
武逆九天

作者：江湖再见


内容简介

　　生当作人杰，死亦为鬼雄！

　　武道宗师古木携五行真元诀，以废柴之躯逆境而起，突破武道七境，领悟三千大道，开启一步步登顶九天的王者之路，力战群雄，怒斩诸神；冲冠一怒只为红颜！


第一卷 少年古木


第1章 天下最强者

　　炎炎夏日，骄阳似火蒸烤整座磐石城，城中繁华街道行人寥寥，想来也没有人会在这个时辰外出。一股热浪袭来，顺着街道形成的轨迹延伸向道路的尽头。

　　繁华街道尽头，一名年约十五六少年坦露上身，手臂抬起举在额头遮挡住灼烈的日光。那股热浪袭来，少年单薄的身子顿时摇摇欲坠，显然是无法承受炙热浪风。

　　站在炎炎烈日下少年一动不动，皮肤被炎日晒的通红，毫无血色的嘴唇干裂，汗水从泛黄的脸颊滑下滴落在青石铺垫的地面，汗水和地面接触，竟是瞬间被高温蒸发干净。

　　纵然是如此恶劣的炎热天气，少年眼神透着坚毅，目光始终不移的盯着前方豪宅大门上的“古家”牌匾。

　　古家，传承百年的家族，而这少年正是古家的嫡系子弟，古木。

　　虽然出身豪门，可古木却从未享受过世家子弟锦衣玉食的生活。因为在这个以武而立的世界，他那天生十二经脉堵塞的体质注定享受不到与身份匹配的待遇。

　　从小受尽同辈欺辱，就连长辈在诊断出他是天生经脉不通的废人后，看待他也仿若空气一般形同虚无。

　　没有武道资质就如同空气一样存在。这是尚武大陆最残酷也最为真实的生存法则！

　　“我不是废物。”古木嘴角上扬露出一副似笑非笑的表情。在这炎热的烈日下，居然还能做出如此举止，当真让人匪夷所思。

　　正如他自己说的，古木不是废物，不，准确说现在的古木不是废物。因为在两天前，另一个世界的灵魂成功和这个世界的古木融合了，也就是俗称的夺舍。而这个夺舍成功的灵魂也叫古木，来自遥远无边的地球。

　　现在的古木来自地球，是一名响彻全球的内家高手。若不是因为争抢《五行真元诀》的时候被众多高手围攻，他不会落难，也不会无巧不巧的穿越到这个世界，并夺舍同名且奄奄一息的古家嫡系子弟身上。

　　在夺舍身体之后，古木对这个世界有了初步了解。他所在的世界名为尚武大陆，单单从尚武两字不难看出这是一个崇尚武道的世界。在这里想要获得别人的尊重，想要获得名利，那就比比谁的拳头更大。

　　如此简单！

　　曾经的古木经脉不通，被家族断定终生不能习武，也正是如此，在他十几年的岁月里，欺辱、鄙夷无时无刻不在发生。而身为内家高手古木倒并不在意。因为这副身体虽然经脉不通，但也绝非终生不能习武，只要悉心调养再加以药材辅助，经脉全通也不是没有可能。只不过要比常人麻烦一些。

　　这个世界有严格的等阶划分，而一个人的实力分别被划分为：入门级、武徒、武士、武师、武王、武皇、武圣、武神九种级别。这让素有练武狂人著称的古木热血沸腾。甚至一度觉得在地球的那二十几个年头里算是白活了。不过，现在上天给了他一次机会，他决定不负苍天厚望在这里成为最强者。

　　因为经脉不通的缘故，现在古木没有任何等阶，和普通人没有区别，在古家这样大家族里的确如同废物。就连砍柴做饭的下人也要比他强上不少。也难怪会被家族二长老处罚站在门外承受烈日煎熬。

　　有难度才有挑战，古木斗志昂扬，丝毫不在意自己现在的体质。因为前世他拥有一套先辈五千年传承下来的修武精髓。而且在脑海记忆里，也有着在陨落之前所获得的《五行真元诀》口诀。单凭这两点，他还是有自信能突破身体的阻碍迈的更高更远！

　　那本出现在地球上引人疯狂的武功异常神秘莫测，在遭遇围攻之前古木曾经大致浏览过，虽然上面所记载的武功简单易懂，但是里面所指的真元却让他百思不得其解。

　　在他的世界都是修炼内力，并没有听说过真元，而当他穿越到这个世界后才恍然大悟，因为这个世界有一群被称为真元武者的存在。想来五行真元诀就是这类人所修炼的武功秘籍。

　　在遭受致命一击的时候，那本古怪的书籍蓦然散发出炽亮光芒，然后融入古木的身体里，当他再次醒来就已经是现在的世界了，所以古木始终认为能够穿越到这个世界就是拜它所赐。

　　“昨天可以修炼五行真元诀，看来因为不是本地人，倒是不用在意有真元才能修练的限制条件。”古木想起了修练五行真元诀的硬指标，体内必须有真元，否则不能习练。

　　虽然昨天修练了一夜，根本没有丝毫感觉，若非精神在修练后清爽了许多，他还以为自己根本没有修练成功呢。而让古木更为困惑的是，自己不是经脉不通么？怎么可以修练五行真元诀？难道这五行真元诀不是依靠经脉运转？

　　抛开胡思乱想，抬头看了看那仿若蒸烤般的烈阳，古木裂开的嘴角又翘了起来，心想：“古家，你若再让小爷跟个傻子一样站在这里煎熬，小心小爷一怒之下脱离古家远走天涯，而到那时候你们肯定会白白损失一个武学天才，多了一个不共戴天的敌人！”

　　古木很不爽，穿越的第二天就被古家二长老找了一个莫须有罪名给轰了出来。若是按照以前自己的脾气，必然不会忍受这种耻辱。

　　可是如今自己手无缚鸡之力根本没办法上门报仇，而且古家是尚武大陆的名门望族，里面少不了一些调养身体的药材。自己现在又急需养身材料，所以只好忍住脾气先当一次孙子。

　　同时也暗暗决定，若是等自己修炼有成定然让古家不得安宁，最不济也要把二长老那一撮山羊胡给拔干净，因为这老头仗着在古家地位颇高，在这近几年总是找自己麻烦，实在太可恨了！

　　虽然这个身体是古家的嫡系，古木却从他曾经的记忆中没有感受到一丝家的温暖，而现在的古木更不会对古家有什么归属感。

　　回想那一幕幕被人欺凌的画面，古木为这哥们感到悲哀，甚至认为这小子能活到现在没有崩溃是个大大的奇迹。

　　“朋友，我会让你成为天下最强者！”

　　古木不是大奸大恶之人，夺舍了别人身体还是比较惭愧的，不过又想到这副身躯本来就奄奄一息了，若非自己夺舍，恐怕尸体在这炎热的夏日早就腐烂了，想到这里，那一些惭愧才减轻了不少。不过成为“天下最强者”是他给这死去的哥们一个承诺，也是给自己定下的目标。

　　“嘎！”

　　就此时，紧闭的古家大门蓦然敞开，一个年约七旬的老者从里面走出来。这老者虽然年事已高，可红润面容和精神盎然的气质，很难看出是一个七老八十的人。古木一眼就认出这老者是古家七长老古苍风，拥有武师中期实力的古家强者之一。

　　“臭小子还不进来，在外面很凉快吗？”见得古木站在那摇摇欲坠，古苍风顿时开口训斥道，不过那口气隐隐有几分关心。

　　古木撇着干裂的嘴唇微微一笑，他知道在这个世界上真正关心疼爱自己的人只有门前这刀子嘴豆腐心的老头了，他很想听老头的话进去，可双脚却不听使唤，浑身无力冷汗直流，他知道自己这是脱水的征兆。

　　站在烈日高温这么长时间，自己又没任何内力，能支撑几个时辰已经算是毅力超凡了。

　　感觉到古木情况有些不对，古苍风急忙飞掠过去。可刚刚赶到，古木就顿感眼前一黑，整个身体便向一侧栽倒下去。

　　一把抱住身体倾斜的古木，古苍枫急忙将手搭在他的脉门上，见得只是中暑昏厥过去，这才暗自松了一口气。而看着躺在怀里的倔强少年，他暗暗叹息，这是一个生在大家族的苦命之人。


第2章 五行真元诀

　　古家议事厅。

　　古家家主古苍穹和古苍风几位长老正在议论着什么，从众人神色中不难看出，好像因为某件事发生了分歧。

　　“古苍杰，莫要欺人太甚！”古苍风徒然站起来，拍着桌子怒道：“他还是一个孩子，虽然经脉不通，可好歹也是我古家的血脉！”

　　议事厅顿时沉寂起来，旁边几个长老无不诧异的看着古苍风，这可是议事厅，而且当着家主的面敢有如此举止，还真是让他们刮目相看。

　　位于正中坐位的家主古苍穹，鹤发童颜，两道剑眉入鬓，一股久居上位的气势不经流露，只见他眉头微皱没有说话，显然是对古苍风如此大声喧哗感到非常失望。

　　古苍杰斜眼看了看古苍风，冷哼两声道：“我古家在磐石城建族百年，从没有吃闲饭的废人，况且老朽只是建议让他去葬龙山木场监工，这如何算是欺负他了？”

　　这叫古苍杰的老者比古苍风年岁大，样貌上却比他年轻了很多。那细小眼睛显得格外的阴冷，一看就不是善主。

　　“谁不知道葬龙山匪患猖獗，把一个没有武道根基的孩子丢到山脚下，这不是让他送死吗？”古苍风看了看皱眉的家主古苍穹，知道自己刚才冲动了，口气也略微轻了些。

　　“既然身为我古家的人就应该有为家族利益而牺牲的觉悟！让他去做监工已经算是物尽其用了，难道还要将他供养起来不成？”古苍杰话语犀利，直接将家族利益给搬了出来。“再说了，那斩龙寨我们每年都有走动，怎会去对付一个废人？”

　　古苍风一时语塞，家族利益高于一切这是族规第一条，他无法反驳。

　　家主古苍穹自然清楚终日只知道修练的古苍枫不是老油条古苍杰的对手，于是沉声道：“这件事等古木身体恢复了再提，现在没其他事就散了吧。”

　　古苍风闻言紧绷的面容一松，看来古苍穹还是向着自己。而古苍杰却不肯罢休，急忙跟进作揖道：“家主……”

　　可话还没有说完，却被古苍穹打断：“苍杰啊，你一直在打理家族内外，这些小事就不要再劳心了。”说罢头也不回的离开了会议厅。

　　见得离开的家主，古苍杰脸上闪过一抹阴冷，他从家主话中听出了一些门道，这老东西是在提醒自己管的太多了。

　　……

　　作为此次古家会议讨论的当事人，古木根本就不知道这些事情。等他再次睁开双眸才发现自己正躺在床榻上。双手拍了拍有些昏沉沉的脑袋，艰难从床上起身环顾房间四周。

　　这里的环境一如既往和自己当初穿越过来一样。

　　简陋的房子，破旧的墙壁，就连睡的那张床也有很长历史了，左床脚还因为断裂过被粗绳绑扎起来。

　　一股股刺鼻的酸腐味充斥在房屋内，习惯了这一切的古木无奈苦笑，自己当时穿越到这里差点没有一掌拍在天灵盖上，或许还可能再次穿越也说不准。

　　来到破败的木桌前，拿起已经没有壶嘴的茶壶，古木也顾不得将水倒入茶杯便掀开壶盖仰头喝了起来，在他看来，不管用茶壶还是用茶杯都一样，因为那茶杯也有着一块醒目的豁口，比茶壶也好不到那去。

　　将茶壶里的水一饮而尽，这才稍微恢复了些力气。

　　抹了抹嘴角溢出的水，古木把玩着那破旧的茶壶，心道：“虽然居住环境和乞丐相似，可这尚武大陆的水倒是非常清甜。而且里面好像蕴含灵气，若是在地球上每天喝这种水，实力一定突飞猛进。”

　　想起地球古木神色黯然，那是养育他的地方，就算如今来到这陌生世界，他也无法忘怀，这是一种难以遗忘的思乡之情。正如——独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。

　　平复下伤感的心情，古木活动活动筋骨，感觉体力也恢复了很多，旋即走到床前半躺着，然后双掌不停在脚趾和小腿中间抚摸推揉。

　　这是地球华夏国的推拿手法，将手放在人体经络穴位上推、拿、提、捏、揉，可以熟活血通络，促进血液循环。古木得知自己体内经脉不通，第一时间就想到用推拿法来调理，只是这种手法需要不停推拿很久才能起效。

　　古木急于疏通经脉，因为这副身躯现在已经十六岁，如此年纪，骨骼基本快要成型了，若是再不疏通经络加以锻炼，以后就算经脉全通，武道成就恐怕也不会太高，而这对于痴迷武道的他来说无疑是一种沉重的打击！

　　半个时辰……

　　感觉到自己双脚到小腿之间有些热痒，古木这才停止了继续推拿，抬手抹去额头渗出的汗水，长呼了一口气。虽然推拿法并不费力气，但这是一个高度集中的技术活，更要做到对穴位和经脉的精准把握，轻了没效果，重了伤经脉，所以也难怪他现在如此疲惫不堪。

　　“昨天推拿没有效果，今天却感觉到微胀，看来用不了多久就应该能把足三阴的经络打通！”

　　人体有十二经脉，要全部打通那至少需要两三年时间。

　　想到这里古木又有些崩溃了，若真是如此，到时候黄花菜都凉了。

　　“明天去趟药材看能不能找到一些活血化瘀的中药。”古木只好决定明天出去逛逛市场，能否找点中药煎来熏蒸，或许这样打通经脉会更快点。

　　在床榻上胡思乱想了一会儿，古木又盘膝打坐起来继续运转“五行真元诀”。

　　刚刚入定，他脑海中就浮现出无数蝌蚪大小的篆体字。这些字体时而跳动时而流窜，但随着古木意念的控制和集中，这些篆字最后还是乖乖并成了一排。

　　“天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。”

　　亘古苍凉的声音在脑海中蓦然响起，古木心神仿若听到了古寺梵音一般，整个心境顿时归于平静。他以前认为自己心境波澜不惊，可如今修练五行真元诀，在入定之后他才知道以前的心境差的掉渣。

　　而随着入定，他仿若置身星空之中，耳目闭塞，听不到任何声音，周围的一切全部静止。而自己的心境越来越归于自然，甚至有着要融入整个世界的感觉。

　　也不知过了多久，古木从超凡入定中缓缓睁开双眸，也顾不得细细回味那种祥和的感觉急忙内视丹田，却发现丹田内依旧空空如也。

　　脸上难掩失望之色，他自语道：“五行真元诀自己肯定可以修练，这两天虽然都能进入奇妙的领悟状态，可却只感觉到精神越来越好，体内还是没有半点内力存在，难道这是一本静心提神武功？”

　　想到这里，古木心中极为苦涩复杂。当时自己拼了性命才获得的武功，若真只是静心安神的作用，那自己死的岂不是太冤了。

　　“看来问题还是出在真元这两个字身上。”古木埋头苦思，他在原来记忆中听闻过有关真元的传说，可毕竟这小子是废材对于武道了解甚少，他也只是在记忆深处偶然搜索出这些简单的信息来。

　　“既然有真元这方面的消息，自己也不用这么灰心，等明天出去寻找一些药材先把足三阴打通，再去查找也无妨，而且古家藏书阁里或许就有真元的记载。”古木想到这里，伸了个懒腰，连衣服都不脱倒头就睡。

　　古家西苑，柴房。

　　古苍枫站在屋檐下，微亮的月光映在他神色复杂面容上。

　　纵然经脉不通还不放弃，这个孩子比自己想象的要坚强，只可惜……

　　抬头望着那一轮明月，古苍枫一股无力感油然升起，他发现自己只能看着，只能用自己仅有的力量去保护他。

　　“七叔再世一天，没有人会伤害你儿子！”古苍风低声轻语，那双苍老枯瘦的手在轻风下微微颤抖，仿若这句话把他带到了遥远的过去……


第3章 奇葩大少

　　第二天古木早早起床，本打算推拿一番足三阴，不过想到自己今天要去药材市场便放弃了这个打算，推拿太耗精神，现在没有任何武道基础的他频繁使用还是有吃不消。

　　走出房门，拿起院落里的木桶在水井处打了一盆水，简单洗漱之后他便走出了西苑柴房。

　　居住的寒酸古木只能逆来顺受，没有实力，能在古家生存下来已经是非常不容易了。而且他知道，自己能在古家居住也都是七长老一直在力保自己。想到七长老，一种浓浓的亲情感油然而生，这是世界上唯一关心自己的亲人。

　　西苑比较偏僻，多是仆人居住的地方。古木一路走出西苑碰到了很多早起忙碌的仆人马夫。这些人见了他都笑脸相迎的称呼一声“木少爷”，可古木从问候中没有感到丝毫的敬畏，他并不在意，这种场面他从记忆中已经习惯了。

　　出了西苑，是一条用青石铺垫宽五米的路段，路旁点缀着各种花草树木，环境颇为不错。这是古家主道路，向北延伸是古家的主厅，向南延伸就是古家那气势凛凛的大门。听说当时建族时一奇门术士称，坐北朝南立门可让古家鸿运当头。果然，经历百年发展古家稳坐磐石城第一家位置。

　　这些传闻古木不感兴趣，见得从大门处走来几个锦衣少年，当即不再犹豫拐进一条幽雅的小径，这是一条直通后门的捷径，而且大多都是仆人所走的，他知道自己在古家没有地位，走在主路上肯定会被古家那些看不起自己的嫡系欺辱。

　　那群从大门缓缓而来的少年们自然看到了古木瘦小的身躯，其中一个面容白皙的少年嘴角挂出一抹讥讽。对着身边人说：“刚才走过去的好像是古木吧，他倒有几分自知之明，我们这古家大路不是他这种废物可以走的。”

　　“这小子现在眼力劲提高了不少。”旁边个头不高的少年附和道，眼神中充满了鄙夷。不过心中却微微有些失望，不能借此机会教训教训这废物真是可惜了。

　　“一群垃圾，居然连武徒都没有达到。”古木走在羊肠小道，对于刚才那群人同样也充满了无限鄙夷。他不知道这个世界修练武道有多艰辛，但这群年龄比自己大的同族还徘徊在入门级，想来在这以武而立的世界里，资质根本算不上什么。

　　若是经脉全通，他肯定自己比这些人修练的更高，这是一种先天内家高手的自信，一种无法抹杀的强者自信。

　　“咦，我怎么能看穿他们的等级实力？”古木才发现自己只是匆匆瞄了一眼，就把几个少年的实力一览无遗。还真是奇怪，难道是因为自己不属于这个世界的人？古木摇头苦笑，既然想不通就不再去想，径直向后门走去。

　　出了后门，古木沿着窄路走到了磐石城的主街道上。看着繁华喧嚣的景象他没有心情去欣赏，记忆中他已经对这个世界的风俗习性有些了解，而眼下当务之急是去医药店铺寻找一些中药。

　　走马观花的行在热闹街道，小贩叫卖声不绝于耳。

　　瘦弱的身子在人群穿梭了一盏茶时间，当看到远远悬挂的“药材店”牌匾时，古木露出欣喜之色，果然按照记忆寻来就找到了一间店铺。

　　古木迈入药材店一股股浓厚的药味迎面扑来。深深吸了一口气，参杂着难以辨别各种药味让他瞬间判断出这是一家年代久远的古店。

　　药店里顾客寥寥，一位花白老者在柜台上神色凝重的正拿捏着药材，若非穿着店主类型的服饰，古木还以为这是一个老中医呢。

　　老者身后有个木架，上面挂满了一排排小抽屉，并且写着一些药材的名字，这倒是和地球上的中药店有几分相似。而小店大厅也摆放着很多药架，不同之处是那些药草都是盛放在小筐箩里，看来老者后面的草药不是一个级别的。

　　行走在药架中古木仔细阅览，虽然这些外放的药材没有写名字，不过他熟知中药，只要随便看一眼就知道是什么品种。

　　“川芎？”古木很快就在药架发现了一种中药，这种草本植物辛温香燥，在地球上活血祛瘀效果甚佳。轻轻捏起一块叶片，古木用鼻子嗅了嗅感觉香气浓烈，顿时心中一喜，这川穹年份久远，药效肯定比地球上的强。

　　半个时辰，古木在这间药材店相继寻找了几种通气活血的药材，这些药材不管是年份上还是在体型上都要比地球上的好，看来还是因为尚武大陆的灵气充足呐。

　　将当归、大黄、牛膝等这些草本植物整理好，古木来到了柜台前结账，至于那些丹参红花之类的药草却被他忽略了，这种药材虽然也有活血化瘀的功能，但多用于女性调经，根本不适合自己。

　　花白老者早就注意到少年选药时的举止，经验告诉自己这少年是一个精通药草的高手，可看到他收罗的药材后又皱起了眉头，心想，这都是一些极其普通的草药啊，看来也不是有身份的主。

　　虽然在古家没有地位，古木却在这几年私下积攒了二两银子，还好那些药材在这个世界不被重视，倒也非常廉价，不过这些药材还是花了一两银子。

　　“这也太穷了，若是草药可以打通足三阴，那自己以后怎么办？”古木将包扎好的草药塞入怀里走出药店。在以前自己怎会为了区区几副药材作难，古人言一文钱难倒英雄汉他算是有些体会了。

　　出了药材店后，古木在一家杂货店又购买了一个小药炉，虽然这药炉是店铺里最便宜的，可也花掉了他身上最后的一两，而且不买又不行，没这玩意他也没办法煎药。于是当他走出杂货店，也真正是两袖清风身无分文了。

　　“有了这些材料或许可以把足三阴打通，到时候就可以学习一些锻体的武功了。”古木想到这里便释然了，这二两银子虽然是他的全部家产，但是在武道面前根本不值一提。就算是散尽千金他也不会皱眉的。

　　“这不是古家的木少爷吗？”古木刚刚走出集市就听到身后传来一声阴阳怪气。转身看去，就见一个锦衣少年在仆人簇拥下走了过来。

　　“沈如意。”古木脸色顿时难看起来，这是磐石城沈家的嫡系纨绔，而且从不把古家看在眼里，更别说自己这个在古家不受待见的废人了。

　　沈如意面容看上去很白净，可隐隐有些泛黄，脚步虚浮，整个人走路无精打采，古木一眼就看出这是纵欲过度造成的。心想，这小子身子再不好好调养，没有子嗣是小没命是大。当然他不会好心提醒，因为从这小子不怀好意的笑容可以看出是来找麻烦的。

　　不经意喊出沈如意的名字，古木顿时惹恼了旁边几个仆人，一个尖嘴猴腮的仆人急于在主子面前表现，跳出来道：“沈少爷的名字是你这废物可以叫的吗？”

　　古木眉头微皱，自己好歹也是磐石城古家的嫡系，就算再怎么废那也是古家的少爷，没想到这沈家的仆人这么胆肥敢在大庭广众之下吼骂自己。连仆人也看不起自己？还是看不起古家？

　　于是冷笑着道：“你家少爷见面都称我一声木少爷，你这狗东西跳出来说我是废物，是不是暗指你家少爷也是废物啊？”

　　古木在古家没地位磐石城人尽皆知，而沈如意更有自知之明，自己天赋平平在沈家的地位比古木也好不到那去。如今听得古木如此说来，也不在乎那句“见面都称我一声木少爷”，而是目光阴冷的看着尖嘴猴腮的仆人，这一刻他还真感觉这小子是在损自己。

　　“我……我没这意思。”看到沈如意脸色难看盯着自己，仆人顿时急了，马上哭天喊地表忠心道：“少爷您也知道我侯三一直对您忠心耿耿，根本就没这种想法啊。”然后指着古木委屈的说：“这废……这古木少爷是在挑拨离间！”

　　“啪！”

　　沈如意甩袖抽了侯三一巴掌，然后又不解恨的抬脚踢了两下。然后摆弄了一下褶皱的衣角，阴森道：“古少爷？你他妈喊的还挺亲切的。”

　　侯三倒在地上痛苦挣扎，沈如意的拳脚并不没有让他受伤，但是他只能“装死”，若是再爬起来指不定又是一顿毒打，跟在这种喜怒无常的主子身边他早就习惯了。不过这顿挨揍却记在了古木头上。

　　古木心中暗笑，自己只是随便说了一句居然让这候三稀里糊涂的被揍了一顿，看来沈如意不但是个纨绔还是个奇葩。其实他不知道自己这句话正好刺激了本就自卑的沈如意，不然，单凭一句话还不至于让沈如意失态。

　　暴打了一顿侯三，引得路人纷纷驻足，当看清古木和沈如意后众人顿时围了过来，古家和沈家向来不和，今天这两嫡系公子相见肯定是有热闹要看，于是，连附近的小贩都赶了过来。

　　如此发泄了一番，沈如意感觉心情好多了，看着涌来围观的人群，嘴角一抹讥讽指着古木怀里抱着的破东西，提着声调道：“你拿着夜壶干什么？难道古家连个夜壶也没有吗？”

　　沈如意觉着这句话说的太漂亮，即可以羞辱古木也可以把古家一并打击了，试问一个古家嫡系出门买夜壶这种事若传出去，肯定会被其他家族耻笑。想到这里，沈如意就心情爽快啊，说不准家族还因此会表扬自己。

　　古木诧异的看着沈如意，然后晃悠着小药炉无奈的摇头道：“沈少爷，这是药炉不是夜壶，你居然连药炉和夜壶都分不清楚，这沈家……唉”他没有继续说下去，不过那后面的话想必旁人也都明白。

　　果然，那些围观看热闹的路人纷纷议论起来，偶尔还能听到几声细微的嘲笑声。都在想这沈家出来的少爷居然连东西都分不清还真是丢人，而这些话他们当然不敢说出来。

　　见得古木手中拿的是一个普通药炉，沈如意当即一怔，自己居然看走眼了，不过听到那些人私下议论和嘲笑后顿时脸呈猪肝色。

　　“你！”偷鸡不成蚀把米，沈如意指着古木半天没说出话。

　　“我怎么了？沈少爷，你还是先回家多读读书，把一些生活用具了解清楚再出来吧，不然沈家的脸面会被你丢尽的！”古木说话的时候身子同时向后轻退，趁着沈如意愣神之际转身就窜入了人群。

　　欺负这种智商为零的纨绔古木根本提不起兴趣，可人家有入门级的仆人，自己用言语羞辱了他，再不开溜就等着被人家揍吧。

　　跟在沈如意后面的入门级仆人见得古木离开，急忙提醒道：“少爷，这古木跑了！”

　　沈如意回过神了才发现古木早没了人影，顿时暴跳如雷，抬手就向说话的仆人脸上猛扇：“你他妈怎么没拦住他！”

　　仆人捂着通红的脸，委屈的要死，刚才侯三就是多嘴被揍了一顿，自己也不敢吭声只好站在主子后面，可这小子跑的比兔子还快，而且自己距离他又比较远那能拦得住啊。

　　“可恶，下次让我碰到非要把你揍的连他娘都不认识！”沈如意拳头紧握，怒火中烧。不过，让他甚为不解的是，以前看上去病怏怏的古木今天怎么这么精神，也不像以前那样胆小如鼠了，居然还敢反驳讽刺自己，若非这突如其来的变化自己也不会有短暂的失神了。

　　难道转性了？

　　沈如意想不通也没有多想，看着围观的人对自己指指点点，顿时气急败坏的吼道：“看什么看，都滚！”

　　围观的众人顿时作鸟兽散，这发怒的沈少爷不是他们能够招惹的。不过关于今天尿壶和药炉的故事恐怕会在这条街道广泛流传起来。


第4章 少林谭腿

　　古木来到古家后门，看了看四周，并没有发现沈如意追过来，当下送了一口气。只要进了古家，沈家纨绔就不敢进来了，像他这种人最多在外面欺负欺负自己，可没有胆量敢闯古家。若是沈如意知道古木现在想法肯定会气的晕厥过去，今天到底是谁欺负谁啊。

　　轻轻打开后门，古木蹑手蹑脚的走了进去，现在已经是晌午时分，正院中肯定有不少古家弟子，若是被那些趾高气扬的少爷看到自己免不了又要受辱。想到这里，古木心中泛起一阵悲哀，这缩头缩脑的日子过的实在太憋屈。

　　“呼！”

　　刚刚走进古家，一股强劲的罡气呼啸而至，古木眼瞳一缩，暗叫一声不好！这是有人偷袭，不，这是有人光明正大的击杀自己！他下意识的挪动身子，却发现自己没有内力根本来不及做任何反应。准确说，当自己做出反应这罡气早就从自己胸前穿透了。

　　炽亮如芒的罡气快如闪电直袭胸前心脏位置。古木心想完蛋了，这道芒光穿破自己身体轻而易举，而自己只能眼睁睁的看着。

　　“实力啊实力！”古木心中不甘的嘶喊。

　　电光火之间，那巨浪呼啸的罡气却在距离古木胸前只有一寸位置戛然停止。而后罡气蓦然暗淡顿时在半空中化为虚无。

　　古木发丝飞舞，苍白的脸颊上冷汗浮现。罡气袭来到消失仅仅是一息之间，他的小心脏“噗通噗通”的加速起来，虽然自己曾经死过一次，可再次和死亡近距离接触，还是他妈一样刺激。

　　“不错，在生死存亡之际还能挺直腰杆，你也算有一些骨气！”

　　古木这才注意到后门庭院内站着一个年约四十，国字脸络腮胡的中年。而这位语气严肃的大叔正是古家总护院古刚，按照辈分古木应该称一声叔伯。

　　别逗了叔，就你这一手的天罡风刃差点要了我的小命啊。

　　古木气喘吁吁的拍着胸脯，不过心中却不以为然的哼道：“小爷我是死过一次的人了，还会怕死吗？再说了，你这罡风这么快，就算我想来个驴打滚也根本来不及啊！”

　　古刚不苟言笑的看了看惊魂未定的古木，然后丢下一句话便转身离去了：“以后尽量不要从后门出入。”

　　见一向板着个脸很严肃的总护院离开，古木感觉有些不对，他提醒自己不要走后门，难道古家这两天有情况？古木边走边想，同时发现后院此时有一队护院，这在以前根本就没有人会来巡逻！

　　“看来还真有情况要发生，难道是要沈家开打了？”古木觉着这种事跟自己没什么关系，当即抱着小药炉来到了西苑柴房。在路上还碰到了几个行色匆匆的古家嫡系，不过他们好像都仿若没看见古木一般。

　　古木进屋后就打算生火煎药，还好这本就是柴房并不缺干柴，东西准备齐全，于是架起药炉用火褶子将药炉下的柴火点起，也不知从什么地方找来了一把破扇子轻轻摇了起来。

　　这煎中药对于火候的控制也颇有讲究，有的药不易煎熬太长，有的要需要很长时间，火候要适当，高了容易损伤草药，低了又达不到效果，不过这对于古木而言没什么难度。

　　很快，柴房紧闭的房门和窗口便散发出袅袅青烟，淡淡的药香味溢出来。两个时辰后，香味消散一股股难闻气味充斥房屋。

　　起开炉盖，古木看了看自己精心煎熬的黑乎乎中药露出灿烂笑容。找来一个木盆捏着鼻子把中药倒了进去，然后添了一些清水这才端到床前，最后连药炉也顺手放在了枕头边。

　　迫不及待脱去鞋袜将双脚伸入木盆里，古木同时把药炉里残渣草药涂敷在大腿上。这可都是成份比较好的中药，虽然是残渣但也有一些用途不能浪费。

　　双脚浸泡在木盆里，他弯腰在足三阴的各个穴位上轻柔疏通，做到让每个经络都能最快的活跃起来吸收药性。

　　侵泡和推拿了半个时辰，双脚到小腿逐渐通红起来，一阵酥麻之感从脚心涌入，有些火热，还有些痒痒的。古木面露喜色，这是足三阴的经络开始吸收药性了，心中暗赞这档次很高的中药起效就是快！

　　如此又过了半个时辰，古木感觉自己双足越来越燥热，这才恋恋不舍的伸了出来。穿上鞋袜古木走出房屋不忍的将中药倒掉，木盆里的药水还有一些药效，他却无福再消受了。中药泡脚可不是随时都可以，一天一次刚刚好，多了不但没什么效果，反而还会反噬经脉得不偿失，况且药水过了夜药效就会消散，留在屋里只会徒增怪味罢了。

　　就这样。

　　古木除了每天偶尔去厨房领取一些食物外，一直都将自己关在柴房里。出去的时候也听说了古家和沈家因为一些摩擦爆发了一场小规模战斗，他对古家没什么归属感，不论那方赢了都跟他没关系，只要古家不被灭了就行。

　　半个月过后，古木购置的中草药彻底用完了，不过让他欣喜的是，他的足太阴、足少阴、足厥阴三条经脉被打通了。经脉通络后，一股股热流在脚心涌入，顺着足三阴几十个经脉不断的游走。在自行运转了几次小周天后方才停止。

　　古木活动了一下，顿时就感觉到现在双脚比以前有力量多了，那原本还有些暗黄的皮肤也慢慢恢复了血色。“通了三条经脉，自己的体质也发生了变化，应该可以修炼一些外功了。”

　　古木心情愉快，在脑海中翻来覆去寻找一些锻炼肉体的武功。最终他想起了南拳北腿中的谭腿。谭腿分很多种，有临溪谭腿、少林谭腿之分。根据华夏国“天下武功出少林”这句话他还是选择修练少林谭腿。

　　这种腿法有拳三脚七之说，比斗中全凭双腿。而且讲究手、眼、身法协调，简单易学，非常适合古木现在学习，谭腿不但攻防兼备，还能让身体更为协调，不至于在他没打通其他经脉时身体骨骼机能完全巩固。

　　谭腿虽然以主攻下三路为主，但是若打通手三阳习练了罗汉拳，手足相互结合战斗力只会更加强悍。

　　古木不认为仅仅依靠谭腿就能天下无敌了，在这个世界一些神乎其神的武功根本不是谭腿就能应付的，比如上次在后院，古刚一记“天罡风刃”，这就完全超出了普通武学的范畴，拿谭腿去硬拼简直是找死的行为。不过对付一些不入流的入门级武者，攻其不备应该可以有把握放倒。

　　在用药草打通经络的这半个月时间里，古木始终没有放弃修练五行真元诀，虽然这真元诀只是让自己精神越来越好，但直觉告诉他，“五行真元诀”肯定有什么特殊之处，只是一时半会还弄不清楚。于是，他决定明天打算去一趟藏书阁翻阅一下古籍，看能否发现有关真元的介绍。

　　在床榻上古木开始修练五行真元诀，然而在刚刚入定后，他就感觉到自己双腿之间有一股热流自行在经脉中运气起来，这股气流在足三阴的经脉中运转几个小周天，仿若不满空间太窄小，竟是向着堵塞不通的经络冲击，一次次冲撞带来的刺痛让古木汗流浃背。

　　坚持了一会儿，古木从入定中回过神来，那一股气流顿时消失，刺痛也随着气流消散而减轻。这让他惊讶不已，当初经脉不通的时候修练五行真元诀还没有这种症状，刚刚打通足三阴就出现了，难道是因为经脉通了三条，这五行真元诀就有作用了？只是经脉还没有全通，所以并不能完全运转？

　　古木想了半天都想不通，只好无奈作罢，出门打了一盆清水，脱掉衣衫胡乱在身上清洗了一番便栽在了床上，没办法继续修练五行真元诀他也难得第一次睡个早觉。


第5章 怒打二少

　　古家发展百年已是磐石城当之无愧第一家，而沈家后来居上，在短短几十年就在磐石城站稳了脚跟，隐隐有撼动古家第一霸主的可能。两家在生意上有诸多竞争，明争暗斗积怨颇深，最近又在旺市为了一间黄金门店而大打出手。

　　两家斗了几天略有损伤，最终还是达成了协议将争议的门市搁置，这才让磐石城有了片刻的安宁。但是很多人都知道，古沈两家这次争斗比以往惨烈，预示着磐石城即将迎来一场腥风血雨，而现在只不过是暴风雨来临的前奏。

　　这些事情和古木无关，他自从打通了足三阴就一直低调的修练少林谭腿，期间去过藏书阁，从中知晓了一种被称为真元武者的存在。但是书籍只是一笔带过没有过多解释，古木只能悻悻而归。

　　谭腿注重下三路，古木在柴房里立了一根木桩，每天都在上面反复踢练，而且缝制了两袋足有十斤的沙袋绑在腿上，每天三更半夜就会在西苑跑步，日出之后便回屋锻炼腿力。这些都是华夏国最为普及的练武技巧，古木经脉刚通初次习武也只能一步步来。

　　古家嫡系每月初都要发放一些补助，而且根据一个人的武道天资发放的补助各不相同。古木经脉不通被定为废人，每月只能领取几十个铜板。

　　在古木穿越到尚武大陆的第一个月初，他便在一清早去了领赏钱的账房。虽然钱财甚少，可好歹比没有强，他自从上次在药店花光了积蓄，现在就是一个名副其实的穷光蛋。

　　古家账房有两种，一种在西苑属于仆人领月俸的地方，另一种在正厅处，是古家嫡系和护院们领取的地方，而古木要去的是西苑的账房。

　　当古木刚刚走进账房，却发现两名古家嫡系古强和古威正坐在长椅上悠哉的品茶，账房先生一旁点头哈腰的伺候着。

　　古木顿感不妙，这两个嫡系出现在西苑账房一定是来针对自己的。在记忆里自己被他们欺辱可不是一次两次了。而且最严重的一次就是自己夺舍之前，那可是直接把以前的古木给打死了。

　　“没看出来你小子身体还挺硬，这才过了一个月就生龙活虎了。”古强放下茶杯，脸上呈现出玩味的看着进来的古木。

　　古威也是颇为惊讶，一个月前两人酒醉而归，恰巧碰到古木了，本来就心情不爽，于是上前逮住古木一顿暴揍，打完之后两人的酒劲也清醒了不少，看都不看一眼躺在地上跟死猪似的古木拂袖便离开了。没想现在的古木不但没有受伤的痕迹，反而比以前更精神了。

　　他们当然不知道奄奄一息的古木在两人走后不久就被夺舍了。

　　古木眼神凌厉杀气骤生，不过那杀机凛凛的眼神稍纵即逝。这两人连同宗血脉都敢下如此重手，根本就是两个地地道道的人渣。刚才自己差点没忍住就要上前废了他们，不过想到自己才学了几天武把式，也没信心对付两个入门级武者。

　　小爷我忍！

　　古强是入门级中期的武者观察力不比常人，就在一瞬间他便捕捉到了古木奇怪的眼神，于是嘴角上扬，冷笑道：“你很不服气是吗？”

　　古木不语，他想赶快把月俸领了闪人，所以看了看一旁的账房先生。

　　“不用管他要了，月俸在我这里。”古威伸出手掌，串成的五十个铜板在古木眼前晃了晃，然后听他讥讽道：“区区一个废人也有月俸可以领，真是天大的笑话，不过……”

　　古威停顿了一下，然后将铜板丢在脚下，“啪！”一声，几十个铜板散落满地。然后见他接着说道：“我也不为难你，过来拿吧。”

　　古强眼前一亮，觉着弟弟这个点子很不错，于是嘿嘿笑道：“有意思，有意思。”

　　古木脸色顿时难看起来，这他妈欺人太甚了。于是转身就走，不就区区的五十个铜板吗小爷不稀罕，而且我惹不起还躲不起吗。

　　古木把事情想的太简单了，这两天古沈两家争斗，古强兄弟两人因为办事不利被二长老责罚一顿，而今天恰巧又是发放月俸的日子，于是两人合计了一番，便来西苑找古木出出气，怎会这般轻易的让他离开。

　　“想走？”古强一拍茶桌，茶杯应声而起，只见他虚空中轻轻一挥，茶杯仿若被一股力量牵引，拖出一道虹光就是向着古木后背袭去。

　　古威眼中一阵灼热，这是晋级入门级中期才能做到的隔空击物，而他现在只处于入门级初级巅峰，自然对这种手法羡慕不已。心想着，大哥的手法越来越娴熟了，古木这小子恐怕要受内伤了。

　　刚刚转身的古木，突然感觉到后方一阵劲风袭来，顿时恼怒，没想到这古强居然敢在光天化日之下出手攻击自己，叔可忍，婶不可忍！

　　于是，刚刚抬起的右脚在没有落地的时候蓦然回转，以一百八十度的华丽回旋踢将袭来的茶杯击碎。同时暗暗鄙夷古强这记隔空击物实在差劲，和古刚的天罡风刃完全没可比性。地球上后天武道高手丢出的飞镖都比他强。

　　茶杯粉碎划出无数碎片，向着四周飞射而去。

　　古强脸色一变，自己这招隔空击物居然被挡了下来，而且还是简单的一脚。最重要的还是被一直被视为废物的古木挡下了，这太打击人了！

　　“啊！”

　　古威一声惨叫，抱着右腿异常痛苦，一股股鲜红的血液从手指间溢出。

　　他本以为古强能轻松放倒古木，没曾想却被古木给破解了，毫无防备的他顿时被崩裂的碎片击中了右腿，可谓倒霉至极。

　　古强看了看嗷嚎的古威，脸色阴沉下来，盯着古木压着声音说：“你敢伤我兄弟！”

　　古木耸了耸肩，无辜的道：“我根本就没有碰他，你不要栽赃我，而且是你先丢出的茶杯，我只是被迫自卫，要怪就怪他学艺不精，连躲开碎末的本事都没有。”不过古木心里却是格外解气，心想：“让你大爷的拽，这次受伤了吧！”

　　古强自然不会去和古木理论谁对谁错，在他看来古木在回身反击之后就注定不能走着出去了。于是蓦然起身，手掌成爪动如脱兔直取古木手臂。“今天断你一条手臂，让你明白作为一个废物就要有废物的觉悟。”

　　废物的觉悟？

　　古木想起这段时间每天跟个孙子一样畏手畏脚的情景，长久压在心中的怨气彻底爆发，今天老子就狠狠揍你一顿，这古家也没什么值得留恋的地方，大不了远走高飞。

　　“小爷我一再忍让还当真我是软柿子不成！”古木面色冰冷，在说话之际身子向一侧挪动，轻描淡写的避开了古强凌厉一爪。同时毫不留情的抬脚就向古强伸来的手臂极快的踢去。

　　这闪躲抬脚一气呵成，又快又狠！

　　这些入门级的武者要想依靠近身肉搏伤古木还嫩了点。毕竟他曾经是先天内家高手，大小恶斗无数，武道经验丰富，就算刚刚恢复经脉习练一些基础武功，也并非这些温室中成长的青草可比的。

　　古强认为古木能踢开茶杯肯定是运气，而如今见他居然可以在自己飞身袭来的瞬间只是转了身就化解了自己攻击，当场怔了一下，等回过神来，就看到古木凌厉的一脚直袭自己右臂，当即大惊，匆忙间收回手臂，狼狈的后退了几步。

　　“你是武者？”古强难以置信的惊道，他知道自己的速度，在同辈中很少有人躲开，可偏偏古木却轻松的躲了过去，而且还能在最快速度做出反击，这还是曾经的废物吗？这份矫捷身法难道晋级入门级了？他不是终生不能学武么？

　　各种疑惑涌上古强心头。

　　“去你妈的武者！”古木破口大骂，同时收回落空的右脚，向前垫了两步，朝着古强就是一招狠毒的撩阴腿。

　　古强毕竟是入门级中期的武者，在短暂的震惊后很快就恢复了过来，见得古木又抬脚攻来，神色一凛，那还敢小看古木，当即气场一开，一股微弱的气流从全身散发，这是入门级武者的特征，元气加持！

　　“腿法不错，那我就废了它！”元气加持在身，古强信心爆棚，不管古木有没有进入入门级，自己动用了元气加持必然可以轻松收拾他，于是，竟抬脚就要迎向古木的袭击。打算以绝对力量直接将他的腿脚给废了。

　　“白痴！”古木暗骂了一句，在古强抬腿踢来的时候，呈踢式的右脚突然踩在地上，瘦弱的身子猛地下蹲，以右脚为支撑，左腿在地面划出一道弧线，直扫古强破绽大开的下盘。

　　古强骇然不已，本能的打算后退，可脚已经踢出，身子的惯性根本无法让他做出最快的闪避反应。

　　“啪！”古木一记扫堂腿凌厉迅捷的正中古强脚脖上，古强只感觉到脚脖关节传来一阵刺痛，整个身体重心不稳，顿时凌空而起，而后结结实实的摔在了地上。

　　摔在地上的古强一阵头晕目眩，而古木正打算趁机再过去朝他胸前狠踹几脚发泄一番，却徒然感觉背后有人袭来，只是这偷袭技巧也着实差劲了些，古木冷哼一声，转身又是一记回旋踢，直接将古威踢出了两米开外。然后呸了一声：“就这点实力还欺负人，不知死活。”

　　说罢，正欲打算上前在古强身上补两脚之际，却听到账房外传来一声势大力沉的声音：“古木，住手！”


第6章 堂前对质

　　一阵劲风袭来，古苍风赫然已经出现在账房里，他诧异的看了看趴在地上痛苦挣扎的古强兄弟二人，转头问向古木：“你打的？”

　　古木知道自己会武功的事瞒不下去了，只好点了点头，道：“是古强先偷袭我的，我只是被迫自卫！”

　　“你小子……”古苍风脸色凝重，可心中却是惊喜万分，他居然可以把入门级中期的古强给打了，难道晋级入门级，还不止入门级中期实力？想到这里，就一个跨步抓住了古木的手腕。嘴上还说着：“臭小子隐藏的够深啊！”

　　古木没有反抗任由古苍风探查，这是疼爱的他的亲人，而且还是武师级别的存在，自己纵然想闪避那也是不可能的。

　　古苍风起初脸色还很欣喜，可在探查了古木体内却又不自觉的皱起眉头，因为这小子体内没有任何灵力，根本就不是入门级的武者。然后狐疑的道：“真是你打的？”

　　古木哭笑不得，这屋里除了早就龟缩在一旁的账房先生没有别人了，不是自己打的还会有谁，不过旋即想到自己本身没有灵力能把入门级中期武者给击倒，这本身就是一件不可思议的事情。

　　“谁让自己拥有丰富的战斗经验和灵敏的身法呢。”古木无耻的这样想着。同时认识到，在打通足三阴和习练少林谭腿后自己的实力应该可以和这个世界入门级中期武者一较高低了。

　　“不管是不是你打的，你现在赶快回自己房间去。”古苍风不再纠结这个问题，于是赶快嘱咐古木离开，眼下当务之急是如何善后，古强这两人可是二长老的孙子，如今被人暴揍了一顿，传到他耳里恐怕免不了又要借题发挥。

　　古木可没古苍风想的这么多，人反正是打了，大不了自己摸黑跑出去，从此天高任爷飞，就凭打通足三阴，自己已经有了在这世界生存下去的一点点资本。

　　这也是他不顾后果暴打古强一顿的理由，与其憋屈的苟延残喘，不如把欺负自己的人痛打一顿，然后悄悄溜走来的痛快。

　　告辞了古苍风，古木心中还想着要不要去古家的银库顺手牵羊弄点盘缠，这古家欺负了自己十几年，不拿点利息实在对不住这哥们的身体。不过当即又打消了这个念头，万一被护院发现，自己可没本事从武徒武士级别的人手中逃脱。

　　……

　　古木回到柴房在屋里打了一套谭腿，正打算休息，就听到外面一阵吵闹，旋即破门便被古刚一脚踹开了，而后者走进屋里二话不说就对着手下道：“把他带走。”

　　古木没有反抗，只是想不到这前脚把人打了后脚就来抓捕自己了，古家办事效率还真快。早知道自己刚才就应该卷铺盖跑路了。

　　古刚始终板着个脸，不过在古木被押走的时候，却压低声在他身边轻轻说道：“小子，干得不错。”古木嘿嘿一笑，一时听不出这古总护院是在夸自己还是损自己呢。

　　当古木被押解出去后，古刚却没有跟上，而是在古木立的木桩上仔细瞧了一会儿，发现木桩上清晰可见一块块泛黑的凹槽，伸手触摸了一下，若有所思的道：“没有灵力，苦练肉体么？”

　　“风风光光”被护院押着，古木没想到自己会以这种情况第一次走在古家主路上。而那些在主庭院里修连武道的古家嫡系见得古木被押走，则纷纷议论起来。心想，一个废物怎会惊动了执法护院，难道犯了什么大事不成？

　　“知道古木为什么被护院请走吗？因为他把古强和古威打了！”一个知道内幕的嫡系小声对着其他人说道。

　　“不可能，古强可是达到了入门级中期，怎么会被这不能习武的废物打了？”有人不信，显然这话很可笑。

　　那人肯定的说：“我刚才路过会议厅，亲眼目睹古强和古刚两人跪在地上状告古木，这还有假！”

　　“看这情况古木是要被押到会议厅啊，我们赶快过去瞧瞧不就知道了！”有人一语中的，众人顿时向着会议厅奔去，这些年轻嫡系在枯燥的练武时间里，难得碰到一些新鲜事，而废物古木把古强兄弟揍了，这绝对是劲爆的大事件。

　　古家会议厅。

　　古苍杰面容阴沉的坐在下首的檀木椅上，看着跪在地上噤若寒蝉的古强和古威，气就不打一处来，堂堂入门级的武者居然被一个废物打了一顿，还有脸来会议厅在众多长老面前诉苦，若不因为是自己的孙子，他恨不得当场就将两人拍死。不过，这脸面既然已经丢了，他也不会放过古木，自己的孙子岂是这么好打的么。

　　古苍风愁眉不展，他知道古苍杰这人瑕疵必报，而且极为护短，古木这次要危险了，不过却暗自下定决心，无论如何也要帮他把这事抗过去。

　　古苍穹坐在上首闭目养神，枯瘦的双指在椅柄上有节奏的敲打着。至于其他长老则在私下悄声的议论着。

　　很快，古木就被护院带了过来。

　　刚刚走进会议厅，古木就感觉到无数道目光盯着自己，这其中有好奇、有怨恨、还有不屑。整理了一下衣衫，他镇定自若的向着上首的古苍穹作揖道：“古木参见家主。”说罢又依次向下首的几位长老行了晚辈礼。

　　古苍风暗暗点头，对于古木的做法感到十分满意。而那些长老也微微点头，心想，这小子虽然是个废物，但是挺注重礼节的。

　　古苍穹缓缓睁开双眸，徒然眼神中闪过一道厉色，盯着台下处之泰然的少年，似乎要一眼看透他，古木和古苍穹的眼神相交顿时心神失守，彷徨不安，这种感觉稍纵即逝，当古木回过神来心中却泛起了惊涛骇浪。

　　“好强的老头！”古木震惊不已，仅仅是一个眼神就让自己恍惚。这一刻他想到，即使自己在地球时候的实力恐怕都难以和古苍穹相提并论，不过旋即心中又有些期待：“这世界的武者看来还真的挺强，不过这样才有不断提升的动力！”

　　古苍穹的实力已经是半步武王，刚才用意念扫了古木一眼，就发现此子并没有任何灵力，对于能打败古强兄弟他也很好奇，于是指了指古威受伤的大腿，淡淡道：“古威是你打伤的？”

　　古木摇了摇头，无辜的说：“不是我！”

　　然而在说完这句话，他就看到古苍杰正杀气凛然的盯着自己。

　　无视古苍杰杀人目光，古木心中暗骂了一句：“老匹夫！”

　　古苍穹又指了指古强道：“这么说古强也不是你打的？”

　　“家住英明！”古木再次作揖，然后厚颜无耻的继续说：“我一直在柴房根本就没见过堂哥们。”

　　“分明就是你打的，你还不承认！”古威顿时急了。他还真不知道古木这么无耻，打了人居然还恬不知耻的说没打过，这也太不要脸了。

　　“哦？”古木饶有兴趣的看了看古威，然后道：“我一直在西苑从没出过院门，怎么能打堂哥这样的家族栋梁之才？再说了，堂弟我自小无法习武，手无缚鸡之力，怎会把入门级的堂哥给打了，你这是在诬陷堂弟我，还是再贬低你自己？”

　　“你……”古威没想到平时缩头缩脑的古木不但突然会了武学，而且口才也不差啊，这还是当时打不还手，骂不还口的废物吗。

　　“就是你打的，我们当时路过西苑的账房，恰巧看到你在威胁账房先生交出更多的月俸，我们被你发现后就被毒打了一顿，若非七爷及时赶到，我们恐怕就被你杀人灭口了。”古强毕竟比古威聪明点，既然古木不承认，那自己就栽赃陷害，于是痛哭流涕的对着古苍穹说：“家主，您可以问七爷！”

　　古木哑然失笑，这白痴编造的理由还真他妈可笑，而且只是被踢了一脚至于这么哭哭啼啼吗，古家的嫡系还真是烂泥扶不上墙。

　　古苍穹眉头一皱，对于古强也感觉到深深的厌恶，古家男儿流血不流泪，这蠢材还有一点尊严吗？然后有意无意看了看古苍风，古苍风从檀木椅上起身，茫然道：“家主，我不知道古强在说什么。”

　　没等古苍穹说话，古苍杰脸色通红，忍耐不住跳了起来，指着古强吼道：“别哭了，还嫌不够丢人吗！”他对古强这孙子彻底失望了，你找谁不好，你找古苍风作证？这老家伙一直向着古木难道你这混蛋不知道？

　　“家主，古强他们刚才说当时账房先生也在现场，我们不如把他召来对质一下事情就一目了然了。”古苍杰不愧是混迹江湖的老油条，直接找到了问题的关键。

　　古苍穹点了点头，然后吩咐护院去传唤西苑账房先生。

　　古木站在厅中故作镇定，他知道账房先生是一个活生生的证人，好像还是古苍杰的手下，想到这里心中不禁暗叹起来，看来这次是狡辩不成了，不过却在不经意间看到古苍风向自己眨巴了一下眼睛，似乎在暗示自己不用害怕。古木顿时把心放宽，看来古苍风早就安排妥当了。


第7章 人情冷暖

　　果然，不久后前去传唤的护院满头大汗的跑来说：“禀告家主，西苑账房先生失踪了！”

　　“什么！”古苍杰首先站了起来，这账房先生可是自己的手下，怎会无辜的失踪，然后突然想到什么，眼神阴冷的盯着古苍风咬牙切齿道：“好你个古苍风，居然敢杀人灭口！”

　　古苍风脸色不快的说道：“古苍杰，你这话什么意思？”

　　“没什么意思，大家心知肚明！”古苍风冷哼了几声，知道自己现在没凭没据，根本就奈何不了古苍风，只好一挥袖气呼呼的坐了下来。

　　会议厅的气氛顿时诡异了起来。

　　“古木这孩子没有任何灵力，要说打古强兄弟老朽是不相信。等会儿从账房支出一些银两和药材，让他们两个好好调养调养身子，这件事就这么算了。”古苍穹不急不缓的说道。看来是打算大事化小，小事化无了。更何况这件事本就是芝麻绿豆的小事。

　　下首的三长老站了出来，赞同道：“古强和古威只是受了一些小伤，大家不要为了这种小事伤了兄弟之间的和气嘛。”

　　众人纷纷点头，这件事是古家弟子之间的一些小矛盾，年轻人血气方刚打架斗殴很正常，若非古木这样的废物打了古强两人，换做其他嫡系根本不会在会议厅商讨。

　　“三长老说的对，是老朽护孙心切了。”见得众人态度，古苍风脸色一变竟露出一副惭愧的面容。旋即拱手说道：“家主，葬龙山木场监工老奎年事已高，监督越来越不利，运送过来的木材偷工减料居多，再不换年轻人接替，恐怕过不了半年就要亏本经营了。”

　　古苍穹沉思了一会儿，点了点头道：“这件事不能再拖延，是该换新的监工了。”

　　古苍杰面色一喜，然后接道：“老朽还是认为，古木是最适合新监工的人选！”

　　古苍风没想到这阴险的古苍杰又把上次会议的话题给打开了，当即站起来就要反对，却听古苍穹摆摆手说道：“既然如此，那就让古木去木场吧，虽然此子不能习武，但做个监工想必也能够胜任。”

　　古苍风只好把话给咽了回去，他知道家主一旦决定的事情根本就没有回旋的余地。无奈的坐下，同时不停的暗骂古苍杰阴险！而古苍杰心中却洋洋得意，虽然没能为自己孙子报仇，但是把古木发配到木场也算出了一口恶气。

　　“葬龙山木场监工？”古木暗暗念道，然后向着古苍穹作揖道：“家主，不知做木场监工月俸是多少呢？”

　　众人听到古木如此问来，纷纷摇头笑了起来，心想，这废物不能习武，倒是对钱财看的挺重。而古苍穹则微微一笑，道：“月俸十两。”

　　“家主！”古苍杰一听十两顿时站了起来，急忙道：“老奎一直都是五两的月俸啊！”

　　古苍穹不以为然道：“老奎毕竟不是我古家的人，而古木可是我古家的嫡系，多出五两也不为过。”

　　古苍杰脸色难看，顿时觉着把古木赶到木场好像不是一件什么好事，平白无故让他领了这么高的供奉，这可快追上那些处在入门级初期嫡系子孙的月俸了。

　　“十两啊！”古木心中一喜，然后怯怯的问道：“家主，可不可以先预付一半的月俸啊。”

　　“预付月俸？你小子还真想的出来！”古苍杰本来就不高兴，一听古木如此说来差点气笑了。你真当你自己是根葱啊，还预付月俸。

　　古苍穹看了看古木，然后面色微怒道：“等会去账房领五两银子，顺便到外面购置一些新衣，穿成这样成何体统。”

　　古木无语了，自己这身行头破破烂烂穿了好几年还不是拜你们所赐，从来不管不问每月就给五十个铜板，没成乞丐装就已经不错了。

　　古苍穹站起身对古木说：“回去准备准备，后天一早就去木场任职。”然后看了看下首众人，挥挥手道：“散了吧。”

　　见得古苍穹离开，古苍杰这才真正意识到情况不对，今天家主对古木好像格外关照，虽然看上去是给自己面子把古木发配到木场了，可这之后又是提月俸又是预付的，这根本就是怕他在木场过的不好啊。

　　古苍杰想不通，古苍风也想不通，这向来看待古木如同空气一样的家主，今天怎会如此照顾古木，而且还不是一般的照顾！就连座下那些长老们也看不懂了，纷纷揣测古苍穹葫芦里到底卖的什么药。

　　古木当然不知道他们在想些什么，他离开会议厅屁颠屁颠的去了账房领了五两银子，然后在回去的路上还盘算着再去购置一些药材，打算带着去木场，没准在那里可以把足三阳的经脉也给打通了。

　　偷偷过来看热闹的古家子弟见得古木安然无恙离开，都感到不可思议。然后再看到古苍杰怒气冲冲的出来，他们就知道古木肯定是没打古强兄弟，不然以二长老的性格怎会让他这般轻松的离开。

　　古木打古强兄弟的事情传遍古家大院，那些长老们都是活了几十年的人精，自然知道这件事的真假，而且他们从家主的态度看出，家主是不想因为这小事让古苍杰和古苍风明面上撕破脸面，所以在会议厅众人纷纷附和。

　　不明真相的古家嫡系也不会相信古木这个废物打了古强。所以风向一边倒的全站在古木这里，这让后来的古苍杰大发雷霆，还因此又打了古强兄弟二人一顿。

　　……

　　入夜之后，古苍穹在书房看着一些古籍，门外传来一阵脚步声，而后古刚从外面走了进来，拱手道：“家主。”

　　古苍穹放下手中书籍，淡淡问道：“调查的如何？”

　　“古木柴房立着一根木桩，床下有两个十斤重的沙袋和一个药炉，而且在柴房外的角落里发现了大量药渣，而他本人自从一个月前去了药材店购买了一些药材外就再也没有出过西苑。”古刚将自己今天所见和调查的结果说了出来，同时想起了那天在后门碰到古木，这小子手里当时还真抱着个药炉。

　　古苍穹脸色凝重，不知在想些什么，然后问道：“此子一直在苦练肉身？”

　　古刚颔首道：“属下今天去药材店打听，古木当天购买的都是一些活血祛瘀的草药，柴房里的木桩被踢打的痕迹很明显，想必是每天都在上面锻炼，然后再用草药敷伤！”

　　古苍穹摆摆手道：“下去吧。”

　　古刚本打算离开，不过又想到了什么，停下脚步转身拱手道：“家主，古木购买草药当天和沈家少爷沈如意相遇，古木当众羞辱了沈如意一番便跑了。”

　　待得古刚离去，古苍穹又陷深思，那童颜面容上显露出无限惋惜：“此子毅力倒是不错，只可惜天生经脉不通，虽然肉体可以锤炼，但没有灵力的支持最后也只能和入门级的武者抗衡。”

　　起身来到窗外，看着天穹璀璨星光，古苍穹顿生无力之感：“古家在磐石城已经立足百年，时至今日后辈人才匮乏，如那古强古威之辈如何能堪当大任。”

　　古木第二天一早去了趟药材店。药店老头认出了精通药草的古木，不过还是和上次一样，他选的药材还是低廉货，不过数量倒是不少足足花了四两。离开药材店，古木又购置了几件普通衣衫，从账房领取的五两银子被他挥霍完，很快又成了穷光蛋。

　　不过在他准备起身前往葬龙山的时候，古苍风送行之际给了他五十两，古苍风这些钱是他私底下攒的，本打算在古木成年后娶媳妇用的，如今出远门不知何时才能回来，就先拿出五十两让他在路上添置一些生活用具。

　　古木感动的差点掉下眼泪，心想着，我都快走了，你这老头才拿出来，还好意思让我去买生活用具，这来得及吗？

　　掖好五十两银子告辞了百般嘱咐的古苍风，古木背着行李离开了磐石城。古家只有古苍风前来送行，他并不在意，在他看来有古苍风这位老人就足够了。人情冷暖，世间百态，他比同龄人接触的多，别人对自己不好就由他们，对自己好的他感激在心，若有出头日必百倍偿还。

　　清晨日，一个瘦弱少年在前往葬龙山的路上出现，清风而过少年发丝飞舞，俊秀的脸颊神采飞扬。他时而欣赏着两侧风景，时而放声歌唱，仿若前去葬龙山如踏青一般。


第8章 飞刀偷袭

　　葬龙山位于磐石城西北一百里，是曹州郡的名山。原名祖龙山，因为有隐世家族龙家坐镇故此扬名。龙家曾经是尚武大陆排名靠前的大家族，后来不知何故突然消失，有传闻说是被仇家给灭门了，于是后人将祖龙山更名为葬龙山。

　　虽然葬龙山峻峭秀丽，灵气充沛，可因为有大家族离奇消失，也没人敢在这里立宗建派怕沾惹了晦气。所以纵深百里的大山竟没有任何宗门，这和凡是名山灵地就有宗派的其他地界截然不同。

　　通往葬龙山的唯一道路上，杂草横生，一道道车辙凹陷，其中还有浅深不同的马蹄印，从痕迹不难看出存在了很久，古木知道这是古家从山里运送木材遗留下来的。在这葬龙山也只有古家木场才配有马车。

　　行在荒凉古道上，闻着空气中越来越充沛的灵气，古木兴趣盎然，心想着，葬龙山山清水秀，不知为何做监工这好差事会落在自己身上。

　　路程行至一半，烈日早已悬在当空，现在虽是夏末但毒辣的阳光仍在，古木抹了抹汗水，便来到一片阴凉的树下歇息。从包裹里取出水袋，饮着甘甜之水，顺便欣赏着山峦起伏的美景。

　　“嗯？”古木徒然眯缝起眼睛，因为在有意无意间他依稀的看到一个人影在自己走来的路上穿梭进杂草中，虽然只是一闪而逝他却肯定自己没有眼花。

　　“难道有人跟踪自己？”古木心中顿生警惕，但是明面上却装作浑然不知，依旧陶醉在秀丽河山之中。

　　歇息了一盏茶时间，古木将水袋收入包裹里继续赶路，但是脚步却不知不觉提快了很多，还不时的悄悄留意着身后。

　　“侯哥，这小子走的越来越快了，你说会不会发现了我们？”在一片杂草中，一个壮硕汉子轻声说道。而他旁边正蹲着一个尖嘴猴腮的男子。这男子古木认识，正是沈如意身边的入门级仆人侯三。

　　侯三也感觉到古木步伐加快了不少，虽然偶尔驻足欣赏路上的风景，可直觉告诉自己，这小子好像已经发现他们了。

　　“发现又如何？”侯三冷笑一声，毫不在意。

　　今天清晨他无意中发现背着行囊出城的古木，上次被沈少爷揍了一顿，他把这笔账记在了古木头上，看到他要离开磐石城顿时觉着报仇的机会到了，于是带着苏厚就一路跟来。

　　“那我们要不要上去……”跟班苏厚没有将话说完，只是做了一个抹脖动作。

　　见得古木又驻足欣赏风景，侯三摇摇手，嘴角轻轻上扬邪气的说道：“前面不远有一片老树林，在哪里送他上路甚好。”

　　“侯哥，你说我们要是把这小子做了，若是被古家知道该咋办啊。”苏厚还是有些担心古家，毕竟那可是磐石城大家族，被发现自己小命也完蛋了。

　　“老弟不用担心，这废物在古家不受重视。”侯三眯缝起小眼，分析的头头是道：“从他走的路来看八成是去古家的木场，那山里头可是乱的很，就算我们把他杀了，古家也只会认为这废物是死在山林贼寇手中。”

　　苏厚想想也对，当即对侯三更加佩服了，难怪是沈公子身边的红人。

　　侯三这两人跟踪尾随很不专业，时常探头出来观察，而且总是不停的转换草丛，他们以为很隐秘，却不知早就暴露了。

　　古木嘴角一抹讥笑，这跟踪的人真是白痴，不过也稍微放下心来，这么笨拙的跟踪之法，想来追踪之人等阶也高不到哪去。

　　走了一会儿。

　　古道向前延伸却突然拐了一个弯，古木这才发现前方有一片老林挡道。停下脚步从怀里取出一张泛黄的地图，古木看了看，发现若跟着古道走要绕很多弯路，如果直接从老林穿过可以省去很多时间，于是收回地图，迟疑了一会儿就进了老林。

　　见得古木进入了老林，侯三贼小的眼睛精光一闪，道：“这小子居然不走古道，不过这样更好，省了抬他进林子的力气。”

　　两人也不再隐蔽，正大光明的飞掠进去。在他们看来隐藏已经没有必要，在这荒山野岭人迹罕至的老山林里肯定不会有人发现，而且他们认为古木断然无法从他们两个入门级武者手中逃脱。

　　不过让两人郁闷的是，他们进了林中，在里面找了半天并没有发现古木，好像这小子进入老林就失踪了。

　　侯三气的直跺脚，居然让古木在眼皮底下给跑了。

　　“侯哥现在怎么办？”苏厚在附近又寻找了一圈没有发现古木，只好询问侯三下一步行动。

　　候三依在大树下，那双贼溜溜的眼珠子转来转去，很快想到了办法，听他说：“我们回去把古木去木场的事情告诉少爷，以少爷的脾气肯定会带人前来古家木场收拾他，到时候我们蒙上面化装成山林贼匪，去木场直接放火杀人！”

　　“妙！”苏厚竖起大拇指。

　　苏厚这一记马屁拍的侯三很舒服，一扫把人跟丢的烦闷，扬着眉笑起来：“走，回去！”

　　嗖！

　　侯三刚刚说完，一道微乎其微的破风声在他身后响起，作为入门级中期武者，侯三耳目聪慧，第一时间就意识到有人放暗箭，也就在霎间身体本能的向着一侧躲避。

　　“啊！”

　　老林里传来苏厚的惨叫，侯三站稳身子才发现刚才那一道破风声并不是袭击自己，而是击中了毫无防备刚刚达到入门级初期的苏厚身上，而此时的苏厚正栽倒在地捂着右臂痛苦挣扎，血如泉涌染红了整条衣袖！

　　“谁！”侯三急忙元气加持，警觉的向着四周看去。但是这周围除了古树落叶和几声鸟叫声外，根本没发现任何人。

　　侯三余光匆匆瞄了一下趴在地上嗷嚎的苏厚，才发现他右肩插着一根银亮的飞刀，刀柄上还用粗布包裹着。

　　侯三心里顿时没底了，能用飞刀精准偷袭入门级武者，这下手之人的隔空击物手法相当娴熟，力道也很足，想必实力跟自己相比至高不低。在这荒山野里怎会出现这样的武者，难道是跟踪自己而来？想到这里侯三就有一种螳螂捕蝉黄雀在后的感觉，而自己就是那得意的螳螂。

　　嗖！

　　又是一声细微的破风声。

　　侯三顿觉一股危机感升起，不过还好他早有防备，很快就捕捉到一枚飞刀正向自己要害飞射而来，当即冷笑一声，一个闪身便躲过去了。

　　不过，在躲过去的同时又听到了苏厚凄惨无比的吼叫。急忙看去，这才发现苏厚的大腿上又中了一枚粗布缠绕的飞刀。

　　苏厚郁闷的要死，为啥这飞刀一个接一个的老是打自己呢，难道是因为自己是入门级初期武者就好欺负吗？这也太欺负人了吧！

　　侯三更加警惕了，因为他明白刚才偷袭自己的那一记飞刀不过是虚招而已，真正的目标是已经受伤的苏厚。看来对手是想解决掉苏厚再来对付自己，当下也肯定敌人不是两人的对手，否则也不会这么做。

　　古木隐藏暗处，手中拿着几枚银光闪闪的飞刀，嘴角挂着微笑，心中想着，在武器店买了的几把飞刀还真排上用场了。然后把套在手腕上的粗布取下来，撕成碎条缠在两把飞刀的柄部。

　　古木将其中一把飞刀向空中一抛，飞刀在空中转了几圈待得即将落地之际，古木蓦然抬脚准确无误的击在被缠裹的刀柄处，只听“嗖”的一声，飞刀爆射而出直取侯三。然而这还没完，紧接着古木再次抛刀又接连将第二把飞刀踢出。

　　又是一道暗器声！

　　侯三见到飞刀携带劲风袭来，第一时间就看清了飞刀射出的方位，急忙提气躲开，然后正打算冲向飞刀出来的草丛，顿时看到又一把飞刀袭来，当即大惊失色，也顾不得形象以一招驴打滚勉强躲开了第二次偷袭。

　　“无耻的小……”侯三在地上狼狈爬起来，本想破口大骂对方不要脸只知道偷袭暗算。可话还没说完，就看到一个瘦弱的身影纵掠而来。


第9章 一路走好

　　古木趁着第二刀飞出，身子动如脱兔从草丛中窜出，几个大跨步之后，抬脚凌空而起直接一脚踢在了侯三的胸前。侯三刚刚站起身，遭受强力的一脚，身子顿时爆退三米开外，而古木右脚刚落地，左脚就发力起来，一个后踢又再次击在了侯三胸前同一个位置上。

　　这一招少林十二谭腿中的连环踢一气呵成极为连贯！

　　“噗！”

　　侯三被第二脚击中，身子如皮球一般在地上打了几个滚才停下来，躺在地上一口鲜血喷出，那尖嘴猴腮的脸颊上鲜血淋淋，看上去甚为恐怖。

　　古木站稳身子，搓了搓脚，这侯三的元气加持比古强厉害多了，把自己的双脚反震的都有些麻木了。

　　侯三艰难抬起头，待得看清两脚将自己踢成重伤的瘦弱身影，顿时脸色一僵，难以置信的脱口喊出：“古木！”

　　若非亲眼看到，侯三死都不会相信把自己踢飞的居然是古家的废物！这还是废物吗？这两脚将自己踢伤，没有入门级中期实力是不可能办到的！难道这小子一直在扮猪吃虎？想到这里，侯三就不自觉的打了个冷颤，被人嘲笑十多年的废物，没想到居然可以隐忍这么久，这心机也太他妈深了！

　　古木自然不知道侯三在想些什么，他嘴角一抹灿烂的笑容，手中惦着一把明晃晃的飞刀，走到侯三面前蹲了下来，用刀背在他脸上划了划道：“你这奴才不好好在磐石城跟着你的主子享福，怎么跑到这荒山野岭来了？”

　　“古少爷……我只是路过……”侯三眼珠转了起来，听古木这话音，好像不知道自己是来杀他的，急忙狡辩起来，可话还没说完就被古木打断了。

　　“跟踪了我一路，还打算回去告诉你家少爷，假扮土匪去木场放火杀人？”古木说完，眼神徒然凌厉，毫无征兆的抬刀就是捅在侯三右臂上。

　　“啊！”侯三大声惨叫，受伤的右手一泄劲，一把匕首从腰间滑落出来。

　　古木将匕首捡了起来，在手中把玩了一会儿，觉着这匕首不错看上去也很锋利，无奈的叹道：“放着好日子不过，非来惹小爷，都不知道说你什么好了。”

　　侯三面露恐惧，自己刚才非常隐蔽的举动居然被他发现了，他观察也太细微了！而且从他出手刺自己手臂的果断，和刚才一抹凌厉眼神，他肯定这小子杀过人。

　　而且不止一次！

　　侯三顿时后悔自己不该另有想法，现在看来根本没什么后路了，弄不好小命也要交在这荒山野岭里。他可不想死，急忙想要解释什么，可还没开口，就见古木低下身子轻轻在自己耳边说道：“朋友，你是我来到这个世界第一个杀的人，话不多说，一路走好！”

　　古木说完拍了拍他的肩膀，手中匕首直接刺在了侯三的胸前。

　　“噗嘶”

　　侯三瞳孔一缩，双目暴睁，一股难以言喻的疼痛感从心脏位置传来，同时一道血柱在自己眼睑下喷升，火热的献血溅在脸上，他的脑袋嗡嗡直响，身体顿时一阵抽搐，他想说话可刚刚张开嘴，却发现呼吸开始困难，这一刻他才知道这是要死的节奏，而且也知道了原来死亡是这么痛苦的一件事！

　　视线越来越模糊，古木若无其事的微笑是侯三脑海中最后一副映像。来不及去想古木那句“我来到这个世界”，侯三现在满脑子都是：这是废物吗？我他妈没事杀他干什么！

　　侯三弥留之际后悔不已，如果给他一次机会，他肯定在城门装作没看到古木出城。只是如今为时已晚，没有如果也没有机会！最后带着不甘和后悔，侯三眼球徒然暗淡失色，那张狰狞痛苦的面容永远定格！

　　古木摇了摇头，伸手将侯三死不瞑目的眼皮合上，然后起身走向不断挣扎爬行的苏厚。

　　此时，苏厚眼中充满了恐惧，在这一刻他感觉不到刀口的疼痛，唯一的念头就是逃跑！他没想到有废物之称的古木居然风轻云淡的杀了侯三！下一个轮到的不就是自己吗？

　　苏厚使劲的在地上蠕动，虽然他知道这样根本逃不掉，但是求生的本能让他忽略了一切，在爬出两米远的时候，突然他感觉到一把有些微热的匕首顶在了自己得喉结上，他清楚匕首微热的原因肯定是因为沾了侯三献血的缘故。

　　他想求饶想挣脱，可就在这时听到简单平淡的两字在耳边响起：“拜拜！”

　　拜拜？苏厚在意识消散时候也不明白这句话是什么意思，不过这都不重要了。

　　杀人这种事古木在地球经历过无数次，只是在这个世界第一次杀人，他的心境难免有些小波澜，但也仅仅如那一滴水珠泛起的涟漪。

　　虽然这次靠着偷袭杀掉了两人，但是古木却没有丝毫的愧疚，对于要杀自己的人，他向来都不管手段光不光明，更何况他也不清楚自己是不是入门级中期的对手。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，这个道理古木比谁都懂！

　　不管是在地球还是现在的尚武大陆，弱肉强食是永恒不变的规则，想要不被人杀，那就先学会杀人！而且古木是有野心的人，他的野心是剑指大陆武道最巅峰，所谓一将功成万骨枯，古木知道自己的路以后还很长，不管是生是死这双手注定要沾满鲜血！

　　来到侯三尸体前，古木在他身上胡乱搜了起来，看能否想找到一些银两，结果只搜出几两银子和一张泛黄的图纸，将银两揣入怀中古木才饶有兴趣打开图纸，发现这是一张破旧的地图，心想，难不成是张藏宝图？不过看了一会儿没看懂，他就将地图一并掖在怀里，然后来到苏厚的尸体前一阵搜刮，却仅仅搜出不到一两的碎银，看来这壮汉的地位不如侯三啊！

　　古木在老林里用匕首挖了个大坑，然后将两人丢进去埋上，简单立了一块没有刻名的墓（木）碑，然后神色凝重的轻声道：“两位，人死仇散，一路走好，若是和我一样穿越了呢，还望做个好人！”

　　说完之后，看了看逐渐阴暗的天色，古木拿起包袱便继续赶路，他可不想露宿山野。

　　……

　　一阵微风吹来树叶纷纷飞舞，这片区域的浓浓血腥味随之消散。很快这里归于以往的平静，仿若一切都没有发生过。

　　“啪”

　　古木刚刚离开不久，一个娇小的身躯踩在落叶铺满的地面上，来到凄凉的墓碑前一语不发，少许，便是向着古木离开的方位追了过去。

　　娇小身影刚刚离去，新立的墓碑处又出现一个中年人，此人虽然一身麻衣着装，可相貌英武，尤其那一圈络腮胡格外眨眼，赫然是古家的总护院古刚。

　　“这小子还真是狠辣。”看着坟头，古刚严肃的面容难得展露出一丝笑容，然后又摇摇头，无奈的自语道：“这小子刚出磐石城咋就有这么多麻烦，看来这趟活不轻松啊！”

　　说罢，纵身追了上去。


第10章 初来木场

　　葬龙山苍木古树很多，绿油油的覆盖整个山体，从远处看仿若一条鳞甲锵锵的盘龙俯卧。那些奇峰突起似龙须，可谓鬼斧神工。

　　古家木场建立在葬龙山脚下，已有近百年历史，是古家前期发家产业。由于古家成长势头猛进，这木场也逐渐成为古家可有可无的副产业。

　　只有几亩地的古家木场周围被大小不齐的粗木围栏环绕，形成了一圈形似山寨的围墙。在木场中央位置，一间面积颇大的木房灯火通明，几个皮肤黝黑装扮粗朴的中年人在议论着什么。上首是一个年老体衰的老者，他褶皱的面容上精神有些萎靡，一看就是风烛残年。

　　“奎叔，你在木场四十年，也算是一个劳苦功高的人了”一个黑脸汉子愤愤不平说：“如今您老患了病，他们毫不留情的说踢就踢，这太他妈不把我们当人看了！”

　　“就是！”一旁年纪偏小的中年人半腿立在凳子上，狠狠的将头巾摔在木桌上，气愤道：“还有那斩龙寨一直限制我们砍木的范围，这周围没有成年的树木，我们的木料必然减产，可他古家不问缘由就说我们偷工减料，还扣减我们的月俸，真妈的操蛋！”

　　叫奎叔的老者虚弱的摇摇手，然后无力的说：“张林，王逸，这些话不可乱说，若是被古家听到……”

　　奎叔没有说完，叫张林和王逸的汉子却知道严重性，顿时一个个唉声叹气来，古家家大业大实力强，自己这些依附在古家的下人只能承受怨气。

　　“奎叔，您膝下无儿女，离开之后谁照料？”坐在角落里沉默不语的中年人突然开口说话。众人听后才意识到这个问题，于是纷纷看向奎叔。

　　奎叔脸色平静，微微一笑，那皱纹更是一抖一抖的：“我一把老骨头了，找个没人的地方安顿下来，掰着手指头过日子，那还用得着别人照顾？”

　　中年人眉头一皱，沉思了一会儿道：“等新来的古家监工来了，我和大伙儿向他申请，看能否让您老留在木场。”

　　“萧哥说的不错，到时候我们一起去求古少爷！”起先说话的黑脸汉子张林站了起来，拍手称赞，然后脸色一抹狠色：“要是古家少爷不同意，大不了老子不干了陪您老一起出山，离开他古家又不是活不下去！”

　　王逸也打算表态，却被叫萧哥的中年人截住了，听他训斥道：“张林，你又是不知道这些武者世家，他们从来不在乎普通人，更不会容忍别人威胁，你若以这样的态度去，不但留不下奎叔，还有可能因此丢了小命！”

　　张林咬着牙说不出话来，确实如萧哥所说，自己这贱命在古家眼里还真算不上什么，要死要活全看他们心情。一旁的王逸却反应过来，欣喜的问道：“萧哥，你是不是有什么办法可以让奎叔留下来了？”

　　张林也是眼前一亮，萧哥为人谦和不张扬，碰到棘手的事情都是他出点子，可谓是木场的核心存在，于是急忙问道：“萧哥肯定有办法！快跟大伙儿说说。”

　　萧哥摇了摇头，叹道：“古家这次派来的新监工是古家三代嫡系，而且传闻是个不受待见的废物，我怕此人因为被人欺凌心性不同与常人，难以答应，到时候也只能碰碰运气了。”

　　张林和王逸神色黯淡下来，连萧哥也没把握，看来老监工离开的可能性很大，和奎树相处十几年，他为人和善从来都没有责备过别人，也没摆过监工的架子，如今带病离去，凡是有血性的男儿那个不是万分难过。

　　“哐！哐哐！”木房外，传来一阵踩在木板上的急促脚步声，接着有人在房外喊道：“奎叔，新监工来了！”

　　“什么？这么快！”张林和王逸蓦然站了起来，他们没想到这黑夜将至，古家的新监工居然会在这个时辰来到木场。

　　奎叔从木桌旁拿起拐杖准备起身出去迎接，叫萧哥的走过来搀扶住他，轻声说：“奎叔不用这么急。”

　　当几人还没有打开木门，就听见传话的小王先一步打开了房门：“古少爷，这边请，大伙儿都在里面商议明天如何开采。”

　　“嗯！”古木点了点头，抬步走了进去。他从老树林一路赶路，终于在傍晚来到了位于葬龙山脚下的木场，无心欣赏葬龙山的波澜壮观，直接进了木场，这夜将黑他可不想被拒之门外，落得个野外露营。

　　一进屋他就看到了拄着拐杖的奎叔和旁边分站的三个中年人，想必这年迈的老头就是监工老奎了，于是一拱手道：“您就是木场监工奎叔吧，晚辈古木！”

　　“奎叔这称呼老朽可承受不起。”古家嫡系称自己奎叔，这么大的帽子他可难以消受，急忙准备弯腰施礼，却被古木拦下，听他道：“您老为古家拼了一辈子，叫声奎叔是应该的，而我初来乍到对木场不甚了解，以后还有很多地方仰仗奎叔和诸位呢！”说完和在场的三人拱了拱手，他知道能在这里出现，必然是木场有些资历的老人了。

　　“那里那里，古少爷是监工，我们大伙儿以后可都是跟着您吃饭呢。”王逸为人圆滑，在听到古木如此说来，急忙谦卑的说道，同时偷偷用手肘捅了捅发怔的张林。

　　张林回过神来，急忙笑呵呵的说道：“古少爷您太客气了，我们这些粗人只有蛮力，这以后木场的大小事务还是要靠您呐。”不过他心中却纳闷，这温文尔雅的少年就是古家新来的监工吗？

　　萧哥只是轻轻颔首，心中却是翻腾起来，眼前羸弱的少年打乱了他之前所有设想，如清风的微笑，举止得当谈吐不凡，这是一个常年受人欺辱的废物吗？若非亲眼所见，他一定不会相信。心想，这流在坊间的传闻果然不能相信！

　　古木微笑，他知道若想要在木场站稳脚跟，就要以德服人，自己这番客客气气的言语肯定博得了他们的好感，也算成功迈出第一步了。然后和众人闲聊一番，便随着小王前往了自己即住所。

　　当古木离开，张林和王逸面面相觑，对突然而至的少爷感到一阵莫名，在他们印象里，这些大家族出来的嫡系，那一个不是趾高气扬，嚣张跋扈。可如今这位不但为人随和，而且也没什么身段，好像还很容易相处。

　　“唉！”张林一拍脑瓜，后悔道：“忘了跟古少爷说让奎叔留下来的事情了！”

　　“那倒不必了。”萧哥若有所思的说：“他刚才的那番话，就说明他根本就没有让奎叔离开的意思。”两人听萧哥如此说来，顿时想起古木所说的话，尤其是那句“以后仰仗诸位”不就表明了一切么。

　　果然，如古木所想一样，几人对于他的好感度蹭蹭直升！

　　小王在前方带路，古木有意无意的看着木场内部构造，这古家木场不大，占地只有两三亩，连古家的西苑都比不上，院内的各个角落搭建着几间粗陋木棚，里面摆放着加工好的原木，几把破败的木具整齐排放在一角，那些加工产生的木削被清扫在一起，整个庭院没有任何杂质，显得极为干净。

　　古木微微点头，他没想到这在古家眼里可有可无的产业，去被打理的如此井井有条，看来奎叔这个人还是有办事能力的。只是不清楚为什么会在近几年产量越来越低，以至于让古家都有了砍掉的想法。

　　既然来这里做监工，古木自然不愿意木场被砍，一方面是不想因此被古家一些人抓住理由攻击自己，二来，这里山清水秀，灵气充沛，是一个修身养性习练武道的绝佳地方。他可不舍得离开。

　　古木居住的地方是木场的东院，这里只有一间竹屋，庭院外青竹围绕，花草簇拥，极为清雅。这和他以前住的柴房有着天差地别。走进屋，古木很满意的看了看竹屋内的陈设，然后向着准备离开的小王说道：“回去和奎叔说，明天清晨让木场的弟兄们在大院里集合，我有事交代！”

　　“好嘞，古少爷！”小王从古木房间走出来，心中早就乐开了花，今天他本打算小解后就去睡觉，却无意发现了从木场大门走进来的古木，上前警觉的查问，才知道了这少年居然是古家新派来的监工，更让他想不到这古家少爷还是为人和善的主儿，他顿时知道自己的机会来了，能攀上这位主儿以后在木场上兴许会好过一些。

　　待得小王离开，古木从包裹里取出药炉，然后在东院找了一些干柴便生火煎药。离开磐石城之前他购买了一堆中草药，足够自己使用三四个月。

　　“足三阳若是被打通，自己就加大锻体的难度！”古木一边按摩着大腿的外侧和内测，心中也在制定着以后的练武计划。

　　他想起了偷袭侯三的情形，自己一招连环踢在侯三身上腿脚居然短暂麻木了，可以想象侯三的元气加持有多浑厚，若换成入门级后期武者，自己一脚踢出去岂不是要被反噬？

　　“还是不够强啊！”古木喃喃自语。


第11章 中毒

　　第二天奎叔早早就把人召集起来，看着那些正值壮年的工人，他不禁心中一阵唏嘘，在木场奋斗一辈子，转眼间已过几十年，当真是岁月无情催人老。

　　古木来到庭院的操场，估摸算计了一番，才知道这木场人数不多，也就二十来个，不过这些人虽然只是孔武有力的普通人，可那一身身黝黑壮硕隆起的肌肉，无一不说明他们是一群身体素质过硬的工人。

　　“诸位，我是古木，你们新任的监工。”古木从一旁走到操场的台子上。微笑的想着议论纷纷的工人说道。而台下一侧奎叔举拐站立，叫萧哥的中年人在一旁搀扶。

　　原本有些喧嚣的庭院安静下来，每个人都将目光放在了古木身上，对于这个新来的监工他们这群普通人早有耳闻，如今见面却没想是这么年轻的少年。而古木一句话说完，原本安静的场面再次喧嚣起来，员工纷纷开始交头接耳的议论起来。

　　“这就是古家派来的新监工？好像还是个毛都没长齐的娃子吧！”有人私底下小声说。

　　“老孔话不可乱说，听说这新来的监工是古家的嫡系，你这话要是传到他耳朵里，小心吃不了兜着走了！”有人轻声的提醒那个起初说话的老孔，生怕他祸从口出。

　　果然老孔听后顿时神色紧张起来，急忙闭上大嘴巴，古家嫡系可不是闹着玩的，那是捏死自己这种凡人都不带皱眉的主儿。

　　站在一旁的奎叔苍白面容上越来越难看，这群小兔崽子也太不拿新监工当回事了吧，这才说了一句就开始没规没矩了。那还看的下去急忙干咳了两声。

　　众人听得奎叔的咳声急忙停止了议论，场面再次安静下来。奎叔老脸一红，向着古木说道：“古少爷让你见笑了。”

　　“无妨无妨。”古木摆摆手并不在意，只是让他想不到的是，这奎叔在木场的地位还真高，仅仅一个举动就让员工安静下来，这份能量倒也不小，心中顿时坚定了自己昨晚的想法，然后对着台下的员工说道：“本人虽然是新任监工，但是对于木场还有很多不懂，今天把大伙召集过来，是想宣布由奎叔担任副监工一职继续处理木场的事务。”

　　这次说完，场中顿时哗然，这新来的监工居然上任第一件事就是让奎叔为副监工，这么说奎叔就不用离开了？大伙儿纷纷看向奎叔眼神中充满了激动和兴奋。

　　奎叔听完也是一怔，半天才回过神来，急忙说：“古少爷，这木场没有副监工一职啊。”

　　古木摇了摇手，道：“规矩是死的人是活的，今天起，古家木场就有副监工职位了。”

　　“这……”奎叔还想推辞，可古木却打断他的话道：“这事就这么定了，大伙都散了。”然后下台后走到奎叔面前说：“奎叔，有话我们去大厅再说。”

　　见得古木先一步走向木场大厅，那一直搀扶奎叔的萧哥若有所思的问道：“奎叔，这人真的是古家的少爷？”

　　“老朽不会认错，前两年古家年终会上我还有幸见过，只是，当时的古少爷没现在有精神。”奎叔肯定的说道，不过只有他自己知道，在那次年会上他恰巧碰到了被人欺辱的古木，当时的少年只是蜷缩在地上任人欺辱，等事后也只是怨恨的看了看那些同族便狼狈的离开了，而如今的古少爷却仿若变了一个人，变的连他都差点认不出来了。

　　萧哥哦了一声扶着奎叔走向了大厅，虽然奎叔病魔缠身，但是记忆和眼力还是有的，从他口中说出自然不会错。

　　木场主厅。

　　当奎叔坐在了下首的木椅上，古木这才仔细观察了奎叔一会儿道：“奎叔，我看你印堂发黑，手脚无力，是不是中了什么毒？”

　　“中毒？”奎叔刚刚坐稳身子，听到古木如此说来差点就站了起来。萧哥脸色也不淡定了，急忙恭敬的道：“古少爷，此话何讲？”

　　从两人的反应来看，古木明白了他们都不知道奎叔是中毒所致，其实这也不怪他们，奎叔这把年纪中毒，而且这毒看上去也不简单，他们只会以为奎叔年纪大容易患病。不过，这可瞒不了古木，他在地球上也算一个小有成就的医生，是病还是毒一眼就看出来了。

　　“奎叔，您中毒的时间恐怕有两个多月了吧。”古木漫不经心的说道。

　　“是的，古少爷。”奎叔双手颤抖没有说话，而萧哥口气却略有激动的说道。他比谁都清楚奎叔犯病的时日，曾经还带着他去磐石城寻医，那些大夫都没有看出个所以然来，只是说奎叔年纪大了体弱多病。

　　古木站起身来走到奎叔面前，然后坐在了一旁的椅子上，对他说：“奎叔我给你把把脉。”

　　“古少爷还会看病？”奎叔诧异的看了看古木，可那双枯瘦的手却不自觉的伸了过去。

　　“略懂皮毛。”古木的中指和食指搭在奎叔脉搏上微笑的说，然后就一脸认真的号起脉来。

　　号脉又称切脉，是华夏国遗留下的医术瑰宝。古木曾经熟读过《脉经》，对于切脉号诊也颇有一些心得。

　　人一呼脉再动，一吸脉亦再动，呼吸定息脉五动，闰以太息，命曰平人，平人者不病也。这句话的意思是指一个人的脉波一息之间跳动四至五次属于平脉，并没有什么病疾。

　　而古木刚刚给奎叔号脉，他就感觉到奎叔的脉象定息之间四五动，属于平脉，根本没什么疾病也没有中毒的特征，这让古木心中暗自奇怪。

　　“印堂发黑，指盖泛黄，虚弱无力，生机暗淡，明显是中毒所致，可……”古木凝眉思索。他始终想不出来到底是中了什么毒。若在往日他只要稍微加注一些内力，在他经脉和五脏里内视一番就能确诊了，可如今内力荡然无存，而这毒也极其不简单，他一时看不出个所以然来了。

　　奎叔看到神色忽然凝重的古木，知道自己这病他恐怕看不出来，顿时叹了一口起说：“老朽这把年纪了，不管是中毒还是患病也活不长久，就不用麻烦古少爷了。”

　　古木摇了摇头，虽然他没办法确诊毒因，但是他需要了解下奎叔患病前的一些情况，于是问道：“奎叔，两个月前你是否吃了什么东西？”

　　“东西？”奎叔茫然的看了看萧哥，然后若有所思起来，想了半天摇头道：“没有，和平常一样和大伙儿一起吃大锅饭。”

　　“那就奇怪了。”古木右手拖着下巴喃喃自语起来，所谓病从口入，这毒也大多也是一样的，奎叔居然没有吃过什么不该吃的东西，那毒难道是从天上飞下来的不成？

　　“古少爷，我想起一件事！”萧哥眼神一亮，似乎想起了什么，急忙开口说道。

　　“什么事？”

　　萧哥神色肃然，徐徐说：“半年前，我们在葬龙山一个偏僻的山谷里发现了一颗奇怪的黑木，这个黒木大约有两人环抱那么粗，我们常年在山里砍伐树木，对于葬龙山的树木品种都很了解，可就是没人认识黒木树是什么品种，本来打算把它砍走带回去研究，可当工人们一斧砍下去，那黒木一点裂痕都没有，还突然散发出一股腥味浓厚的黑雾。我们当时都震惊了，以为这是一棵有灵识的神木，急忙跪拜了一番就离开了，奎叔会不会是因为那黑雾中的毒？”

　　奎叔好像也想起了这件事，当下疑惑的说：“的确有这么一回事，你不说老朽都快忘了，不过当时我们大伙儿都闻到了那股腥味，为何就老朽中毒了？”

　　萧哥无奈的说：“可能我们年轻力壮吧！”

　　“黒木？腥味？”古木饶有兴趣的默念着，然后看了看萧哥说道：“那黑木在什么地方，我过去看看！”他这个人对于未知的事物有着强烈的探索欲望。

　　“万万不可！”奎叔急忙阻止，然后紧张的说：“古少爷，这黒木有灵识，应该是葬龙山的神木，你千万别去，若是有个三长两短……”他没有说完，因为他感觉自己这话也太不吉利了。

　　古木微微一笑，并没有多想，而是对奎叔说：“若真是葬龙山的神木，我等在这里伐木取材必然要前去一拜，不然会遭大霉的。”

　　奎叔听后觉得古木这话说的在理，那黒木真的是神树的话，自己这些天天砍伐的木工若不前去拜祭一番，那山神爷肯定会惩罚他们的。他们这些普通人还是很信这些鬼神膜拜之说。

　　“古少爷，我带你去。”萧哥也对黒木很好奇，站了出来主动提出来。

　　古木摆了摆手，道：“你还是留下来协助奎叔打理木场事务吧，给我找个曾经去过那个山谷的人就可以了。”

　　古木一直都很留意找个叫萧哥的中年人，直觉告诉他这个男人不简单。或许在木场的地位不低于奎叔，奎叔中毒两个多月木场还能正常运转，恐怕就是这个人的功劳，而且从奎叔的眼神中不难看出他对萧哥还是很看重的。

　　对于本就打算做个甩手掌柜的古木来说，这种人无疑是他最需要的。

　　“那好，我这就去安排。”萧哥晃了晃神，紧接着就急忙走了出去。他是一个聪明人，古木这句话他能听出什么意思。


第12章 古怪的黑木

　　小王非常高兴，他没想到今天萧哥会找上自己，让自己陪着古木去以前发现的偏僻小山谷寻找黑木，这对他来说是个难得的机会。虽然那黑木非常诡异，但是能和新建工多接触熟络，他早就不在乎黑木还是白木了。

　　古木和小王两人走进了葬龙山，路上小王不停的跟古木介绍葬龙山的传说。他恨不得一股脑把自己知道的全说出来。

　　古木微笑不语，这个小王年纪不大但却能说会道，从他口中得知葬龙山的故事听上去还挺有意思，不过这些都不是重点，于是问：“小王，那黒木大概长什么样？”

　　小王吞了吞唾沫，神色有些彷徨，然后怯怯的回忆起来：“两个月前，我奉命前去山中寻找新的伐木点，无意中找到了那个小山谷，当时我感觉这个小山谷有些奇怪，因为周围被杂草遮掩，而且居然连鸟叫声都没有，于是就进去探查一番。”

　　“刚进山谷我就看到了那棵粗壮的黒木，那个黑木很怪，树皮通黑没有分枝，树头只有寥寥几片树叶，而且树叶也是黑色的，周围也没其他的植物，给我的感觉就好像一根柱子立在那里。当时我没在意，以为是一个枯萎的老树干，谁知道刚刚接近它，我就突然感觉到一阵阴风吹来。”说到这里小王神色难堪的挠挠头道：“我还以为这里有阴魂，于是落荒而逃，回去后把这件事告诉了奎叔他们，然后第二天他们就都过来了。”

　　古木听了个明白，原来这小王是第一个发现黑木的人，难怪会被萧哥安排给自己带路。

　　知道了黑木的特征古木也没有再继续询问下去，因为他知道小王只是普通人，知道的肯定也很有限。

　　走在苍木灌丛中，古木心中在思量着黒木到底是什么东西。他有些怀疑黒木可能是一棵有灵性的树木。因为在这方圆百里灵气浓郁的大山里，很容易诞生一些天材地宝。

　　葬龙山参天大树随处可见，鸟叫兽鸣不绝于耳。两人走了一个时辰后，小王就开始放低了身子，一双黑乌乌的眼眸不停的向着四周看，同时压低声音道：“古少爷，我们现在已经接近葬龙山深处，这里偶尔会出现一些强大的妖兽！”

　　“妖兽？”古木脸色微变，他在古家藏书阁看过古籍，上面有介绍，凡是深山老林中必然有妖兽的存在，它们不同于野兽，会施展一些诸如武徒一般的武功，有的妖兽战斗力甚至不逊于武师。

　　“是啊，妖兽会喷雾吐火，厉害的很，在葬龙山深处经常出现！”小王脸色凝重，显然在他这样的普通人眼里，这些妖兽绝对是神灵一样的存在。

　　古木不得不谨慎起来，自己虽然有点武功，但是对付入门级后期的武者他都没信心战胜，更别说可以和武师较量的妖兽了。

　　小王探头探脑的穿梭在山林中，对于躲避野兽倒有一些本事，两人很快七拐八拐的就来到一个杂草横生的山体处。小王警惕的四处查看，然后指着那片杂草说道：“古少爷，那个山谷就在杂草后面！”说完就先一步拨开杂草走了进去。

　　不用小王提醒，古木就发现了面前两米高的杂草堆有些古怪，当下不再犹豫起身进入了杂草群，待得他拨开杂草走了进来，那奇怪的小山谷就引入眼帘。

　　眼前的小山谷四面环山，若非天然的杂草阻隔很难被人发现。这个山谷面积不大，仅有一亩地大小，里面生长着很多古树杂草，但奇怪的是，这些古树和杂草都枯萎了。

　　小王站在一旁神色慌张的说：“古少爷，我们之前来的时候这里的树木还生机勃勃呢！”

　　古木没有说话，蹲下身子在地上捏起一片枯黄的草叶看了看，这种草他认识，这是一种在夏季生长最盛的植物，可如今还没入秋就枯萎了这让古木很费解。

　　抬起头，古木向着山谷深处看去，果然他看到了小王口中所描述的那根黑木。

　　在一片空荡的位置，一根黑黝黝的直木立在中央，周围没有任何植物，仿若这一片区域就是它的领域。

　　黒木的树表黝黑光滑，就好像被人用木具加工过，整个枝干笔直，上面没有任何分叉，在树头部位有几片黑色的树叶，若非这几片树叶点缀，根本看不出这是一棵树！

　　古木锁眉想了一会儿，他也没见过这种品种。但是他能感觉到黒木周围有一股稀薄的灵气波动。当下就肯定了自己之前的想法，这果然是一棵有灵性的树！而这周围的树草失去了生机，想必就是被它给吸收了。

　　有灵性的树对古木来说太有吸引力了。在地球上灵气匮乏，他能修练到先天境界已经是莫大的机缘了，而如今碰到一棵灵气的树木，若是能被自己吸取了，那带来的好处绝对难以想象。或许直接可以让自己丹田中重新凝聚出一些灵力，而有了灵力他就有自信可以在最短的时间内打通十二经脉！

　　耐不住心中对于灵气的极度渴望，古木抬起脚步就打算靠近黑木，却被一旁的小王给拉住了：“古少爷，这黒木阴森诡异，你千万别靠近啊！”

　　古木闻言顿然醒悟，的确如小王所说，这黒木虽然有灵气，但是周围却无形中有着一股股难以察觉的毒素，这些毒素潜伏起来让得周围的气氛诡异无比，自己若贸然前去，肯定会被毒物侵蚀。

　　古木忽然想起以前地球的古话，凡是天地灵宝必有凶兽存在。但是他从山谷中并没有看到有动物生存的痕迹，想必这棵灵树没有妖兽看护，但却又毒素围绕。

　　“小王，这里环境阴暗潮湿，普通人接近肯定要被毒素腐蚀，你们当时很多人靠近怎么只有奎叔一人中毒了？”古木有些困惑了，按道理说这里的毒素常人根本无法抵抗，可那些曾经前来打算砍伐的工人却没有出现任何不适，这其中肯定有问题。

　　“奎叔是中毒了？”小王大惊的道，他还是第一次听说奎叔是中毒了，他和大伙儿都以为奎叔是年纪大患了重病呢。

　　古木简单的跟他说了奎叔的原因，小王听后若有所悟，然后好像想起了什么，说：“当时我们大伙儿都回去了，可第二天就有很多人闹肚子疼，当时我们还以为是吃坏了肚子并没有在意。”

　　“肚子疼？后来呢？”古木急忙问道。

　　“后来大伙儿休息了半天，然后就没事了。”小王挠了挠头想了半天也没想起什么。

　　古木无语了，他根本没有从中发现什么可疑之处，不过就在这时候，小王突然跳了起来，拍着脑袋瓜儿道：“对了！当时他们都在床上翻来覆去半天没有进食，于是我就打来一桶山泉水过来让他们喝，他们喝了之后，没过多久就好了！”

　　“山泉水？你是不是也喝过？”古木断定这山泉水肯定是缓解他们肚子疼的问题所在。

　　果然，小王点了点头道：“是啊，我回去后的当天晚上就喝了山泉水，因为这种泉水很甘甜，我就喜欢在睡觉前喝上一杯，难道……”

　　“这山泉水可能就有排毒的功效。”古木说道，然后问：“木场喝的水不是山泉水吗？”

　　小王摇了摇头道：“我们大多都是喝木场开出的井水，这种山泉水距离木场太远我们很少饮用。”

　　“奎叔没有喝过山泉水吗？”古木又问道，因为若按照自己推断奎叔也不应该中毒啊。

　　“当然喝过，而且每天都在喝！”小王顿时也迷惑了，若是按照古少爷的推断山泉水有解毒功效，那奎叔为什么还中毒了。而且因为他是监工是大伙儿尊重的老者，基本上每天都会有人打一些山泉水来让他饮用。

　　古木想不通便不再去想，一脸惋惜的看了看黑木，心想着，一件宝贝自己无从下手还真是不甘心啊，不过他知道这是急不来的，若是不小心中毒那就得不偿失了。于是对小王说：“我们走吧，你带我去取泉水的地方看看。”

　　小王早就不想在这气氛阴森诡异的地方待着，听了古木的话顿时欣喜应了一声。然后跟着古木就离开了小山谷。

　　“吼！”

　　当两人刚刚出了小山谷，山林中蓦然想起一声震耳欲聋的咆哮声，这道声音震的周围参天大树都摇摇欲坠，小王脸色唰的一下变的苍白，双腿颤抖个不停差点就没当场跪在地上：“古古古少爷，这这是妖兽的吼声！”

　　古木也被这道蕴含威压的声音震得气血翻腾，不过他毕竟曾是先天高手，这道咆哮只是影响了他的心神，在短暂的缓解后他毫不犹豫的抓起小王就向着回去的路狂奔而去。

　　开玩笑，听这势大力沉的咆哮声就不难看出，这未知的妖兽肯定是强悍无比而且还是暴怒了，再在这片区域久留那就是等死的份。

　　古木和小王没命的从山林中穿梭，那咆哮怒吼的声音也越来越远，直到隐隐模糊听到两人这才放慢了步伐。

　　最后两人走出了葬龙山，不过两人此时的想法却各不相同，小王是庆幸没有被暴怒的妖兽发现死里逃生，而古木却是深深的被震撼，因为他第一次知道，原来在这个世界上强大的不止是武者，还有这些生存在山林中不为人知的妖兽！


第13章 斩龙寨

　　藏龙山外，木场东边十里远有一条小溪。溪水清澈见底，哗哗细流从藏龙山而出并入曹州有名的葬龙河中。

　　古木来到这里的时候，第一时间就感觉到溪水中蕴含着浓郁的灵气，比古家的井水要强百倍。弯下身子，他用手轻轻捧起溪水尝了一口。泉水入口甘甜，一股淡淡的灵气在舌尖打转，进入体内还能隐隐感觉到灵力的存在，古木顿时喜上心头，虽然他经脉不通无法吸收灵力，但是若用这水来煎药肯定效果很好。

　　“这山溪的源头在什么地方？”古木站起来顺着溪道向着葬龙山看去。直看到那溪道被灌木掩藏才转身问起小王。

　　小王装满了一壶水袋，然后说道：“大概在葬龙山深处，因为有妖兽存在，我们根本就不敢进去。”

　　“深处么……”古木无奈的摇摇头，当即打消了去寻找溪水源头的想法。然后继续说道：“这种水常饮用的话可以增强体质，回去后安排人手每天来打几桶，木场的员工以后就不用再取井水了。”

　　“好的，古少爷。”小王听后很激动，古少爷让自己安排人手？那不是说自己也有一些职权了。想到这里小王笑容更加灿烂了，仿若菊花一般。

　　当两人回到木场已是傍晚时分，古木进来的时候员工都歇息了，不过那简单的棚里却早就堆满了一些加工好的原木，古木很满意，自己纵然是监工可还是以打通十二经脉为主，根本没时间去管理木场，不过眼下奎叔和萧哥做的不错，交给他们自己倒是省心了。

　　回到自己房屋，古木拿出小王取来的山泉水开始煎药。

　　很快，竹屋内香气缭绕，不同于以往，古木泡完脚做完推拿后，那股香味还久久未消。古木知道这是因为添加了山泉水的缘故，不然还会和以前一样苦味难闻。

　　“效果不错！”古木躺在床上整个身心彻底放松下来。用这些蕴含灵气的山泉水泡脚，不但和草药搭配后功效出众，而且还可以滋润那些没打通的经脉。对自己以后的武途有着莫大的好处。

　　“有灵性的黒木，奎叔中毒，这还真是奇怪！”古木始终搞不懂奎叔为什么会中毒，这山泉水有灵气，普通人喝了可以强身健体、驱邪避毒。可这么多人里面却偏偏只有奎叔一人中毒了，难道还有什么隐情不成？

　　“看来明天要好好去问问奎叔，还有木场为什么连月来运送的木材越来越少呢？”古木这才发现自己来到这里第一天，居然没有仔细过问木场的事务，还真有点不称职的感觉。

　　第二天清晨古木早早就起来了，可当他走到庭院，才发现自己和这些光着膀子大汗淋漓工作的员工相比，起的实在是太晚了！

　　忙碌的工人见了古木纷纷施礼，古木边走边微笑回应，心中想，这些常年在山林工作的普通人不同于古家那些趋炎附势的家仆，他们朴实纯真，从奎叔这件事就不难看出。

　　来到木场大厅，古木就看见奎叔和萧哥正在商议着什么，一旁站着张林和王逸。厅中气氛凝重，他们好像正在为了什么事难以抉择中。

　　“古少爷您来的正是时候！”王逸见得古木走进来，顿时脸色一喜。

　　古木微微点头，然后坐在了上首，问道：“你们在商讨什么表情这么严肃？”

　　“古少爷，斩龙寨今天又派人过来！”奎叔现在对于古木非常敬重，因为这个古家嫡系为了自己在上任第一天就前去探查中毒病因，虽然从小王口中得知古木并没有任何收获，不过就这份体贴下属的举动足以感动他了。

　　“斩龙寨？”古木不得其解。

　　“古少爷第一次来葬龙山，可能不了解斩龙寨，我来说说……”萧哥把斩龙寨的情况详细告诉了古木。

　　古木听完后才明白，这斩龙寨就是流荡在磐石城外的匪寇，后来他们集合起来在葬龙山占山立寨，成了一个规模不小的贼窝。最近几年规模越来越大，在这方圆百里也就他们这一个比较正规的组织了。

　　“本来我们古家每年都会送一些钱财疏通，可他们却不买账，越来越嚣张，每过几个月就来勒索一些木材，还限制我们砍伐的范围，若是不交木材或越了他们规定的范围，就会被他们打击报复，两个月前我们几个木工就是被他们给杀了！”张林是个火爆性子，想起那几个惨死的同伴就恨的虎目暴睁。

　　古木这才明白木场减产的原因，原来是被斩龙寨这种匪寇给敲诈勒索了，而且居然还限制砍伐范围，这不是断木场的生计么。

　　不过既然知道了原因，古木也有些无能为力，因为斩龙寨大当家的实力是武士巅峰，以现在这点微薄实力绝对在人家面前不够看的。

　　“这还真是伤脑筋！”古木犯愁了，同时想到古家二长老把自己安排到这里，肯定是知道斩龙寨一直在威胁木场，他把自己推到这里来，肯定是希望自己被斩龙寨给干掉。不得不说这一招借刀杀人想的还真妙！

　　“难道又要继续装孙子？”古木心中苦涩不已，在古家受人欺辱，来到木场又有斩龙寨这种流寇存在。自己咋就这么倒霉，难道成就无上巅峰高手注定就要诸多磨难吗？

　　古木忽然想起地球上华夏国的西游记，那个骑着小白驴的唐僧好像是历经了九九八十一难才取得了真经，自己和他比差距太大！

　　“他们这次来人怎么说？”

　　萧哥脸色难看的说：“他们要求我们提供两车加工好的原木，时间限制是半个月！”

　　“两车原木？”古木不懂这两车的价值，于是问：“两车原木我们需要多久能加工出来，价值是多少？”

　　“若是在以前，我们只要用七天时间就可以加工出来，可是最近葬龙山的原木数量减少，而砍伐范围又被限制，恐怕需要一两个月才能做出来。”萧哥细细算了一番道：“若是按照送往古家的价格来算价值应该是五百两。”

　　“五百两！”古木惊呼道，这对于他来说绝对是一个不小的数目，而且从萧哥口中不难听出，这还只是古家按照原木市场价格出售，若是再进一步加工制作成日常家居，那价值可能还更高。

　　五百两就便宜给他们了？古木非常不乐意，可也没什么办法，不同意就会被他们打上门来，人家人多势众，而且根本没什么顾忌，打完缩在山林里，纵然是古家派人过来也是无用的，以磐石城第一家的身份还要每年打点，就可以看出来古家根本奈何不了斩龙寨。

　　自己这点工人根本不够他们热身呢，看来这孙子还得要继续当下去啊！

　　古木再次认识到自己的弱小！

　　“那就去告诉传话的小喽啰，我们到时候会按时交货。”古木无力的吩咐道，心中却是极为憋屈。

　　张林气的蹲了下来双拳砸地，他并不怕死，如果古木拒绝，他肯定第一个站起来支持，纵然是丢了性命他也不在乎。

　　萧哥脸色也不好看，只是他比张林冷静多了，木场本就不被古家看好，若是这个时候不按照斩龙寨的要求去办，那这上上下下几十口人肯定都会被屠杀。他心中暗叹，在绝对实力面前自己根本无法抗衡。

　　王逸神色黯淡的走了出去，他要去侧房找小喽啰转达古木的意思。


第14章 玉佩

　　古木深呼吸一口气，平静了一下心情，然后对着奎叔说：“奎叔，你再好好想想除了去小山谷外还有没有和其他东西接触？”

　　奎叔摇了摇头，说：“老朽年纪大了，这半年多也就去了小山谷一趟，其他时间都在木场主持工作。”

　　还是没办法找出问题所在，古木心灰意冷，不过他还是打算今天带着山泉水再去小山谷看看，他现在急需提高实力，这有灵性的黒木他必须获得，虽然不敢肯定能借此木获得灵力，但是这好歹也是一个机会。自己若依靠草药来打通十二经脉，这需要大量时间，而因为斩龙寨的出现打乱了他之前韬光养晦的计划。

　　“奎叔，您身上不是一直带着一个玉佩么？”萧哥又在关键时刻提出了一个疑问。他虽然不知道奎叔中毒的原因，但是他知道若说奎叔和众人不一样，那就是他胸前常年挂着一个玉佩，而他们这些穷苦人家都没有这种配饰。

　　古木顿时眼前一亮，急忙道：“玉佩？奎叔可否让晚辈一看！”

　　奎叔这才想起自己脖子上挂着一个玉佩，匆忙取出来交给古木。

　　摸着这个暖暖的玉佩，古木顿时感觉到一股若有若无的灵气在玉佩表面流动，这股灵气很脆弱，而且被奎叔贴身收藏，若非奎叔拿出来古木还真不知道。

　　“咦！”古木眉头一皱，他感觉到这股虚弱的灵气好像有一股魔力，在不停吸收自己的生机，虽然不明显，但是古木确定，若是长时间佩戴，一个人的生机肯定会被它给窃取完！

　　于是，急忙问道：“奎叔，你这玉佩是如何得来的？”

　　“十年前老朽在葬龙山靠近深处的地方无意间发现的。”奎叔当下把捡来的过程说了出来。

　　古木又沉思起来，这葬龙山人迹罕至，怎会出现这种做工精细的玉佩？从雕刻手法上来看应该有一段历史了，而且还蕴含可以吸收他人生机的灵力，这还真是奇怪，看来葬龙山还藏着一些不为人知的秘密。

　　不过这些都不是古木关注的，因为他突然明白了，这个玉佩不是可以吸收生机，而是可以吸收灵气！奎叔捡到玉佩十年时间都没有问题，偏偏去了小山谷就开始中毒，他断定，肯定是玉佩在碰到黒木后开启了里面吸收灵气的功效，从而把蕴含毒素的灵力吸收，然后含有吞噬生机的毒素存在玉佩中就开始侵蚀佩戴人的生机了！

　　想到这里古木心中大喜，如此推断，这条玉佩是一个可以吸纳灵气的宝贝？

　　“奎叔，这玉佩可不可以先借用两天！”古木厚颜无耻的想借来用用。如果拿着它去小山谷，把黒木灵气全部收到这个玉佩里，自己每天从里面摄取灵气，很可能就会在最快的时间打通十二经脉！

　　奎叔当然不会在意一块玉佩，对他来说这东西顶多价值一些银两，既然古少爷有用途，他不会说什么。

　　于是，古木拿着玉佩带着盛满山泉的水壶再次向着那隐蔽的小山谷出发，唯一不同的是这次他是独自一个人。

　　古木记忆不错，在藏龙山摸索了几个时辰就来到了杂草横生的山体处。

　　“嗯？”古木正打算走进去的时候，却发现脚下有一滩血渍。心思缜密的他顿时警惕起来，蹲下来仔细瞧了瞧，发现这片血迹早就凝固了，应该是存在一段时间了。

　　不管这血迹到底是人的还是野兽的，古木转而谨慎的进入了山谷。不过在进入山谷后他同样发现了一些血迹。从这一滴滴血迹来看，这应该是有人受伤无意闯入了山谷避难的。

　　古木将目光移向山谷的中央，那黑凛凛的树木仍然傲立在哪里。不过古木却发现黑木旁边居然还有更大一滩血迹。他顿时无语了，若是自己猜的没错，这是来山谷避难的人发现了黑木的奇特，打算去触摸黒木却被毒气给侵蚀了。

　　周围的环境和以前一样，除了地上那一滩滩血迹再无其他，古木知道受伤的人已经离开了，当下小心翼翼的靠近黒木，他可不想再耽误时间，若是那受伤的人把黑木的事传出去，若是突然出现高级的武者将黒木取走，他就没地方哭去了。

　　向前走了两步，古木顿时感觉周围的毒素正在慢慢向自己靠拢，一股股腥味扑面而来。

　　再走了两步，那腥味浓厚的气味越来越重，同时古木感觉到自己身体有些发寒，虽然只是略感不适，古木也不敢大意，急忙拿出水壶就喝了一口。

　　甘甜的泉水入腹，一股热流在体内踊跃，古木顿时感觉那一丝寒意消散了，当即放下心来，再次抬脚走起。

　　一步……两步……十步。

　　短短十步，古木举步维艰仿若跨了很长时间，周围黑雾越来越浓厚，仅仅用肉眼就能看的清清楚楚，难闻的腥味，诡异的黑雾，如此场面当真让人感到极度恶心。

　　不过还好，古木和黒木的距离仅仅一步之遥！

　　和黑木近距离接近，古木才真切的感受到黒木表面散发出来的灵气，不，确切的说是灵力！

　　这种灵力的强度绝对比山泉水还要强很几十倍，山泉水有灵气，但仅仅只是灵气而已，普通武者常饮用的话，虽然有助于武道修练，但毕竟作用有限。而眼却是货真价实的灵力，而且磅礴浑厚，若是武者吸收了定然可以突破瓶颈达到更高的武道境界！

　　古木倒吸了一口气，他被如此磅礴的灵力彻底震撼，也知道这次是真的捡到宝了，同时暗自庆幸自己曾经是先天高手，不然，现在的自己就和奎叔他们一样，对于周围散发的磅礴元力只会感觉到阴森诡异。

　　普通人很难发现灵力的存在，最多能感受到周围环境有些诡异，其实若非周围散发的毒素混合，奎叔这些普通人在灵力磅礴的地方，只会感觉到整个身心都很清爽。

　　古木不敢用手去触摸黒木表皮，他肯定黑木本身肯定还有一些自我保护的手段。于是，他从怀里取出雕刻精美的玉佩。

　　“嗡嗡！”

　　古木刚刚拿出玉佩，那玉佩蓦然传出轻微的嗡嗡声，仿若前面浓厚灵力对它也有着莫大的吸引力！古木紧紧握着玉佩，他能感觉到玉佩在蠢蠢欲动，大有飞出去的可能性。

　　这个玉佩在古木眼里的价值一点不低于黒木，从现在的反应来看，这绝对是可以吸收灵力的宝物。

　　双手握着玉佩古木轻轻将玉佩抬了起来。

　　徒然……

　　玉佩光芒炽亮，散发出璀璨夺目的绿光，在这黑雾密布的地方就彷如一个灯塔，为迷失的人带来一丝曙光！

　　古木被炽亮绿光刺的难以睁开双眸，不过他却能感觉到，周围灵力就好像受到绿光的牵引，一股脑向着玉佩摄入。那强悍无比的冲击带来的惯性，让古木双手都不禁开始向着后面倾斜。

　　闭目咬牙，古木苦苦支撑，他比谁都清楚，这玉佩是真的可以吸收灵力，而且还是以非常恐怖的速度在吸收，他无论如何都不会松手，都不会倒下！

　　古刚在山谷外的一处隐蔽，他暗中保护古木已经有三天了，后来也曾在古木第一次离开山谷后进去探查了一番，对于黑木他比谁都清楚价值，这绝对是一个让武士等级以下的武者为之疯狂的灵物。不过，却对武士以后的武者没了什么作用，所以他也只是匆匆看了一眼就离开了，本打算下次找来可以储藏灵力的器物再回来把黒木移走。

　　没曾想这才过了一天，古木又再次来到了这个，因为山谷面积不大，他只能悄然的藏在外面默默等候。

　　半个时辰过后，古木还没有从里面走出来，古刚感觉到有些奇怪，难道这小子当真要挖走黒木？想到这里古刚就着急了，他一个没有任何武道基础的人去碰黒木那结果可想而知！

　　“嗡！”

　　正焦急等待的古刚，忽然看到从杂草空隙间散发出刺目的绿光！

　　“不好！”古刚第一时间感觉到不妙，那还顾及古苍穹暗中保护古木的叮嘱，当下就向着山谷飞掠进去。


第15章 破而后立

　　玉佩肆无忌惮的疯狂吸收黒木散发出来的灵力。

　　古木整个手臂都在颤抖，同时感觉到玉佩虽然在贪婪的吞噬灵力，可还是有很多“漏网之鱼”，那些被牵引的灵力好像因为不能第一时间被吸收进入玉佩，居然开始顺着玉佩向着古木的双臂涌入。

　　一股股若隐若现的淡白色灵力在古木双臂间似游龙般旋转，徒然向着古木的皮肤毛孔渗入。

　　古木顿时骇然失色，若是任由它们进入自己的体内，那自己体内的经脉肯定难以承受霸道的灵气，最终很可能无法承受灵力爆体而亡！

　　“怎么办！”绕得古木再怎么冷静，面对这突如其来的变化也一时乱了方寸，他现在才发现自己不是捡宝了，是捡了个炸弹啊！

　　他想松开手把玉佩丢出去，可是他还是有些不忍心，这吸收灵力的宝贝可遇不可求，若是脱手后自己飞走再想寻找就难了。

　　难以抉择之际！

　　古木感觉到涌入自己体内的暴躁灵力，疯狂的在足三阳堵塞经脉上盲目冲撞，双臂开始传来隐隐的刺痛和膨胀感。

　　仅仅是片刻之间，那原本堵塞的手三阳就被打通了！

　　这若在以往，古木肯定会欣喜若狂，可是如今他却半点也高兴不起来，这近乎霸道强悍的冲经脉手段，肯定会伤及刚刚打通的经脉，弄不好会直接让经脉损伤，严重的直接造成死脉，经脉一旦成为死脉，那就意味着以后再也没机会习练武道了。

　　这比经脉堵塞严重多了，可以说直接宣判死刑！

　　打通了足三阳，那一股彪悍的灵力势头仍然不减，转而又冲向了手三阴的经脉。

　　古木想哭，他现在才发现就算丢了玉佩也于事无补，就这一股灵力完全可以将自己全身十二经脉全部打通，甚至连奇经八脉都能不费吹灰之力的打通！

　　“噗！”

　　足三阴被打通的瞬间，古木只感觉喉咙涌上一团腥甜，接着就喷出了一口献血。整个手臂顿时也不受自己控制，若非一直保持紧握玉佩的手势，恐怕玉佩早就脱手飞走了。

　　“命不久矣！”古木心中悲凉的叹息道，他没想到自己穿越到这个世界，还没有来得及大展拳脚就要陨落在这里，这还真他妈搞笑！

　　手三阳、手三阴、足三阳、任脉、督脉、冲脉、带脉……十二经络，奇经八脉，也就在半盏茶时间统统被打开！

　　此刻古木经脉全通，若是放在地球必然是一个武学奇才！

　　不过现在他没有任何喜悦，灵力每次野蛮的打通一个经脉，他就会喷出一口血，这相继喷了十几次，他只感觉头晕眼花，呼吸急促，双腿也开始不听使唤摇摇晃晃起来。

　　“不能倒下！不能倒下！”古木意识开始模糊，不过却始终在坚持，他知道自己一旦倒下就可能再也站不起来了。

　　古木体内经脉全通，却被灵气损坏的非常严重，就算他侥幸活下来，没有三年两载也难以恢复过来，更何况现在的灵力在打通全身经脉后，居然开始漫无目的的游走，而后突然来到丹田处！

　　古木下意识的打了个冷颤，由于经络不通，他根本没习练任何内功心法，丹田处于一片空白，若是突然容纳了暴躁灵力，肯定会当场爆破！

　　暴躁灵力可没想这么多，彷如发现了新大陆一般，活跃异常的向着古木的丹田涌入！

　　“不！”古木差点晕厥过去。丹田损坏是不能修复的，自己就算不死也是一个彻头彻尾的废物了！

　　处于没有开发的丹田很快就被灵力充填满满的，古木只感觉腹部传来一阵剧烈的胀痛！

　　“啊！”古木在这一刻，身体突然恢复了一些力气，弓着身子嚎叫起来，最后再也坚持不住倒在地上开始翻滚挣扎起来。豆大的汗滴从额头落下，身上的衣服被渗出的汗水侵湿。

　　丹田在膨胀，丹田外的灵力继续向着里面挤入。外界的古木双拳紧握，那手臂上的青筋隐隐可见，甚至连指甲都陷入了皮肤里，一道道血丝顺着手指流了下来！

　　越来越胀，越来越难受，古木只感觉自己的身体愈发的轻了起来，自己的灵魂彷如就要从身体脱离出去。

　　这是又要死了？

　　古木扭曲恐怖的脸艰难的挤出一丝微笑，纵然是死也要死的潇洒！

　　“天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。”

　　亘古苍凉的声音在古木意识即将消失之际悠悠传来，盘绕在他脑海里久久不消！古木那原本失去光彩的瞳子蓦然恢复以往的色泽，而后，他竟不由自主的开始运转起五行真元诀来。

　　然而正当他刚开始运转五行真元诀的时候，就忽然感觉到一只手贴在了自己后背上，同时一一股股温和灵力从外面向着自己经络涌入。

　　这股灵力没有丝毫暴动，温顺的如同羊羔一样在不停修复自己破碎的经脉。

　　外来温柔的灵力加入，古木仅仅运转五行真元诀一周天经脉就略有恢复！而就此时，刚刚恢复活力的经脉，蓦然出现一丝丝奇怪灵力，然后借助外来灵力的推波助澜，极速的向着丹田处冲过去。

　　那被暴躁灵力填充的丹田突然被什么东西划开，一道明亮的光点来到丹田中心处，继而无数细小的光点向着这里聚拢在一起，数量足足有几百个之多。很快，那光点越来越大，同时如机器一般运转起来。

　　光点不停的旋转，暴躁灵力在顷刻间仿若受到光点的召唤，竟是停止了扩张纷纷融向奇怪的光点。

　　外界，古刚一只手贴在古木后背，那刚毅的脸颊上凝聚着一滴滴的汗水，同时暗自庆幸来的及时，否则后果不堪设想。不过，当他把自身灵力灌入古木体内后，他就感觉到古木体内有些古怪，因为他的经脉损伤的非常厉害，就好像受了严重的内伤。

　　而且随着灵力不断灌入，更让他骇然的是，古木丹田中竟然聚集了大量暴躁的灵力，而这些灵力毫无疑问就是黑木元所蕴含的。

　　“这小子……”古刚倒吸了一口冷气，他没想到古木居然把黑木元的灵力给吸收了，而且他还是一个普通人，吸收了这么暴躁的灵力居然还没有完蛋，简直就是一个奇迹！

　　“砰！”

　　古刚正在感慨之际，贴在古木后背的右掌竟被弹了出去！

　　“什么情况？”古刚愕然，急忙再次伸手贴在古木身上，可在刚刚接触，他就再次被弹了出来。而且在被弹开的瞬间，他模糊的看到空间产生一道模糊的波动！

　　元气加持？灵力护体？

　　……

　　古刚怔住了，他能感觉到古木外表莫名涌出一股无形灵力，并将他的身体笼罩起来不容他人触碰。虽然古刚有自信可以打破这层脆弱的屏障，但是他却没有这么做，因为此刻的古木脸色越来越红润，痛苦的表情也渐渐舒展开，而且这小子还隐隐有些享受的感觉！

　　“莫非正在吸收黑元木的灵力！”古刚心中翻起惊涛骇浪，他瞪大双眼看着古木。一个没武道基础的少年居然懂得吸收灵力？这完全颠覆自己对武道的认知！

　　古木意识越来越清晰，直到他内视着自己体内不断被淬炼的暴躁灵力，他才肯定自己没有被灵力撑爆身体，而且他还感觉自己的经脉正以极快的速度修复着。几个呼吸间，那破碎的经脉不但恢复如初，还要比以前更加坚韧，甚至连经络都扩宽了一倍！

　　“破而后立？”古木激动的想起地球上那些应祸得福的奇遇！

　　一炷香。

　　丹田中暴躁灵力最终被光点全部吸收，而后光点的亮度逐渐暗淡，当所有光泽消失，丹田归于以往的时候，古木才发现在自己丹田中央位置凝聚了一道绿色灵力，这股灵力非常细小，比指甲还要小上一圈。

　　这股灵力非常虚弱，悬在丹田中暗淡无光，不过古木能清楚的感觉到这股灵力是属于自己的，也就是说，自己从现在起就真正的恢复了所有经脉，而且同时拥有了这个世界武者踏入更高等阶的资本了！

　　自从这股灵力形成，古木身体就恢复如初了，只是腹部还隐隐有些作疼，不过这些古木根本就不在乎。经脉全通，丹田凝聚了一团灵力，就算让他再经历一次刚才生不如死的情况，他也会毫不犹豫的同意。


第16章 武徒！

　　以水柔炼身、火烈炼心、金锋炼势、木触炼气、土坚炼肉，五行五元，相生相克，锻体炼魄乃大成也。

　　古木想起了五行真元诀所记载的一段口诀。

　　“难道这绿色灵力是口诀中所描述的木之元？”古木内视着丹田中暗淡的绿色灵力，好像想到了什么。不过虽然他猜测的不错，但还是收回了内视，自己此时此刻还在小山谷里，这些问题还是回到木场再仔细想吧。

　　缓缓睁开双眸，古木明亮的眼瞳中精光一闪而逝。

　　从地上站起来活动了一下拳脚，古木感觉一股前所未有的力量从双臂间涌现，他顿时充满了自信，如果有一个入门级中期武者站在面前，自己定然可以轻松搞定！

　　“刚才在挣扎的时候，好像有人在帮助我？”古木向四处望了望并没有发现任何人，不过却在地面上看到了几个不属于自己的脚印，顿时摇头苦笑，看来这个好心人并不想让自己知道，倒是自己糊里糊涂的欠了他一个人情。

　　既然帮助自己的人不愿显身，古木索性也不再去想，转而把目光移到了黒木上，此时的黒木周围早已没了毒雾缠绕，那枝头上原本稀少的树叶也早已凋落，光秃秃的成了名副其实的树棍！

　　黑木下面那块玉佩静静躺在泥土里，这让古木很惊讶，他刚才在挣扎的时候松开了玉佩，本以为它会飞离而去，可没想到居然还在这里，而且从那散发着通透亮泽的光芒来看，显然已经将黒木的灵力全部吸收了。

　　古木拿起玉佩，轻轻拍打掉上面的尘土收入了怀中，然后又把目光定格在黑木身上。虽然黑木现在就仿若一个风烛残年的老者，但是古木肯定这黒木的价值仍然不可估量。

　　既然将灵力都收了，古木自然不会放过这个黑木，而且周围也没毒素，他根本就不用担心，于是上前一步，双臂抱住黒木，然后施展浑身解数一声大喝，但听“嗖”一声，古木竟是非常轻松将黒木拔出来，而且由于用劲过大，还差点没站稳身子栽倒过去。

　　“失去灵力的黒木居然这么轻！”古木狼狈的站稳身子，然后掂了掂仅有十斤重的黒木，当即放下心来，至少不用担心自己扛不出葬龙山了。

　　扛着黒木走出山谷，天色早已暗了下来。古木没想到这次前来居然用了这么长时间，而且还曾经在死亡线走了一遭，当真是又刺激又过瘾啊！

　　古木美滋滋的抱着黑木离开山谷后，古刚就从草丛里走了出来，见得古木咧着嘴巴傻呵呵的离去，当下神色凝重的自语道：“这小子的十二经脉打通了，整个人的气质也发生了翻天覆地变化，要不要先回去向家主汇报？”然后似乎又想到什么，顿时目瞪口呆的愣了一下：“这小子刚才好像把黒木带走了？”

　　“算了，还是暂时不汇报了，这斩龙寨最近有大动向，若是在我离开之后发生什么变故那就不妙了！”古刚犹豫了一会儿，也不再去想古木为什么能扛起那么大一块黒木，而是向着葬龙山深处有意无意的看了一眼，然后转身离去。

　　在古刚所看的方位，一个黑影从树后走了出来，这黑影身形娇小，看上去应该是女子，她左手搭在右臂上，步伐蹒跚仿若受了伤。

　　……

　　回到木场，古木匆匆和奎叔几人交代了一声，然后就把自己关在了屋子里。

　　奎叔几人看着古木扛着黒木轻松去了东院，顿时愣了在当场，过了好半天才面面相觑。

　　“萧哥，古少爷刚才扛着的是山谷里有神性的黒木！那体积老大了，他怎么能抬得起来！”张林回过神来吃惊的问道。

　　萧哥摇头苦笑，他起初看到古木抬着黑木过来也是大吃所惊，那黑木足有两人环抱那么宽，长约一丈，重量肯定超过几百斤，而他居然可以如此健步如飞的走了过去，这得需要多强的臂力？

　　奎叔把玉佩给了古木，这才过了半天精神头就好了不少，那苍白面容上也有了一丝血色，他看着古木离开的背影道：“古少爷是武者，我们这些普通人根本难以理解。”

　　奎叔毕竟见过大世面，对于那些家族武者都有一些片面的了解，听他继续说：“上次年会上，古家的总护院单手举起千斤巨石，他们这些武者早就超越我等凡夫俗子了！”

　　“我的妈啊，这么厉害？那不是仙人了！”张林听完奎叔所说再次愣在当场。

　　东院竹屋内，古木盘坐床榻上运转五行真元诀，心中想着：“经脉打通了，五行真元诀也可以修练了！”

　　自从打通足三阴后，古木运行了几次口诀，可每次都有一股气团冲击堵塞的经脉，那种如针扎般的感觉让他放弃了修行，他知道这或许是因为自己经脉不通的缘故，可当时经脉没打通的时候却可以修练，虽然只是感觉一阵神清气爽，却也让他苦思不得其解。

　　经脉不通也可以修练，只是仅有提神的效果？一旦经脉通了，就不可以再修练？

　　古木暗自苦笑，这神秘口诀自己的认知只是冰山一角，当下不再去想，于是开始按照口诀运行了一个小周天。

　　古木刚刚调动灵力，体内微弱的绿色灵力一扫之前颓废暗淡，顿时散出璀璨耀眼的明亮光泽，同时一股股暖流从丹田升起。

　　古木心中一喜，原本他以为这股灵力很脆弱，没曾想在运转五行真元诀后会突然炽亮强盛起来。急忙不在考虑其他专心修练起来。

　　口诀的调动，意念的驱使，灵力循序渐进的从丹田涌出，向着十二经脉缓慢游去，古木没有感到以前运行时的疼痛感，这一切仿若如此行云流水，自然而然！

　　足三阴，古木最先打通的经络，一股股暖暖的灵力缓缓流淌而来，无数经脉在被灵力覆盖后，仿若突然拥有了无限生机，愈发的晶莹透亮。

　　而受到灵力滋润的经脉，也在无形中组成一道模糊的红色光线，细长的红线将所有足三阴的经脉串联起来，密密麻麻的光线交叉盘错，犹如蜘蛛网一般。

　　“这是？”古木感觉到自己足三阴经脉的变化，顿时不解。

　　而就在他诧异之际，运转几个周天回归于丹田的绿色灵力突然愈发炙亮起来，相互连接的光线也似乎受到了灵力号召，跟着泛起红色浓光！

　　红色光线如血般鲜红，而那些经脉也愈发的明亮起来，仿若百花争放！

　　“砰！”“砰！”

　　古木依稀听到自己丹田中绿色灵力仿若心脏跳动，在不断膨胀收缩。与此同时古木心神一阵恍然，整个人的思绪顿时融入了奇妙境界之中，就如初次修练五行真元诀时的情形，整个世界突然静止，突兀的失去了任何声音色彩！

　　古木静静的享受着宁静自然，他感觉到自己这一刻就仿佛融入了天地之间，只需要随手一挥天地合并，再一挥天地分开。

　　一种掌控万物的感觉油然升起！

　　“五行真木，生息长存，乃万物之根基也。”

　　亘古悠久的苍凉声音再次在古木耳边回绕。同时，古木丹田中的绿色灵力蓦然停止了跳动，那交错红亮的光线也突然消失，丹田和足三阴瞬息间归于以往平淡，一股股磅礴能量同时充斥在丹田中！

　　而外界，古木眉心处一道绿点徒亮，然后一闪而逝！

　　待得所有都恢复了以往，古木才恋恋不舍的睁开了双眸。

　　“呼！”古木吐出一口浊气，那双眼眸格外清澈，他的面容异常平静，似乎仍然停留在之前神游的状态中。

　　随意的轻轻抬手，古木手指划过的轨道上赫然弥留出淡淡的灵气。

　　嘴角轻轻上扬，古木一字一顿道：“武——徒！”

　　古木没想到经脉恢复后第一次运转五行真元诀，自己就突破了，而且是直接从入门级呈跳跃式的达到了武徒级别，这绝对出乎预料！

　　而且他从那段苍凉的古音中明白，存在丹田中的绿色灵力就是自己曾经查询的真元，而且还是生生不息的木之真元！

　　他强忍着激动心情没有大声咆哮，因为他知道自己不过是刚刚踏入了武者的门槛，以后的路还很漫长，而且以现在武徒初期实力跟神游时掌控万物的感觉相比，简直渺小的如恒河之沙。

　　低调！

　　还需努力！

　　古木不断的告诫自己，当下再次盘坐稳固武徒境界起来。

　　三天后。

　　古木从木屋里走出来，步法稳健，暗含规律，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，若是有其他武者在他身边，定然可以感受到淡淡的灵气在他周围散发。

　　经过三天的闭门修练，古木武徒初级实力已经彻底稳固下来，而且在这三天他还拿出玉佩吸收了一些灵力，虽然玉佩里的灵力蕴含黒木毒素，但是身为武徒境界的他，对于这些毒素还是很轻松就净化了。只是里面暴躁的灵力他还难以承受，只能偶尔吸收一点点，然后再用五行真元诀慢慢净化。

　　纵然如此，有个随身提供灵力的玉佩，古木的修为必然要比那些依靠打坐凝聚灵力的武者强太多，甚至一点也不逊于那些大家族的天才们！

　　也难怪他现在走路都有一种如沐春风的感觉。

　　正在庭院监督工人加工原木的张林见得古木走来先是一怔，因为眼前微笑的少年英姿勃发，剑眉星目，称得上俊逸绝尘了。

　　张林还以为自己眼花了，急忙揉了揉眼睛，再一看这气宇轩昂少年的确是古少爷，他顿时如遭雷击愣在了当场！

　　抬着几百斤的黒木健步如飞。

　　三天不见如同脱胎换骨一般！

　　这是要闹哪样？

　　张林大脑顿时一片空白，他感觉若不是这个世界疯狂了，那就是自己疯癫了！


第17章 古木的想法

　　古木泰然自若的坐在主厅上首，奎叔和萧哥几个木场老人坐在下首，众人无不一脸愕然的看着古木，他们想不通为什么才三天不见，古少爷的气质会发生这么大的变化！

　　以前在他们眼里，古少爷身体羸弱仿若无力书生，而今天坐在主位的古少爷虽然身体还是略微单薄，但是整个人却显得神采奕奕，而且还散发着一股让人心神宁静的气息。

　　他们当然不知道古木现在已经是真正的武者了。

　　“奎叔，您的气色不错啊！”古木微笑的说。他对奎叔还是很感激的，若非他赠送的玉佩，自己也不会在小山谷里获得奇遇，虽然经历了九死一生，但这份情他还是记下了。

　　奎叔如今面容红润，整个人看上去格外精神，但见他恭敬道：“若非古少爷，我这把老骨头恐怕还在掰着手指头过日子呢，老朽在这里多谢古少爷了！”说着就站起来就要躬拜。

　　古木急忙走了下来，扶住奎叔微笑道：“不可不可，本就是小事一件而已，再说了，我还拿了奎叔您一块玉佩呢，就算是治病的费用了，我们这是平等交易嘛！”

　　古木一提玉佩奎叔就担心起来，自从古木拿走玉佩，自己每天饮用山泉水后身体状况越来越好，就算他不是武者也知道这中毒肯定是因为捡来的玉佩缘故，于是紧张的说：“那玉佩是凶物，古少爷还是把它丢了吧，免得再……”

　　“没事。”古木急忙打断，他可不舍的丢这块玉佩，以后武道晋级之路还要靠它呢。将奎叔扶到坐位上，他急忙转移话题的问道：“奎叔，最近原木加工的进展如何了？”

　　奎叔坐下来，摇了摇头叹了一口气道：“这都四天了，连半车都没有加工出来！”

　　古木感觉进度有些慢，库房里虽有一些现成的原木，但是仅仅只有小半车数量，若是按照这样的速度，十天后肯定凑不出两车原木来。虽然他自己不怕斩龙寨，但这里还有几十口靠木场生存的普通人，若不按时完成，斩龙寨必然不会罢休，到时候这些土匪借题发挥杀上木场那就不好办了。

　　古木清楚自己是古家调来的，必然不能眼睁睁看着木场毁在自己手上，所以暂时只好委曲求全，待得自己实力强大后再去找他们算账，同时还暗暗决定连同古苍杰这个老匹夫也一并处理了，而现在只能忍气吞声了。

　　古木回到上首，细长的手指在茶桌上有节奏的敲打起来，稍许，把目光看向了萧哥，问道：“萧哥你有什么办法吗？”

　　萧哥一直沉默不语，他比古木清楚斩龙寨的残忍，一旦原木货量不够，那些整天刀口舔血的匪寇肯定不会善罢甘休。而且他也隐隐有种感觉，这段时间斩龙寨越来越肆无忌惮，好像是有意为之，这中间肯定有什么问题。

　　突然听到古木问自己，萧哥叹气道：“古少爷，这葬龙山外围可用来做原木的桦树杨树越来越少，而且有些地方也被斩龙寨派人给看管了起来，我们大伙儿是巧妇难为无米之炊啊！”

　　“没有木材……”古木忽然想到什么，然后说：“葬龙山深处有没有原木材料？”

　　“有。”萧哥下意识的点了点头，忽然醒悟过来，脸色一变，紧张的道：“古少爷难道是要去深处砍伐木材？”

　　古木微微一笑，道：“有这个打算。”

　　奎叔和张林几人闻言脸色纷纷变了，谁不知道葬龙山深处妖兽横行极度危险，进去后若是碰到妖兽还不是送菜的份啊！

　　“古少爷，万万不可！”萧哥失去了以往的冷静，急忙劝阻道：“以前我们也派人前去探查过，可那些人从来都是有去无回啊！”

　　古木脸色少有的严肃起来，听他道：“我也知道里面危险重重，可如今木材匮乏，其他地方又被他们圈了起来，我们若不兵走险招，十天后肯定做不出两车原木。”

　　“而且斩龙寨是一群匪徒，想来你们比我更清楚，他们凶残狠辣根本不讲道理，到时候因为没能交上原木杀上来，我们这些弟兄们岂不是任人宰割？”

　　说完这些，古木站了起来，蓦然抬手掐指一弹，一道细小光球拖着虹光，向着屋内角落里的灯盏爆射而去。

　　“啪！”

　　灯盏里摇曳的火苗瞬间熄灭！

　　从古木站起到灯火熄灭仅仅是一息时间，众人刚刚转身就看到一袅青烟升起，那灯盏里的火光早就灭掉，顿时骇然失色！

　　古木再次入座，知道自己这一灵力施展的手法让他们震惊了，于是微笑的继续说道：“有我在大伙儿不会有危险！”

　　“这就是武者吗？”张林首先回过神来，神色激动的站了起来：“古少爷我同意去深处！”然后不好意思的挠挠头又说：“就是不知可不可以跟着少爷学习武道？”

　　众人闻得张林之言，脸上呈现出期待神色，他们虽然是普通人，但是谁没一个想成为强者的心呢？而张林这句话正中他们心里缥缈的理想！

　　“胡闹！”奎叔却突然站了起来，第一次当着众人的面训斥起张林：“这话是你问的吗？还不快坐下！”

　　奎叔知道古少爷是武者，而且是古家的嫡系，可张林和自己一样只是低贱的古家仆人，在尚武大陆向主家问这种事是大罪！

　　低贱的人没资格学习武道，尤其是仆人！

　　这是尚武大陆不成为的规定，纵然是天资异禀也不能逾越，除非是一家之主授意才可以。

　　奎叔身为古家老人，自然知道这些潜在规矩，急忙向着古木求情道：“古少爷，张林性子鲁莽，你莫要见怪！”

　　古木其实并没在意，他根本就不知道尚武大陆还有如此严苛的三六九等规矩。

　　在听了张林说话后，反而心中闪过一个念头，若是自己把地球练武的武功秘籍传授给这些工人，然后集体训练一年半载，或许能形成战斗力来对抗斩龙寨呢？

　　想到这里古木就感觉这个办法可行，在他记忆里的一些武功在地球都很普遍，没有不可外传的规定，而且这群人常年劳作，身强体壮，底子打的很好，习练一些外功见效必然很快。

　　“在这里培养一些堪比后天武者的外功高手，那也是一件很不错的事情！”古木忽然有了想打造属于自己势力的想法。如果有强大的势力，也不至于被斩龙寨这种低级的匪徒威胁，而只能龟缩当孙子！

　　想到这里古木嘴角一抹笑容，对奎叔摆摆手示意坐下，对张林说：“当然可以，我这里有一些适合你修练的外……武道秘籍，你们修练有成可以徒手断石，身如钢筋铁骨！”

　　张林此刻也不在乎奎叔刚才的训斥，嘴巴张的老大，激动的说：“古少爷愿意传授我吗？”

　　“嗯。”古木点了点头，然后转身看向王逸和萧哥说：“你们谁想学，我都可以传授！”

　　萧哥和王逸愣在当场，他们根本不会想到自己有朝一日会接触这个世界上最让人向往的武道，可偏偏就是张林一句话，古少爷居然就欣然答应了，这彷如一场梦让两人有些浑浑噩噩。

　　奎叔也是目瞪口呆，他没想到古少爷如此慷慨，在他的认知里，那些家族之人都将武功秘籍视如瑰宝，根本不会轻易传授，更别说自己这些最低贱的工人了。

　　“古少爷，没有经过家主同意私自传授下人武功，是要被惩罚的！”奎叔知道古少爷异于常人，但是他还是必须要把古家一些明文规矩说出来。

　　“无妨，我这些武功并不是古家的。”古木毫不在意道：“你们修练武功不但可以有防身保命的本领，还可以提高原木生产的效率，一举两得！”

　　“这……”不是古家的？那就并没有违反古家家规，奎叔一时不知说什么好了。

　　“就这样定了，萧哥，你去挑选几个身强力壮的工人，准备一些砍伐工具和一辆马车，我们明天一早就去葬龙山深处，等回来之后就制定一些适合你们训练的方法。”古木向着萧哥吩咐道。

　　萧哥颔首，便匆匆走出了正厅，不过在路上却回想古木之前的一言一语。他隐隐感觉这次挑选工人并不是去深处伐木这么简单，或者也是一次考验也说不准。而且古少爷传授武功也并非只是让大家有一些防身本领，或许很有可能是要和斩龙寨抗衡！

　　“年纪轻轻就开始培养自己的势力，此子当真不是凡人，我跟着他或许能在这个世界闯出一番作为来！”萧哥再次对古木作出评价，同时被古木的雄心壮志所折服！

　　萧哥是一个有头脑有理想的男人，因为出身低贱，只能依附在古家苟延残喘。原本以为自己空有一身抱负而老死终身的时候，古木就仿若上天指派为他带来无限曙光，这对他来说是一次千载难逢的机会！

　　“古少爷明天我去！”在萧哥刚刚走出后，张林早就按耐不住激动的心情，第一个站起来自荐。

　　“我也去！”王逸不甘落后也站了起来。

　　古木认真的说道：“你们也知道葬龙山深处非常危险，生死难测，你们可要考虑好。”

　　张林和王逸根本不会考虑，他们这些普通工人或许一辈子都不会接触武道一途，如今古木愿意传授，对他们而言无疑也是一次难得的机会，就算前往葬龙山身死又何妨。

　　踏入武途对他们来说也许并不是一件好事，古木却没有说出，每个人都有选择的机会，而从两人坚定的眼神中古木看出了他们的决心，心中有些小小触动，无论在这个世界还是在地球，实力永远是人们最为渴望得到的。


第18章 入深山

　　翌日。

　　那小小的操场再次聚拢了木场所有的工人，他们每个人的脸上呈现出激动之色，尤其是站在队伍最前面的几个工人，脸上的亢奋更是浓郁。

　　古木从东院一路走来，就发现他们用非常热切的目光在看着自己，这让他有些不好意思了。

　　刚刚站稳脚步，萧哥首先走过来拱手道：“古少爷，一切准备好了。”

　　“嗯。”古木点了点头，把目光放在最前排的几个工人身上，这些人正值壮年，身形魁梧，精神十足。

　　古木对萧哥挑选的这几人工人很满意。

　　“此次前去葬龙山深处，九死一生，你们可以选择退出。”古木扫了一眼这些斗志昂扬的工人，他有必要再提醒一次，而且他自己对这次前去葬龙山深处也没太大把握。

　　“大伙儿都想好了，不就是去葬龙山深处么，没什么大不了。”古木这才发现小王赫然也在前排的人群里，只见他兴奋的挥手起哄。

　　“是啊，或许我们还能猎杀一头妖兽！”张林也是其中一个，只见他扯着嗓子道：“到时候大伙儿就等着吃肉喝酒吧！”

　　这句话说出，引起在场工人的一阵哄笑。有人附和道：“张哥，听说妖兽的肉吃了可以延寿，最好多杀几个，让我们弟兄们吃上半个月！”

　　“你小子……”张林哈哈大笑起来。

　　古木听着众人嘻哈打屁，脸色也是一抹微笑，这些常年生活在山林中的工人很朴实，他们头脑简单，没有勾心斗角尔等我诈的花花肠子，和他们接触久了整个身心都放松开来。

　　至少在他眼里要比在古家大院好多了，那里充满世俗的铜臭味！每个人整天带着一张虚伪的面具。

　　古木抬头看了一下天色，然后说：“时候不早了，我们出发！”

　　“好嘞！”

　　张林和王逸应了一声，两人抢着要牵马车。

　　一群人和一辆马车浩浩荡荡的走出木场，那些没有被选中的工人纷纷相送到门外。而奎叔在送行的路上没少在古木耳边讲一些山林生存的经验。

　　古木曾经在亚马逊丛林历练过，奎叔这种普通人的生存经验对他来说算不上什么，不过出于对奎叔的尊重，他还是很细心的听他讲说。

　　萧哥本打算跟着古木一起去，可是被古木给驳了回来，而且听他说：“这次进山砍木可能需要三五天，奎叔年迈又是大病初愈，你留下来帮他处理木场的大小事务吧。”

　　萧哥只好作罢，在送行的时候也只能默默祝福他们能顺利归来。

　　……

　　沿着工人早年开辟出来的道路，古木和众人一路畅通无阻的行来，直到走到小道尽头才停了下来，因为前面就是葬龙山深处。

　　前方，参天大树林立，枯黄树叶在空中曼舞，气氛幽静而诡异，林子里不时传出动物的吼叫声。

　　带来的骏马在闻得隐隐吼声，顿时马蹄扬起，嘶鸣不断，居然想要脱缰逃脱。

　　张林比普通人力气大点，一把抓住了缰绳，用手在马鬃上轻轻安抚，过了半天才让它平静下来。而那些起初还在路上嬉笑闲聊的众人，脸上顿时也认真起来，他们知道一旦踏入前面略有阴森的林子就生死莫测了。

　　古木肃然的看了看众人道：“我们进去之后，最多行至十里，任何人不能逾越！”

　　这是古木从昨晚就一直在考虑的问题，葬龙山深处有妖兽，他带着一群普通人进去肯定有死无生，但是若只前行十里路，想必也不会这么倒霉的碰到妖兽吧！

　　突然古木想到，自己为什么不先独身前来探查一番，若是能发现有桦树或杨树群，他再率着众人前来砍伐？

　　这没有明确的目标，在妖兽随时出没的深山里横冲直撞绝对是找死的行为。

　　想到这里古木开始后悔了。

　　不过，看着这些脸色没有任何惧意的工人，古木还是坚定了自己当初的想法，带着他们一起去！

　　虽然里面极度危险，但是想要成为武者就要有死的觉悟，而且这葬龙山的危险和世俗根本没法比，或许这对他们来说也算是一次历练吧。

　　“古少爷，我们怎么进去！”王逸一副大敌当前的状态。

　　古木皱眉想了一会儿，然后说道：“先把马车停在这里，大家都拿上绳索和武器，跟着我进去。”

　　众人得令，从马车上取出粗绳和一些简易的打猎工具，然后将马拴在一颗大树上，生怕这牲畜听到吼声来着车跑了。

　　每个人手里拿着猎弓长矛，不过这些明显是普通人打猎用的器具，根本毫无杀伤力可言，而让古木更为崩溃的是，小王手里居然还拿着一把木叉，他没想到木场的武器这么差劲，连农具都被拿来充当武器了。

　　“古少爷，我们都准备好了！”小王倒是不嫌弃手中的木叉，摆出一个威风凛凛的战斗姿态。

　　“那好，大家跟着我走吧。”古木弯下身子，打出一个前进的手势。

　　古木先一步窜入了前方阴暗的林子，那些工人也急忙的跟了上去。

　　葬龙山深处仍旧保留着非常原始的风貌，年代久远的古树凸起，那足有成年人大腿粗的老藤盘在树干上，有的从树枝垂落下来，有的则延伸到地面，形成无数纵横交错的自然景观。

　　小心翼翼的踩在树叶覆盖足有几寸厚的地面上，纵然古木再怎么谨慎，每次落脚都会响起轻微的沙沙声。

　　而那些没任何武功底子的壮硕工人，也不知道控制力度，一人一脚踩在地上，只听到哗哗声作响。

　　如此规模的响声，在这片寂静的山林里格外醒亮！

　　古木打了个停止的手势，脸色变得非常难看：“脚要轻抬轻放，弄这么大动静，被妖兽听见大家都得完蛋！”

　　张林咧咧嘴笑了笑，不好意思的挠挠头，他因为在这压抑气氛下，心里开始忐忑紧张起来，不自觉走路的力道就加重了几分。而其他人也比他好不到哪去，闻得古木所言纷纷暗暗惭愧起来。

　　不过经过古木严肃的提醒，他们都开始控制落脚时的力，那动静颇大的哗哗声倒是小了不少。

　　众人也不知在暗无天日的深山老林中走了多久，虽然发现了适合做木料的杨树，但就寥寥几棵，而且还不是在一起，于是众人放弃了砍伐的打算。

　　而且一路走来，几乎百米内就能看到一堆化为白骨的野兽残骸，甚至还有正在腐烂的尸体。

　　这让众人更加警惕起来。

　　大约行至了半个时辰。

　　阴暗潮湿的环境让众人渐渐感到不适，有的人皮肤起了红疹，又痒又痛的，用手挠了挠也起不了什么作用，他们恨不得有把起红疹的皮肉撕扯下来的冲动。

　　古木身为武徒境界的武者，自然不会感到任何的不适，于是提醒道：“深林有瘴气，大家喝山泉水解毒！”

　　身后众人闻言，纷纷从腰间拿出水壶饮用了起来。没过多久，那些身体不适的人就恢复了正常，而且精气神也提高了不少。

　　他们这些工人在山林里也不是一天两天了，却从来不知阴暗的深林居然有瘴气，这让他们无比汗颜，同时对古少爷更加佩服了。

　　这是少年吗？这份谨慎和丛林经验比自己强太多了！

　　正当众人崇拜之际。

　　“吼！”

　　阴暗的林子里蓦然响起一声兽叫，震得树叶唰唰作响。

　　古木徒然收住身子，急忙转身向着众人说道：“后退，散开，掩蔽！”

　　众人被这一声咆哮震的心颤，听得古木三句命令，顿时纷纷向着后面退去，然后藏身在巨树后面。

　　每个人额头都渗出冷汗来，心中都在想，这他妈真刺激啊！

　　而则古木一个纵身跃到了身边一棵大树上，然后凝目向着声音传来的方位看去。

　　只见远方树木交错的地方，一头足有三米高的虎型野兽正在向着他们正对的方向狂奔而去，那速度仿若流星一闪而逝。

　　古木第一次见到这么大的猫科动物，第一时间目瞪口呆，等缓过神来，那虎兽早就没了影子，顿时放心来想：“这么大的体格，应该就是所谓的妖兽了。”

　　纵身从树上落下，古木悄悄向后了几步，然后招手把四散隐藏的众人召集过来。

　　待得众人都靠拢过来，他才低声说：“刚才有一头妖兽从前方路过，我们先停在这里休息一会再前进！”

　　听到有一头妖兽从他们不远处走过去，众人脸色微变，他们可是知道妖兽的凶名，尤其是小王，上次陪同古木前往小山谷，那一声震撼心神的怒吼让他至今记忆犹新，而刚才在听妖兽两字之后，亲不自禁的握紧了手中的木叉。

　　古木看着众人紧张的神情暗暗摇头。妖兽带给他们的恐惧根深蒂固，如果有妖兽突然出现，他们肯定顿时丧失战斗力。

　　“妖兽并不可怕，他们只是力气比我们大，除了凶残外更没什么智慧可言，我们只要稍微动动脑子就可以灭杀一头妖兽！”古木鼓励道。

　　小王却却的说：“古少爷，我听我祖父说，有的妖兽比人还聪明啊！”

　　王逸也凑了过来，道：“不错，我也听说过。”

　　张林倒是没听过这些传言，不过他现在非常崇拜古木，见得两人质疑，顿生不满：“古少爷是武者，知道的肯定比你们多，你们俩瞎说什么。”

　　古木摇摇手，说：“我对妖兽了解不多，小王和王逸或许说的不错。”

　　他确实对妖兽了解不多，自从来到这个世界，他仅仅了解大陆的一些武道等阶外其他一概不知，在古家他还没来得及恶补知识，就被二长老给踢到这葬龙山木场来了。

　　张林讪讪一笑没在说什么，对古木谦虚的品行更是佩服不已。


第19章 白缨树

　　众人在一棵巨大的榕树下休息整顿。

　　古木安排小王站在树冠中放哨后，几人这才取出随身携带的干粮食用起来。

　　蹲在树根复杂交错形成的天然树洞里，古木轻轻拨开地上腐朽的树叶，用枯枝在地上戳来戳去，很快便画出一副简单的草图。

　　张林啃着一块肉干靠了过来，看着地上的图问道：“古少爷，这是什么？”

　　古木指了指上面简单勾画的山林模样说：“我们走来的路线图，这里就是我们所在的位置。”

　　“古少爷你记性真好啊！”张林惊讶的连放在嘴边的肉干都忘记啃了。

　　古木笑了笑说：“好行吧，只要来过的地方短时间忘不了。”

　　说完的时候那路线图也画好了，古木用枯枝在一块区域画了个圈，然后沉思了一会儿，继续说道：“等大伙儿休息好之后，我们原路返回。”

　　张林大为不解，这才走了一个时辰，由于前进缓慢恐怕连四五里路都没走到，怎这么快就掉头回去？

　　仿佛看出了张林的困惑，古木无奈道：“刚才有妖兽在前方出现，只能暂时返回，不过在半路改变路线向南方探索，这样刚好和那头妖兽走相反的路，应该不会遇到什么危险。”

　　张林似懂非懂的点了点头。

　　王逸吃完干粮将小王替换下来，待得小王吃过之后，古木才带着众人原路返回。

　　大家也和张林一样，对于古木的做法不甚了解，不过出于对阴暗深山老林的惧怕和对古木的敬重，没人质疑什么。

　　古少爷怎么走，我们就怎么走！

　　这是他们的想法，如此简单。

　　其实他们并不知道，就在他们离开不久之后，那短暂停留过的老榕树附近就出现了一头黑熊。这头黑熊直立足有两丈高，庞大的身躯就好像一座小山。

　　黑棕熊似乎在空气中嗅出什么，然后拖着庞大身子向着巨型虎兽方位挪动，每走一步，地面震动树木摇晃，更是遗留无数凹陷的熊脚印！

　　古木自然不知道临时的改变方位，居然无巧不巧的避开了这头巨大的黑熊。

　　不过，他们虽然避开了妖兽，可在回去的路上却碰到了一条巨蟒。

　　这条巨蟒身躯粗如小树，长约两丈，吐着分叉的蛇信潜伏在众人必经的路上。由于它的鳞片和古树的颜色相同，若不仔细观察根本难以发现。

　　古木已经非常谨慎小心了，不过还是没能及时发现隐蔽在树上的巨蟒。

　　“嗖！”

　　巨蟒徒然从树上如脱弦箭矢窜射而出，瞬间接近走在最前面的古木。

　　古木全神戒备，虽然没能发现隐蔽的巨蟒，但是在它动身袭击的一瞬间就察觉到了，当下挥手在虚空中布置出一道模糊的灵力屏障。

　　“砰！”

　　巨蟒的三角头撞在古木随手布置的灵力气墙之上顿时被反弹出去。而待得它落地之后，发出嘶嘶声音，竟是第一时间就要窜入草丛。

　　对它来说伏击猎物不成，那就得赶快撤退，而且这人类也不简单啊！

　　“想跑？”

　　古木哪能让这巨蟒轻易逃脱，虽然他没信心打过哪些强悍妖兽，但是欺负欺负这种低级的蛇类还是很随意的，更何况它主动偷袭自己呢。

　　而这蟒蛇还好是偷袭自己，若换成其他人岂不是有危险了？

　　想到这里，古木就更不能让这巨蟒跑了，于是手掌成爪，一股灵力从手中蓦然出现。

　　然后向着逃窜的巨蟒随手挥去。

　　一团光芒耀眼的灵力在空中划出一道淡淡虚影，直接击在了巨蟒的身上。

　　巨蟒在地上挣扎了一会就没了动静。

　　身后潜行的众人纷纷赶来，见得眼前巨蟒早已死亡，顿时对古木的手段再次震惊，这随手一挥就把一条大蟒蛇给搞定了，这也太神了吧。

　　“把它带走，回去用来泡酒！”古木低声吩咐道。在他看来，眼前这巨长蟒蛇少说也有百年，非常适合泡药酒。

　　张林和王逸愣了愣神，心想，这么长的体格上哪去找大酒坛子啊。

　　巨蟒身长用地球的尺度来衡量有四米长，身躯近十公分宽，重量大概有二百多斤，不过张林蛮力不小，居然将它七绕八绕扛在了肩膀上。

　　一路上还担心蟒蛇是否装死，于是又狠狠在三角蛇头上打了几拳，这才放宽了心。

　　众人往回走了大约一半路程，古木示意众人停下来，然后对张林说：“把蟒蛇先丢在这里，我们回来的时候再抬走。”

　　张林得令丢下沉重的蟒蛇，这才感觉到肩膀一阵轻松。然后跟着古木向着南方潜行。

　　按照古木的想法，他是打算以蟒蛇为中心点向四周探索，如果发现不了木料就回去，顺便再把巨蟒给带上。

　　最主要的原因，还有如果有妖兽在这片区域出现，发现蟒蛇必然要当做食物享用一番，这样还可以为众人提供一些逃跑或伏击的时间。

　　不得不说，古木现在还真有打算猎杀妖兽的想法。只不过，这种想法在他脑海中一闪而过。

　　众人向着南方走了半个时辰，并没有发现桦树群或者是杨树群，不过却在路上发现了一棵比较珍贵罕见的白缨树。

　　此树仅有一人高，树干细小，虽然枝杈繁多，树叶葱绿，但是一看就是处于成长期的树苗。

　　这种树古木没有见过，而张林和其他工人却不陌生。听张林激动的说：“古少爷，这白缨树结出的果实传说可以起死回生，而且树叶和树茎可以用来治病，什么耳聋眼瞎伤筋断骨只要服用后，三日内必然痊愈！”

　　“这么神奇？”古木诧异的看了看眼前这棵只有一人高的小树。然后下意识的伸出手摸了摸白缨树的枝叶。

　　古木只是轻轻触碰，那白缨树的树叶就自动的脱落下来。

　　将树叶捏在手中，古木顿时感觉到树叶中蕴含着一股淡淡的灵力，虽然很不明显，但是这足以让古木欣喜不已，心想：“难道这也是一颗灵树不成？”

　　古木的心突然砰砰跳了起来，因为他意识到面前的白缨树可能是颗灵树，而且更为重要的是，它还是一颗树苗！

　　这若是移植到木场，会不会开花结果，然后再繁衍出更多的灵树？

　　想到这里，古木更是狂喜不已，急忙问众人：“你们谁刨树的技术不错？”

　　众人顿时明白古木是打算把这颗白缨树移走，于是纷纷自荐。

　　古木最终选定了小王，因为此人手脚麻利，有眼力劲，办事比较靠谱，若是让张林和王逸这种大老粗来挖，指不定损伤了白缨树。

　　当然古木也不会任由小王一人动手，他自己也弯下身子用灵力小心翼翼的护着白缨树，生怕有什么闪失。

　　正当两人全神贯注的刨坑之时。

　　“快看！”张林突然惊呼道：“刚才树叶脱落的地方居然长出新的嫩叶来了！”

　　古木抬头看去，果然如张林所说，之前绿叶凋落的树杈上再次长出了一根嫩尖。

　　“这是咋回事！？”古木怔在当场。其他人也是不明所以的愣住了。

　　“我的妈呀，它还在增长！”张林再次睁大了眼睛，惊讶道。

　　刚脱落就长出新的树叶，而且还在不停的成长，这速度太逆天了吧！

　　古木微皱眉头，似乎想到了什么，蓦然收回笼罩在树根处的灵力。

　　古木将灵力抽回，那枝杈上的嫩叶顿时停止了增长，张林又是惊呼道：“它又不长了！”

　　“呼！”古木再次动用灵力将显露出的树根笼罩起来。

　　“又开始长了！”

　　“又停了！”

　　“又长了！”

　　“……”

　　张林最后闭上了大嘴巴，因为大家都在怒视他，那意思像是在对他说：我们又不是瞎子，都看的到，你就不能闭上嘴，安静的看奇迹吗！

　　古木反复施展收回灵力，果然如他自己所猜测的那样，只要用灵力浇灌，就能促进树苗生长。

　　为了确定是不是所有的树木都在灵力滋润下生长，他又将附近一棵普通小树苗刨开，然后捏掉几片树叶，施展灵力将树根笼罩。

　　稍许，这棵普通树苗并没有生长出新的小树叶。

　　“有灵力的树才能催生。”对这劲爆的发现，古木乐的合不拢嘴，如果移植到木场，自己每天用灵力浇灌，那岂不是很快就成年了？

　　想到这里，古木急忙叮嘱小王一定要小心！


第20章 初战妖兽

　　白缨树或许没张林他们所说，有起死回生的逆天功效，但是古木肯定这蕴含灵力的树苗绝对有不可思议的效果，或许和小山谷的黒木相差不远。

　　因为他在触碰树叶的一瞬间，心中就升起一股亲切感觉，仿若自己和这棵树苗有着难以言喻的微妙感应。

　　古木很奇怪，却始终想不通。

　　他和小王小心翼翼将白缨树挖出来后，亲自上阵拎着白缨树，这种宝物交给别人拿着他不放心。万一有个闪失那就没地方哭去了。

　　众人见得古木如此看重白缨树，心中也没任何想法，在他们这些凡人看来，这是一棵神树，带给他们的感觉要比小山谷里的黒木好的多，至少没有阴森诡异之感。

　　“我们走，原路返回。”古木收回激动的心神道。

　　几人这才开始向着回来的路走去。

　　当他们再次来到以巨蟒为标记的地方，却发现巨蟒早已消失不见，而摆放巨蟒尸体处多了一滩血迹，浓浓的腥臭味飘散，让众人不禁的捏起来鼻子。

　　古木剑眉一皱，警觉的向四周看了看，道：“大家先找个地方隐蔽。”

　　众人感觉情况不妙，纷纷藏蔽起来，而且动作干净利索，全然没有第一次的狼狈慌张。

　　古木来到一片杂草中，将白缨树放在一旁，然后打算跳上大树仔细观察一番，不过还没来得及行动，就忽然感觉到身后有一阵破风声响起。

　　这股突然而至的破风声，让得古木顿生危险念头。

　　“喝！”古木轻喝一声，当即施展出一道“灵力护墙”。

　　“灵力护墙”是武徒境界武者本能的防御手段，和入门级武者的“隔空击物”相同，都是以控制灵力为主。不同之处是，入门级武者体内无法形成纯正灵力，仅仅只能简单操控气流来控制物品，而武徒境界的“灵力护墙”是实实在在的化灵而出，在武者周身形成一层类似结界的屏障，算是一门最基础的防御手段。

　　之前袭击古木的那条巨蟒就是一头撞在了“灵力护墙”上。

　　刚刚布置好“灵力护墙”。

　　“砰！”

　　一道如皮球大的白影快如闪电，直接撞在古木布置的灵力护墙上，然而这“灵气护墙”如同一张纸片薄弱，竟是瞬间就被打破。

　　古木心中大惊，在白影破开的瞬间就急忙侧身闪避，还好护墙虽然不堪一击，但也略微阻碍了白影的速度，这才侥幸的闪开了。

　　待得古木站稳身子，才发现袭击自己的白影赫然是一只猫！

　　这只猫毛发胜雪，整齐光滑，一对猫眼更是闪烁着红色光芒，此刻它身形微弓立在树枝上，呲牙咧嘴的盯着古木。

　　古木并不会因为眼前这可爱的小猫而放松警惕，他知道，能破开自己的护墙，这只看似娇小可爱的猫肯定是妖兽，而且实力还在自己之上！

　　在葬龙山深处第一次面对的妖兽居然是一只猫，古木顿时欲哭无泪！

　　“嗖！”

　　白猫再次发动身子，拖出一道白影直接向着古木袭来。速度比偷袭的时候还要快上几分，显然它也知道面前这个人类不简单了。

　　在它做出攻击动作之际，古木就早已捕获到，那还敢站在原地，急忙一个纵跃就从草丛跳了出来，然后边跑边向着张林道：“弓拿来！”

　　众人早早就注意到古木那边的情况，见得一只和家猫一样的动物速度快的让人难以看清，纷纷骇然不已。不过闻得古木所言，张林收回惊涛骇浪的心情，急忙将手中的弓丢给了古木。

　　古木接过木弓的时候，那只猫刚好从他背后划过，衣角的一截赫然被它的利爪划开。

　　古木顿时升起一股寒意，这要是再慢一点，恐怕它那小利爪就不是抓破自己衣服那么简单了。

　　那只白猫在第二次攻击无果后更是喵喵只叫的疯狂紧追起来，古木犹如猴子灵敏的在树梢上蹿下跳。

　　一人一猫，一逃一追！

　　短暂的追逐后，古木心中就确定这只妖兽实力并不是很强，只是速度上比普通野兽快，而且攻击手段单一，仅仅是依靠利爪而已。

　　纵是如此，古木也是奈何不了它，这猫身法矫健，快如流星，若是用谭腿攻击，动作太大很容易被它躲过去，而且谭腿大开大合破绽较多，对付这种刁钻灵敏的动物，很容易被它抓住机会。

　　想到这里古木才认识到，自己晋级武徒后只有“灵力护墙”和“谭腿”两种招式武技，也没什么像样的武器，这实在是让人郁闷不已。

　　趁着穿梭之时古木百忙中拉起弓弦，才发现张林只丢给自己弓而没有箭，差点一个踉跄摔倒在地。

　　“箭呢！”古木狼狈的再次闪开白猫犀利的攻击，向着张林喊道。

　　张林一愣神，这才想起来自己还没给他箭呢，于是慌慌张张的从后背取出箭囊，直接将箭囊丢了过去。

　　古木从树上落下，身形在空中一个风骚的旋转，利索的将箭囊搭在后背上，然后迅速的取出一根箭矢搭在弦上。

　　在身体落地之后，就摆出一个弯弓射大雕的姿势。

　　“吃小爷一箭！”

　　古木左眼微闭，凭借感觉直接将箭头指向了飞窜而来的白猫身上。

　　可话还没说完，就听“呯”的一声！

　　古木膛目结舌的愣在了当场，因为此刻的弓弦居然承受不住自己的拉扯而断弦了！

　　“他妈的！”古木差点崩溃。

　　而就此时白猫也已袭来，古木那敢再摆拉风的弯弓射小猫姿态，急忙一个驴打滚躲了过去。

　　“古少爷接着！”

　　古木刚刚狼狈的从地上爬起来，王逸就把另一把弓丢了过来。

　　古木嘴角一阵抽搐，心想，就你们这些武器，能打到山鸡就不错了。不过想归想，他还是接住了弓，然后又开始和白猫拉开距离。

　　趁着白猫再次袭击落空，古木蓦然转身，搭上箭拉开弓弦。不过这一次的力度把握的很精准，没有让弓弦再次断裂。

　　“看箭！”古木毫不犹豫的松开紧绷的弓弦。

　　只见那木箭脱弦而出，发出一道“嗡”声，直接向着扑来的白猫击去。

　　白猫灵敏异常，在箭极速飞来之际，居然诡异的在半空中拐了个弯躲开了，而且速度仍然不减的直接撞向古木。

　　“不是吧！”古木大惊失色，他想不到在半空的猫居然可以做出如此高难度的动作。

　　也就这一愣神，那白影飞射而来，古木只看到一道利爪划在了自己持弓手臂上，顿时一股热辣的疼痛席卷全身。

　　“不好！”古木猛然醒悟，拖着受伤的手臂急忙后退。

　　待得站稳，才发现左臂之上赫然有四条醒目的爪印，献血顺着伤口哗哗直流。

　　古木没有心情去思考为什么这只猫的前爪有四个，当下急忙运转灵力封住手臂上的经脉，这才止住了伤势。

　　再看那只白猫，此刻半蹲在树枝上，正用舌头舔着染血的前爪，而且那红色猫眼也愈发的明亮起来，仿若古木的献血让它很亢奋。

　　“古少爷！”

　　众人见得古木受伤，纷纷从隐蔽的地方奔过来。然后默契的将古木围在了中间，无形之中将他保护起来。

　　“大伙儿赶快离开这里，这只猫很危险！”

　　古木脸色有些苍白，他感觉到受伤的手臂开始麻木，不用想就知道猫爪上肯定有麻痹神经的毒素，而且还不简单，自己灵力居然一时半会无法祛除。

　　“古少爷，我们不会离开你！”张林和众人握紧了手中差劲的武器，死死盯着树上那只颇为享受血液的白猫，显然他们准备用生命来保护古木了。

　　古木颇为感动，不过却没有说什么，而是从人群里走出来站在众人的身前。用不容置疑的口气说道：“张林，带着大家马上——离开！”

　　“古少爷！”张林是不可能在这个时候离开的，可偏偏听到古木用如此口气说话，一时难以抉择了。

　　“快走！”古木再次沉声说道：“不用担心我，我有办法逃脱。”

　　对古木来说，这小伤并算不上什么，最重要的是这群普通的工人，他们在这里不但起不了丝毫作用，而且还是累赘。不然他早就在白猫袭击自己的时候开溜了。

　　“嗷呜～～”

　　在古木刚刚说完，远方传来一阵阵让人毛骨悚然的狼嚎声，从那声音中不难听出数量肯定不少。

　　古木顿然失色，心想，难道葬龙山深处还有狼群不成？

　　无心去想其他，因为他看到那只越来越亢奋的白猫突闻狼嚎声，竟是身子一阵颤抖，而后居然看都不看古木一眼，窜入了山林之中。

　　“古少爷，那只猫跑了！”小王兴奋的说道。

　　众人也是脸上欣喜万分，顿时有一股劫后余生之感。

　　古木脸色更加难看了，急忙拖着受伤手臂来到杂草处抱起树苗，对着众人吼道：“看什么看，还不快点跑！”

　　众人不明所以，见得古少爷抱着树苗拔腿就跑，也毫不迟疑的跟了上去。

　　不过，也就在几人刚刚动身之际，那本来还比较遥远的狼嚎声，却犹如在耳边响起，众人奔跑的时候回头一看，顿时个个脸色苍白，脚步加快，恐怕连吃奶的劲都用上了。

　　因为，在那身后黑乌乌的山林中，涌出无数道幽绿的光点！


第21章 极限逃生

　　众人后脊梁骨冰凉，纷纷拿出吃奶的劲头拼命跟在古木身后狂奔。

　　开玩笑，后面那幽森的光芒，可是一头头体型庞大的野狼。

　　而且只是随意一描，那数量绝对不低于几十头！

　　难怪古少爷神色如此难看，众人如今的表情比他还难看，甚至都有想哭的冲动了。

　　“嗷呜～”

　　狼嚎之声不绝于耳，古木转身看去，只看见距离众人约莫几百米的丛林中正窜出一头头体型巨大的黑狼，他们的速度非常快，而且那目光中的绿光炽胜，显然是把自己这些人当成了食物。

　　古木只感觉头皮一阵发麻，先不说这些黑狼是不是妖兽，单就数量来说，就算只是普通的野兽那并非他现在境界可以抵挡的，被追上肯定死无全尸！

　　“快！快！”古木向着身后的众人大声喊道，也顾不得怕惊扰了深山老林潜伏的妖兽们，现在对他来说，这狼群就是最大的威胁！

　　众人没命的狂奔，恨不得这一刻多长出一条腿来。

　　只是，众人在危险来临时，虽然激发了超乎往常的潜能，可这毕竟还是有限的，当他们也不知在山林了跑了多久，后面狼嚎仍然在彼此起伏的响着，可他们的身体就已经负荷不了，似乎达到了极限。

　　有的人脸色苍白，毫无血色，有的双腿都在打颤，但是他们却仍然不顾一切的奔跑，对于他们来说，如果停下来，面临的就是被撕裂的处境。

　　“大家快喝点山泉水补充体力！”古木说完先一步饮用了起来。

　　古木身为武徒还没有感觉到双腿吃力，但是那被白猫抓挠的伤痕却始终隐隐作痛，一边奔跑一边用灵力来控制伤势，也让他有些难以支撑。

　　众人闻言猛然醒悟，急忙边跑边拿出水壶喝了起来。

　　虽然甘甜的泉水入腹后，他们的体力得到了极大的恢复，但是面对穷追不舍的狼群，他们的速度明显已经不如以前。

　　从起初的七百多米，到如今他们和冲在最前面的领头狼也仅有二百米距离！

　　而且，黑狼不但身形庞大，更是非常灵活，有的穿梭在树林中，有的甚至从树上纵掠！

　　距离在一秒秒的拉近！

　　“一定要冷静！”古木心中默念，同时双眸不停的向着周围看去。他知道如果按照大家这个速度，被狼群追上也不过是时间问题，如今之计只能寻得一处易守难攻的据点，然后凭借自己武徒的实力来抗衡一下狼群了。

　　古木知道自己这个想法不太现实，但是他却不能坐以待毙，就算身陷绝境他也要赌一赌拼一拼！

　　阴沉沉的深山，几条身影穿梭其中，卷起无数落叶。身后不远处，一条条凶光残忍的饿狼正疯狂的追了过来。林子中传来起此彼伏的嗷呜之声，让得本就诡异的山林显得更为恐怖！

　　“张哥，我实在是跑不动了！”小王小腿肚子开始打转，而且随时有抽筋的可能，他肯定自己一旦停下来，绝对连站起来的力气都没了！

　　张林脸上汗水如瀑，他抹着汗水鼓励道：“一定要坚持住，我们快跑出林子了！”

　　小王艰难的挤出一个微笑，再次步伐蹒跚的跟在队伍的后面。其实他知道就算大家都跑出了葬龙山深处，那身后凶残的饿狼恐怕也不会停下来，到后来还是避免不了要成为它们口中的食物。

　　但是，他并没有因此放弃，因为在前面一直带路的古少爷没有放弃，张林王逸他们也没有放弃！

　　古木暗暗着急，他知道身后众人体力已经严重透支，而自己却没有任何办法，只能如此盲目的带领着他们逃跑，仅此而已！

　　就这样几人又在暗无天日的山林中奔命了一段时间。

　　“嗯，不对！”

　　奔跑中的古木忽然放慢速度，急忙向着周围看了看。

　　因为他发现这附近有无数杨树和桦树，而且这里没有腐朽的气味，也没有那种阴暗的氛围，有的地方甚至还有一米阳光从树叶空隙中穿梭过来！

　　古木并没有因为发现木材而感到高兴，因为这个时候他才意识到，按照自己记忆的路线逃来居然迷路了！

　　更为严重的是，这陌生的地方三面都是光滑如镜的山体，上面甚至连杂草都没有生长！

　　就如同一个山谷！

　　山壁无限向上延伸，看不到顶峰，身后饿狼咆哮，追逐而来！

　　绝境！

　　“妈的！”古木再次难掩心中的愤怒，又爆出一句粗口。

　　古木抱着树苗虽然看上去是在盲目的狂奔，其实奔跑的方位一直按照自己的记忆来判断的，却不知不觉居然迷失了方向，来到了一处绝谷！

　　众人看得古木突然停了下来，也纷纷驻足，开始大口的喘气，有的甚至差点一头栽倒在地。

　　小王停下来，急忙又取出水壶喝了几口，虽然蕴含灵气效果已经不佳，但还是让他勉强站稳了身子没有倒下。

　　“古少爷！”张林和王逸早就看清了周围环境，顿时明白了大家已经陷入绝境，恐怕此次当真是九死无生了。

　　古木叹了一口气，懊悔的道：“对不住大家了，我……”古木想说自己带错路了，却被张林打断，见他指着一个方向惊喜的道：“古少爷快看，那里有个山洞！”

　　古木转身向着张林所指的方位看去，并没有发现所谓的山洞，然后退到张林旁边再看，果然就发现了一个细小洞口，因为他之前所在的位置，刚好有两棵巨树遮掩根本没有发现。

　　“天无绝人之路！”古木大喜，急忙对着众人喊道：“大家赶快跟着张林进洞！”

　　对生机的渴望，让这群人再次抬起仿若灌了铅的双腿。

　　古木在后面掩护，并在路上不断的捡取一些木枝，然后随着众人鱼贯的进入了小山洞里。

　　当古木最后一个进入，那外面的饿狼就已经冲了过来，距离他们众人仅有三十多米。

　　这个看似天然形成的洞穴并不大，勉强可以容纳他们八个人，古木走进去将树苗放在一个角落里，然后把木枝丢给了张林道：“张林，快生火！”

　　张林体质比其他人好，还有体力行动，于是急忙掏出火折子就将干柴点燃。

　　顿时山洞里映出火光，将这黝黑的山洞照的通亮！

　　众人这才仔细打量这小山洞，地面上有少许动物枯骨，还有一些风化的粪便，很可能是某种动物居住的巢穴，但是这山洞除了有些阴潮外，没有任何其他异味，看来很久没动物居住了。

　　这让众人放心下来，如果真是某种动物的巢穴，那岂不是出了狼窝又进虎窝！

　　古木却没心思打量山洞，他取出后背的猎弓，将箭搭在了箭头上，虽然左臂还有些隐隐作痛，他却没时间在乎这些了。

　　山洞外，那群体型巨大的黑狼似乎知道古木众人躲进了山洞，反而没有袭击过来，竟是将山洞包围，等待着更多同伴的到来。

　　古木侧着身子向外看去，只见越来越多的黑狼在慢慢聚拢向着山洞靠近，外面黑压压的一片少说有三十多头，而且还有更多的黑狼嗷嚎着赶来。

　　古木顿感一阵无力之感，只好做最坏的打算！

　　“张林，拿刀来！”

　　张林急忙从腰里拿出一把砍柴刀，送到了古木手中，不过也顺眼看了看外面的情况，却不知这一看让他彻底崩溃了。

　　看了看这把破损严重的砍柴刀，古木苦笑一声。心中想着，自己当时就应该把侯三身上获得的匕首给带过来，最起码也比这砍柴刀强太多了！

　　想到那把匕首，古木就想起刻在匕首柄部的几个奇怪文字，虽然他不认识，但是他却感觉这匕首来历肯定不简单，若非因为如此，他也不会把他留在木屋里了。

　　从地上捡起几根没有添入火堆的木枝，古木用砍柴刀将枝头削尖，做成了简单的木刺，然后立在山洞门口触手可及的位置。

　　“张林还力气吗？”古木插好木刺，问向一旁的张林。

　　“有！”张林毅然决然道。

　　“我也有！”王逸经过短暂恢复后，身体也逐渐有了一些力气，急忙站了出来。

　　至于其他人则一个个瘫在地上，长时间的奔跑早就抽干了他们所有的力气，纵然是喝再多的山泉水也于事无补，这是一种触及灵魂深处的疲倦！

　　“好，你们两个拿着武器站在我身后，一旦狼群发动攻击，我负责主守，如果有从我两侧漏掉的，你们就给我阻挡住！”古木如此安排，而后口气异常严肃的道：“纵是身死，也不能退缩！”

　　张林和王逸点了点头，从同伴脚下拿起长矛和伐木用的长刀，站在古木身后一副视死如归。

　　纵是身死，也绝不退缩！

　　古木看着他们二人的气势颇为欣慰，如果这次大难不死，两人绝对是习武人才，有毅力，有不怕死的决心，单单这两点就足以在武道上有大作为！

　　只是古木知道，他们这次面临的是死境！

　　古木嘴角一抹狠色，顿时升起一股疯狂的杀意！

　　纵是身死，也要多杀几个头饿狼！

　　这是前世身为先天内家高手的杀意，没有经历过残忍杀伐的人断然没有这种杀意。

　　张林和王逸站在身后只感觉古木的背影越来越阴暗，充斥着一股肃杀！


第22章 血战狼群

　　外面的黑狼越积越多，数量已经攀升到将近百头，放眼看去黑压压一片甚为壮观。

　　如果山洞入口再小一些，古木绝对有自信可以抵挡住黑狼。只是这洞口比较宽大，按照他的计算，最起码可以容纳同时三头黑狼冲击。

　　如果只是三头普通黑狼，古木倒是能够轻松搞定，可是如今面对足有百头，就算他自己不能让狼群冲进来，也会被活活累死。

　　“只能杀多少是多少了！”古木面容涌出浓郁的疯狂之色。

　　大约过了半柱香，后面狼群似乎已经全部赶到，那些守在外面的黑狼凶光炽胜，发出阵阵嗷呜，开始慢慢向着山洞靠拢。

　　古木将背后箭囊取出放在墙角，举着弓锁定了前面带头的黑狼。

　　他却没有先一步动手，因为他知道自己一旦松开弓弦，面临的就是无数饿狼残忍的围攻。

　　只是就算他不动手，那群凶恶的黑狼最终还是会发动攻击！

　　“嗷呜～”

　　一阵响亮的狼嚎声在狼群中突兀升起，古木第一时间看到一头比普通黑狼还要大一圈的狼，正站在不远处一块大石上仰首嗷嚎。

　　此狼虽然全身乌黑，但是脖颈周围有一圈月牙形银色毛发，应该就是狼群中的狼王！

　　古木本想举弓射向嗷嚎起劲的狼王，却发现周围普通黑狼仿若接受了命令，竟是直接向着山洞冲击过来。

　　顿时嗷嚎起伏，踩踏声隆隆直响！

　　古木哪敢再想其他，手中弓箭直接瞄准跑在最前头的黑狼。

　　“嗖！”

　　箭矢破风声传出，直接飞射前排第一头黑狼，并且准确无误射在第一头黑狼身上。

　　“嗷呜呜！”

　　中箭的黑狼栽倒在地，传来一声惨叫便被后来狼群同伴践踏淹没。

　　古木在射出第一箭就已极快速度将第二支箭矢搭好，不容考虑松手就是射向山洞外。

　　外面狼群密密麻麻一大片，就算他不用瞄准也必然可以射到一头。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　古木连续射箭多次，几头野狼应声而倒，只是在如此众多的狼群里，射杀几头黑狼根本就是杯水车薪！

　　最终在狼嚎震天的冲击下，首先有两头黑狼扑过来，它们獠着长牙，伸出锋利森白的前爪！

　　古木丢下猎弓，顺手从旁边拿起一把木刺，直接一个弯身向着扑来黑狼的腹部捅去。

　　“噗！”

　　一股热血喷发出来，溅在古木脸颊和衣服上。

　　古木毫不在意，一脚踢开黑狼，然后手在半空中一个回旋，再次刺中第二头黑狼侧背上。

　　时间紧迫，也不容古木做过多动作，抬脚就将黑狼踢出去。而被踢出的黑狼身形庞大，刚好撞在接憧而至的狼群中，顿时数头野狼遭到波及，一同被撞飞好几米开外。也算勉强阻碍一下它们的进攻。

　　张林和王逸看到古木狠辣果断解决掉两头黑狼，顿时升起盎然的战意！

　　只是他们不敢挪动半分，因为古木把后背交给自己，他们绝不能辜负！

　　短暂的停滞并没有阻挡黑狼进攻，而喷出的血液散发出浓郁腥味，更是激发了它们的兽性！

　　一阵阵滔天的嗷呜响起，他们再次疯狂冲过来！

　　“来吧！”

　　黑发和脸颊染满了狼血，古木气势凌然，双臂青筋暴起，一个人站在山洞门口，彷如战神，一夫当关万夫莫开！

　　古木双臂仍然不断在半空中挥舞，扑身而来的黑狼无不被木刺穿破肚皮！

　　一把把破损断裂的木刺被他丢出，古木后退一步，双臂向后一探，又是两把削尖木刺出现在手中。

　　如此重复，如此疯狂的屠杀！

　　古木的眼眸彷如那狼血一般鲜红无比，这就是传说中的杀红眼了！

　　“嘶！”

　　在损失了众多同伴的情况下，终于有一头黑狼成功趁着古木不留神之际在他受伤左臂添上几道利爪伤痕。

　　顿时一股撕心裂肺的疼痛感涌上心头，古木面目狰狞，忍着伤痛大喝一声，将袭击自己的黑狼踢飞，而后整个身子向后猛退了几步。

　　也就是短暂的变化，三头黑狼蜂拥而至！

　　古木运站灵力止住手臂的经脉，顺手再次拿起两根木刺，将冲来的两头黑狼击杀，不过却是漏掉一头，而这头黑狼似乎知道了古木的厉害，竟是从一侧绕过直接冲进山洞里！

　　再它看来，里面有更多的猎物！

　　张林和王逸早就严阵以待，看得古木受伤顿时呲牙裂目。那能让黑狼冲进来，当下纷纷举起武器将这头黑狼击杀。

　　或许是受古木肃然恐怖的气势感染，两人竟是有力气将黑狼尸体踢出洞外。

　　古木看得漏网黑狼被斩杀，也暗自放下心来，于是再次回归原位，不顾一切的阻止更多黑狼袭击。

　　也不知是黑狼兽血还是古木鲜血，在空中不断喷出绚丽的血花！

　　这场惨烈无比的阻杀持续了将近半个时辰。

　　无数黑狼尸体陈列山洞外，一个浑身是血的少年冷峻恐怖的站在那里。血迹遍布的脸颊上，抹着一股疯狂杀气，若是有其他武者在场，必然会被这种肃杀之气震撼！

　　古木不知道自己杀了多少黑狼，但是他知道眼前还有更多黑狼不要命的冲过来！

　　他的视线开始模糊，体内灵力逐渐不支！

　　最后他放弃用灵力护伤，而是全部疯狂的调集到双臂之间来维持刺杀的力度。

　　张林和王逸此时也杀红了眼，虽然古木一直在极力阻挡狼群，但是偶尔会有一两头冲进来，不过所幸全都丧命在两个不怕死的普通人手中。

　　只是如今两人身上也有被野狼利爪抓破的痕迹，张林的左腿赫然还有一道醒目齿痕。

　　张林面色越来越苍白，他能感觉到自己呼吸开始急促起来，脑袋一阵阵眩晕。

　　只是他一直在坚持，没有后退一步！

　　“噗嘶！”

　　古木前胸再次被黑狼利爪划破，顿时鲜血直流，顺着裤管滴落在地面上。

　　“啊！”古木惨叫一声，施出最后力道将袭击自己的黑狼斩杀。

　　而就此时，又有一头盲目冲来的黑狼撞在了他身上。

　　“嘭！”

　　被庞大的黑狼撞击，古木整个身体向后爆退几米撞在山洞侧壁上。

　　“噗！”古木喷出一口鲜血，顿时感觉天昏地暗，眼皮也越来越沉重。

　　也就在此时洞口大开，众多饿狼幽绿的眼光大盛，疯狂向着洞口涌入。

　　古木眼皮慢慢合上，在昏厥之际看着无数黑影冲来，他知道自己再也无法守住洞口了。

　　而自己最终面临的还是死亡！

　　“古少爷！”

　　张林和王逸看到古木被撞在山壁上不知生死，齐齐大喝一声直接冲出去，而后面的小王和其他工人仿佛恢复了一些力气，拿起地上武器竟是站起来一起冲了出去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　张林和王逸来到古木刚才战斗的地方，就听到几道破风声划破长空，击穿吵闹狼嚎传入他们耳中。

　　张林两人一怔，带的回神才看清，原本冲来的黑狼纷纷被梅花镖击中脑袋栽倒气绝！

　　众人还没反应过来，又听到一道气震山河的声音从外面传来：“死！”

　　就见外面狼群里一个黑影穿梭其中，一阵阵绚烂华丽的光芒不断升起，甚至能听到隆隆爆炸声。

　　断腿残肢漫天飞舞，黑狼凄惨无比的惨叫，让得张林他们顿时呆若木鸡。

　　黑影不断前进，抬臂挥手之际大片黑狼被灭杀，那阵势，那实力，绝对是单方面屠杀！

　　“嗷嗷呜！”站在大石上的狼王突然仰首吼叫起来。

　　原本打算继续攻击山洞的黑狼，在闻得狼王一阵嗷嚎命令，顿时收住脚步向着黑影围拢起来。

　　“你们这群畜生全都过来吧！”

　　古刚刚毅的面容上扬起一抹藐视，从手中凝聚出一股灵力，随手一挥就是无数道“天罡风刃”飞出。

　　罡风如刀席卷大片范围，乱影交错又是无数残肢兽血乱飞！

　　狼王见得自己手下被他如此屠杀，当下就从大石跳下来，直接扑向古刚，那速度绝对比普通黑狼快很多倍！

　　而且伸出的利爪居然有些许光泽在闪烁，如果古木看到定然骇然不已，因为这团光泽就是灵力，而凝结出灵力的野兽实力必然非常强悍！

　　“找死！”古刚见得狼王扑来并不担心，反而觉着如此屠杀也不是办法，所谓擒贼先擒王，这狼王既然主动攻来那就先灭了它。

　　于是，抬手竖起食指，古刚发丝无风自起，气势凛凛！

　　而就在抬起手臂竖指之际，周围蓦然涌出一阵狂风，风力强劲居然将五米内所有黑狼和尸体卷飞。

　　风起云涌，周围树叶尸首乱舞！

　　仅仅是两息之后，那疯狂肆掠的风浪又突兀嘎然停止，然后竟是不断收缩向着古刚竖起食指聚拢。

　　那股狂风不断压缩聚拢，形成一个明亮耀眼的光点！

　　“暴风！”

　　古刚沉声一喊，光点“唰”的一声从他食指中爆射出去，并拉伸出一道细小光柱。

　　光点璀璨如珠，极速冲向狼王头颅！

　　狼王顿生危险之感，可还没来得及做出任何反应，便直接被光点击中。

　　“砰！”

　　狼王头颅顿时爆开，脑浆鲜血乱飞甚为恶心！

　　而光点击穿狼头之后并未因此停滞，而是继续向着山体穿射过去。

　　“轰！”

　　尘落石飞之后，那山体竟是显露出一个骇人凹坑！

　　一招！

　　秒杀！

　　张林和王逸差点把眼珠子瞪出来，这突然出现的黑衣男子太恐怖了！不但屠狼轻松随意，而且随手挥出一道光点竟将山体击出一个窟窿！

　　这是神人吗？

　　每个人心中顿时把古刚提升到神仙的高度。

　　殊不知，古刚乃武士巅峰强者，对付这些野兽还不是手到擒来。


第23章 他的儿子

　　当古木悠悠醒来才发现自己躺在床上，于是艰难的起身，却感觉到胸口和手臂有些微弱的疼痛感。

　　看着用绷带包扎好的手臂和前胸，古木错愕不已，而后将目光转向四周，才发现这里竟是自己居住的竹屋。

　　“难道没死吗？”古木有些疑惑，他的记忆还停留在被一头黑狼撞在山体上，最后灵力枯竭重伤晕厥的一幕。

　　“嘎！”

　　就在此时木屋房门被推开，古刚从外面走了进来，他很好奇的打量着古木，然后说道：“你没死，只是差点又成了废人！”

　　“总护院！”古木诧异的脱口而出。而后犹如恍然大悟道：“你救了我？”

　　古刚点了点头，来到床前二话不说就扣住了古木脉搏，一阵观察后道：“我还以为你会躺在床上昏迷半个月，没想到短短三天就醒过来了，而且恢复的也不错！”然后顿了顿，好奇的道：“你是不是因为吸收黑木元才打通了全身经脉？”

　　古木不语，只是照样学样的点了点头，故作老成谁不会啊。不过心中却在想他口中所说的黒木元，最后想到了山谷发现的黒木，顿时更是明悟，看来眼前这位冷酷严肃的大叔就是自己危难时刻出手相救之人。

　　“有意思。”古刚难得露出笑容，而且破天荒的调侃道：“古家一直看不起的废物，如今不但是经脉全通的奇才，而且还在区区十六岁年纪就突破到武徒初期境界，这要是传出去恐怕会引起轰动啊！”

　　“你机缘巧合吸收了黑木元的灵力，能够打通经脉这一点还是可以理解的，只是让我好奇的是，你如何在短短几天时间就突破到武徒呢？”

　　古木支吾不语，这次是真的无话可说，其实就连他自己都不太清楚如何晋级的，若是给个理由，那就只有修练的五行锻体诀了。

　　这件事古木绝对不会说出去，只好含糊其词的说：“或许是黒木元的灵力太大，打通经脉的同时，顺便也让我晋级了吧！”

　　“你小子……”古刚知道他有难言之隐，也不便多问，而是沉声说道：“你咋这么傻？为了一车木材，居然就敢进葬龙山深处！”

　　古刚一提到这个问题，古木仿若想起了什么，急切的问道：“张林他们没事吧？”

　　“没事。”古刚面色一寒，继续说道：“你现在经脉全通又是武徒，古家缺少这种可塑后辈，以后不要这么冒险，更不要为了这些普通人冒险！”

　　“总护院，您这话是什么意思？”古木听他说的话很别扭，脸色顿时拉了下来。

　　古刚仿若没有看到，而是说道：“你此次前去葬龙山是为了木材，其实这木场在古家眼里根本不算什么，你可以甩手走人，回到古家以现在实力必然会被家主看重，何必冒险？”

　　“而且，在发现狼群之时，以你武徒的实力可以轻松脱身，你却为了这些普通人把自己逼入险境，这是非常愚蠢的行为！你要知道，他们这些普通人在古家眼里还不如木场有……”

　　“够了！”古木全然不顾有伤在身，蓦然从床上站起来打断古刚的话。

　　“古家待我如何总护院不是不知道吧？从出生到现在一直遭受他们百般欺辱，小爷我逆来顺受从没抱怨过，如今我虽然恢复了经脉，但是同样也没打算为他们古家效命！”古木脸色酱紫，拳头紧握，这副身躯受辱了十几年，现在的他在夺舍之后仍然难以忘掉那些刻骨铭心的羞辱。

　　这也许是以前的古木所遗留下的强烈怨念，深入骨髓和灵魂，影响着现在古木的情绪。

　　古刚一怔，没想到古木情绪如此暴动。可还没待得开口，又听到古木道：“这些工人虽然是普通人，但是他们同样有尊严，同样是鲜活的生命，命运的不公让他们沦为下人，但是如果没有他们支撑，古家何以有称霸磐石城的资格？”

　　古刚再次愕然，没想到古木如此义愤填膺，不过旋即就释然了，脸色恢复以往的严肃，听他道：“所以你想改变他们的命运，让他们修练武道？”

　　“不错！”

　　古刚蓦然站起来，拍手称赞道：“你很有想法，也很体恤下人！”

　　古木冷哼了一声，他才不会相信古刚这是在夸奖他。

　　果然，古刚再次说道：“不过，你要知道，在这个世界上没有资质，是没有习武的资格！就算有人教他们，他们的成就注定也高不了，这就是他们成为普通人，成为下人的原因所在，懂吗？”

　　古木一眯眼，竟是躺在了床上。

　　他懂，但是他不想懂，于是没好气的说道：“话不投机半句多，总护院您走好，我有伤在身就不便相送了。”

　　“臭小子……”古刚看得古木这副神情，顿时就想丢给他一记“天罡风刃”。不过最终还是忍下了这股念头，冷声道：“听你的话意，你并没有回古家的打算？”

　　“没有，自从走出了古家大院，我就发誓不再踏进古家一步，除非他们用八抬大轿抬我进去。”古木撅着嘴说道。

　　“八抬大轿抬你进门？你当你是过门媳妇还是武皇啊！”古刚杀人的冲动顿时又被他给激发出来。

　　“武皇？”古木不屑的道：“武皇算个屁！”

　　不过古木说完顿时就心虚了，他感觉自己火气一上来，这口气也忒大了！

　　他以前去古家藏书阁寻找有关真元的记载，曾经翻阅过这些武境介绍，知道这武皇不是屁，而是绝对牛到家的强者存在！

　　古刚一听他如此说来，顿时乐了，也不知是被气的还是被逗的，听他戏谑道：“小子，你野心不小啊，难道还打算冲到武神境界吗？”

　　“小爷就是有这想法怎么地？不行啊！”

　　“啪啪！”

　　古刚再次拍手起来，听他道：“小子，原来你还有这么大的理想！果然是初生牛犊不怕虎，不到黄河心不死啊！”

　　这都说的什么跟什么啊！

　　古木翻了个白眼，鄙视了古刚一番。

　　古刚收回调戏的表情，转而恢复严肃道：“既然你决定不打算回古家，那就等于放弃了古家的优越资源，这武途之路茫茫，以后你好自为之吧。”说完站了起来，然后目光凌厉的道：“古家虽然有对不住你的地方，但是你要记住，你身上流淌的血永远是古家的，就算是死也无法抹灭，更何况你还是他的儿子！”

　　他的儿子？古木听后怔在当场。

　　在曾经古木的记忆中，从来没有人跟他提过自己的父母，只记得从小一直照顾自己的阿婆在他五岁那年就病逝了。

　　从此以后就只有古苍风一人照顾他，而在他的印象中就好像从没有过父母。

　　古木当然不会认为以前的本人是从石头缝里蹦出来的，只是没人提起，他本人也没有在意，一时倒让现在的古木忘记了父母的存在。

　　“他——的——儿——子？”古木声音有些颤抖，连他自己都不知道为什么说出这四个字如此吃力，他甚至怀疑自己夺舍的时候，是不是同时沾染融合了另一个古木的灵魂意识？

　　不然，怎会在听到古刚说完，会有一种浓厚的血脉相连之感和难以控制的亲情涌上心头，甚至连思维都有些混乱了？

　　“古木，你可是来自地球，在这个世界根本就没有亲人啊！”古木心中如此说来。不过又觉着不妥，继续想道：“我既然占据了他的身体，那就是说，我现在就是他，我体内流淌着生我之人的血液，这是无法否认的！”

　　“也就是说，他的父母就是我的父母？”

　　古木胡乱想着，最后还是没想通只好作罢，待得回过神来才发现古刚早就没了人影，顿时气结，这大叔突然丢出一句让人震撼心灵的话，他居然就悄无声息的跑了。

　　自己还有很多疑惑，你没给个解释就跑了，这也太不负责了吧！

　　古木无力的躺在床上，只好默默的运转五行真元诀，来打消所有影响情绪的念头，专心疗伤修练起来。

　　经过两天的休养。

　　古木的身体恢复如初，只是胸口和左臂上还遗留着几道结疤的伤口。

　　不过这都不重要，重要的是，他隐隐感觉到经历这一次恶战群狼后，他丹田中那团绿色灵力仿佛增长了不少，而且武徒初级的实力也隐隐比以前强大了很多。

　　这让他非常惊喜，而更惊喜的是，他走出房屋就发现白缨树被人栽在屋外不远处的土地里。

　　古木来到白缨树旁，仔细观察了一会儿，只见树叶纷纷展开，茁壮茂盛的成长，这才放心下来。

　　“看来这次移植还是比较成功的，至少没有出现水土不服枯萎死去的情况。”

　　古木很满意，然后潇洒的走出东院。

　　而当他刚刚走出东院，脸上春风满意的笑容就定格了。

　　因为在木场大院，张林他们此刻正光着膀子，双手中各拿着一个石锁上下举卧。

　　更要命的是……

　　古刚正站在一旁笔挺而立，手中拿着一根柳木条，虎目环视他们，大声喝道：“石锁重五十六斤，凡是举不到一百者，晚上不准吃饭！”

　　这……

　　古木回想起几天前在屋里古刚跟自己说的那些话，顿时感觉有些跟不上节奏了。

　　他不是对张林这些普通人视如草芥？

　　怎会去监督他们训练肉体，而且好像已经上纲上线了，看看周围那些杠铃沙袋，甚至连木桩都扎好了。

　　看来训练还不是一天两的事儿！


第24章 冠礼比武

　　浑浑噩噩的古木认为自己肯定是眼花了。

　　而就在此时。

　　古刚发现了他的存在，果断停止操练，向着古木露出难得一见的微笑，那些强壮汉子放下沉重石锁，顺着前者的目光看去，才发现古少爷正站在远方愣神。

　　“古少爷！”

　　张林和众人全然不顾满身湿淋淋的大汗，神色激动的围了过来。自从被古刚救了后，他们就再也没见过古木，听古刚说是在静养，而且并无大碍。

　　如今见得那依旧气宇轩昂的少年，他们才彻底放心下来。

　　古木微微一笑，和众人闲扯了一会儿，然后用狐疑的目光看了看古刚，走进了木场的大厅。那意思像是在说：我在里面等你。

　　古刚耸耸肩，然而恢复往日的肃然，对着众人道：“别偷懒，继续训练！”说罢，就起身向着大厅走去。

　　众人闻言，顿时哭爹喊娘之声一片，这才休息了多久，又要开始了？

　　不过埋怨归埋怨，每个人还是自觉的在没有古刚的监督下开始了腕力锻炼。

　　……

　　古刚站在屋内窗下，见得这群普通人并没有因此偷懒，啧啧嘴道：“这群人不怕苦，也不怕死，倒是有毅力！”

　　古木没好气的坐在上首，淡淡问道：“为什么？”

　　“为什么？”古刚转过身看着品茶的古木，那眸子里充满了茫然。

　　古木脸色一沉，当下就想拿起茶杯砸向这个可恶的大叔，不过最后还是忍下了这种冲动，毕竟自己还不是他对手，于是平缓下心情道：“他们在你眼里只是没用的下人，为什么要训练他们？我不认为，堂堂的古家总护院会有时间在这些普通人身上浪费时间！”

　　古刚脸上一抹恍悟神色，毫不客气的坐在下首的木椅上，道：“如果是在两天前，你可以称我一声总护院，而如今……”说罢摇头叹气起来。

　　“你被炒鱿鱼了？”古木一怔，不由的脱口道。

　　“炒鱿鱼？”古刚愕然的看着他。

　　“厄……”古木这才意识到自己说话有问题，急忙整理下思绪解释道：“我的意思是说，你被开除了？”不过旋即又觉着这话也不妥，于是再次笑呵呵道：“我是说，你被古家扫地出门了？”

　　古刚嘴角一阵抽搐，他感觉眼前这小子好像根本不盼着自己的好，而且从他的话语中不难听出，还有些许的幸灾乐祸。

　　当下脸色拉了下来，沉声道：“小子，你大爷我现在是木场的护卫！”

　　“哦，原来是被下放了……”古木恍然大悟，不过旋即一怔，蓦得站起来大声道：“什么？护卫？”

　　古刚看这小子如此神情，脸色这才有所缓和，然后悠悠乐哉道：“不错，家主在昨日才任命我为木场的护卫，负责保护你安全！”

　　古木脸色变得非常难看，坐了下来，口气有些冰冷，道：“你跟他说了我的情况？”

　　见得古木神色变了，古刚也知道不能在开玩笑，于是脸色肃然道：“不错，家主很欣慰，也非常理解看重你，所以才命我前来保护你。”

　　“保护我？”古木一抹讥讽，然后淡淡道：“不是监视我吧？”

　　“臭小子……”古刚站起来差点暴走，不过在看到古木那眼神浓浓的不屑，他突然真正意识到古家在这少年眼里没有丝毫感情可言，这要需要多大的仇恨，才能让一个血脉相同的族人无视自家存在？

　　古刚无力的又坐了下来，道：“小子，你就这么恨古家吗？”

　　“不恨。”古木品着茶淡淡说道。虽然他对古家的做法不满，但那也只是限于以前的古木记忆，他本人夺舍才一段时间，还没被古家羞辱的时候就被踢到了木场。

　　想到这里，古木还暗暗感激了古苍杰一番，若非是他，自己又如何能机缘巧合的恢复经脉，顺利迈入武徒境界呢？

　　古刚摇摇头，也不打算在这个问题上纠结，于是从怀中取出几本泛黄古书，道：“家主不但任命我为木场护卫，而且还托我捎来这些古家的武功。”

　　“哦？”古木淡淡的说道，可那目光和神情却出卖了他，只见他两眼放光盯在古书上，呈现出似乎在垂涎美色的猪头表情。

　　“臭小子，口水都流下来了！”古刚顿时哭笑不得，眼前少年这脸色变化也忒快忒丰富了。

　　“厄……”古木擦拭掉嘴角流下的口水，小声问道：“那个，刚叔，这些都是给我的？”

　　“刚叔？”

　　古刚一怔，这么多年他第一次听到古木喊自己一声叔，他知道此子自小无父无母，性格内向沉默寡言，根本不善于和古家人交流，甚至连最亲近的古苍风他都从未喊过爷爷，可如今……

　　突然，古刚又意识到眼前这少年性格内向？

　　跟自己交谈风轻云淡，跟工人打成一片，这根本就和以前有着天壤之别啊！

　　想到这里，古刚眼神古怪的看了看他，最终只能认为，可能是黒木元的原因让他性格大变吧。

　　古木可不管古刚奇怪的眼神，趁古刚晃神的时候，急忙伸手从他手里抢来那几本武功秘籍，然后揣在怀里，嘿嘿一笑道：“看来是真给我的，那就谢谢了。”

　　“臭小子，看把你急的，这些本来就是你的。”古刚无奈的摇摇头，然后突然话锋一转道：“不过家主有交代，你若习练了古家武功，就必须要为古家办一件事！”

　　“我就知道你们没这么好心。”

　　古木喃喃自语，而后叹了一口气道：“说吧，办什么事情？”而后又补充道：“不过我要先声明，如果所办之事有危险，我有拒绝的权力！”

　　“臭小子！”古刚顿时气结，要不是家主再三叮嘱保护好他的安全，他自己都忍不住想胖揍他一顿了。

　　“再过两个月你就年满十六了，家族每年初的加冠礼你必须参加！”

　　“加冠礼啊，没问题！”古木这才放心，随口答应下来。

　　这个世界的习俗和地球华夏国古代有些相似，一个男孩到了成年，必须经过族长或德高望重的老人验明正身，然后在头上顶个发冠，就算正式迈入成年了，同时也就有了娶妻生子的资格，不同之处，地球的加冠之年是二十岁，这里是十六岁。

　　古刚见他答应下来，顿时松了一口气，然后补充道：“然后和同辈们切磋切磋武艺。”

　　“什么，还要切磋——武艺？”古木顿时不乐意了。

　　古刚诧异的看着他，道：“这是家规，每年加冠的人都要参加，你小子不会不知道吧？”

　　古木想对他说：叔，我真的不知道！而古刚却生怕这小子突然反悔，急忙解释道：“不知道也没关系，就是简单的切磋，印证下大家的实力而已嘛。”

　　古木翻了翻白眼，他认为这弱智的切磋，纯属耽误自己宝贵的时间，和常年在温室里成长的古家嫡系嫩草比斗，还不如在屋里多修练一会呢。

　　“好吧。”

　　毕竟是拿人家的手短，古木还是同意了。不过让他更为崩溃的是，古刚又小声的补充道：“磐石城各大家族的加冠礼都在同一天举行，所以有人提议，来年的加冠礼后举行一场各大家族之间年轻俊杰的比武交流会，所以……”

　　“所以？”

　　古刚脸色严肃，腰板一直道：“所以，家主希望你能为古家出战！”

　　“我拒绝！”

　　古木这才明悟，原来这无耻的大叔说了半天，重点全在这个所谓的比武交流会上，顿时从怀里掏出古家武功秘籍就要丢给他。

　　“如果你能为古家赢得荣誉，家主许诺，奖励你聚元丹一枚！”

　　“聚元丹有何用处？”古木挥出的手在半空停滞下来，他虽然不知道这玩意，但是从名字不难听出这东西肯定不一般。

　　“入门级武者吃了可以直接晋级武徒，武徒吃了可以提高小阶位，如果是武徒巅峰吃了，有六成机会冲到武士！”

　　古刚非常快速的介绍出聚元丹的功效，而古木听了却是骇然不已，道：“这聚元丹还有这种功效？”

　　“当然，而且全无副作用！”古刚肯定道。

　　“早说啊！”古木微微一笑，将武功秘籍再次收到怀里。然后若有所思的问道：“聚元丹如果吃多了也不会有什么副作用吧？”

　　古刚闻言白了古木一眼，冷道：“聚元丹每个人一辈子只能吃一粒，之后就算吃再多也没任何效果，而且这种增长等阶的丹药向来有价无市，我们古家也仅仅在一次偶然的机会才获得了三粒，你以为那是大街上的白菜吗？”

　　古木讪讪而笑，对自己提出的问题也感觉到有些白痴。如果真如自己想的，那还修练武道干什么，有钱人整天吃药升级就行了。

　　不过既然有这种助人提高实力的逆天丹药，他无论如何也要得到。但是他也并非头脑发热的主儿，于是问道：“那各大家族不会有高手吧？”

　　古刚微微思索一会儿，道：“这个你大可放心，来年的比武会只允许刚加冠的族人参加，所以他们的年龄都和你相同，没什么高手！”

　　“是吗？”古木狐疑的看着古刚，那眼神中充满了不信。


第25章 虎啸拳法

　　古刚目光乱转，佯装没有看到。

　　“不说是吧……”古木无奈的道，然后就欲取出武功秘籍。

　　古刚顿时脸色沉了下来，这小子蹬鼻子上脸啊，不过也拿他没办法，谁让他是家主和自己看中的人呢，于是道：“沈家的三代七公子沈天行，今年初突破到武徒境界，明年行冠礼，会参加比武会！”

　　“十五岁突破武徒？”古木愕然，如果一个人在而立之年还处于入门级，那显然一辈子也没什么大的成就了，可在这个世界上最早踏入武徒境界的人，往往代表以后会达到更远的高度，这个沈天行就属于后者，当得起“天才”之名。

　　“嗯。”古刚点了点头，然后道：“宋家的宋子才也在半月前突破武徒境界，还有李家的公子，王家的公子……”

　　古刚一口气说了十多个晋级武徒和快要踏入武徒的世家公子哥，而且还列出了磐石城流传的十大公子排行榜，然后又详细的讲解了一些比武会的规则。

　　比武会的规则极为简单，是常见的淘汰制，最终站在台上没有被对手打倒的人就是比武会的冠军。

　　古家一直都是磐石城的霸主，对于此次比武会非常看重，但是再辉煌的家族也有衰落的时候，如今的古家后辈人才凋零，年满十六岁的三代子弟居然没有一人突破武徒境界，这若是想要在冠礼比武上摘得冠军简直是天方夜谭！

　　正当古苍穹唏嘘长叹的时候，古刚却带来一个让他振奋的消息，那就是古木意外晋级武徒了！这让古苍穹燃起了希望，于是将希望压在了古木身上。

　　而此时的古木，在古刚讲完什么十大公子排行和比武会规则后，顿时一阵无语，面对这么多实力和自己相仿的同辈，他虽然自信可以战胜他们，但是若想获得第一名，那过程绝对不简单！

　　他有一种被坑的感觉！

　　古刚见他沉默不语，以为是在暗自和那些少年做着比量，也不再说话只是静静看着他，殊不知，此刻的古木正在衡量为了一粒聚元丹要不要这么拼命厄？

　　……

　　按照古刚的意思，他是打算替古木训练这些普通工人，古木自然非常乐意，不过他对于这位大叔训练的方法非常鄙夷。于是苦思了一夜，古木为这些骨骼定型的工人制定了一套完善的训练体系。

　　当古刚看过这份训练体系后整个身子一僵，难以置信的问道：“这是你想出来的？”

　　古木很不谦虚的说：“当然。”

　　“啧啧，我还是第一次见到这种训练方式，看上去很合理，就是不知效果如何？”

　　古木拍着胸脯保证没问题，因为他这份训练体系是地球上用来锻炼顶级特种部队的，绝对凝结各个国家的精髓。如果这也没效果，那他就找块豆腐撞死算了。

　　古刚将信将疑，不过古木却不在乎，反正事情已经安排妥当，至于以后的事就交给他了，然话题一转问道：“斩龙寨的事情你听说了吧？”

　　古刚点了点头道：“听说了，不过最近沈家闹的很凶，古家腾不出人手来，所以才派我来负责保护你，传闻斩龙寨的大当家已经晋级武师了，我可能不是他的对手，咱们只好继续忍下去。”

　　古木晕厥，自己只是随口问一句，这叔说的倒是挺详细，尤其是最后那几句，好像以为自己会让他去灭斩龙寨？

　　其实他还真有这想法，不过既然打不过人家，古木也比较赞同古刚的最后一句，继续忍下去。

　　“至于原木的事情你不用担心，我来负责，你现在最重要的是修练武道提高实力，为年初的比武会做准备。”

　　古木满意的点点头，然后准备回屋开始闭门修练，却被古刚拦住了，只见这位刚毅的大叔在他脸上瞧了半天，而后啧啧嘴，自语道：“样子倒是挺俊俏，只是……”

　　“叔，你这眼神是啥意思？”古木见得古刚这诡异的举止，顿时不寒而栗。

　　“没什么，你去忙你的。”古刚恢复往日肃然，然后转身离开。

　　这让古木有些摸不着头脑，只好丢下一句“神经病”就回屋去了。

　　而离开的古刚却在心中不停的嘀咕：“这小子虽然看上去样貌不凡，但也没这么大魅力呀，那小女娃一直潜伏他身边，也没什么歹念，甚至还在狼群围攻的时候出手相救，除非是喜欢上着小子了，不然还真让人想不通……”

　　……

　　古木回到屋里，从枕头下面取出古刚送给他的几本武功，那些陈旧的书皮上写着古老的文字。

　　“三级武功，断命斩。”

　　“三级武功，浪淘沙。”

　　“四级武功，虎啸拳。”

　　古木挨个将这些武功秘籍看了一遍，然后又从一本武功秘籍介绍篇上，明白了这个世界对于武功有着武者境界一样严明的九个分级。

　　从一到九越高就代表越厉害！

　　“虎啸拳！”

　　古木最终将目光锁定在一本泛黄的武功上，既然知道了等级划分，他自然毫不犹豫的选择，这几本武功里最高的四级拳法。

　　虎啸拳，又名猛虎拳，是一种大开大合的刚烈仿兽拳法，注重五指和拳头的运用，长久习练还能淬炼肉身和双臂，可谓一举两得。

　　“自从夺舍了这副身躯，我就从没停止过锻炼肉体，可是强度始终跟不上。”古木无奈的摇摇头，他现在虽然是武徒实力，但是对于肉身的强度并不满意，否则也不会被那狼群围攻而筋疲力尽。

　　当然古木不知道，若非他修练五行真元诀，凝聚出木之元，换做其他武徒初期武者，肯定支撑不了半柱香。

　　“就选它了！”古木将其他武功秘籍收罗好，然后挑灯夜读，将这篇“虎啸拳法”熟记脑中。

　　待得天一亮，他便走出木场来到大家取水的山溪处。

　　古木选择这里主要是因为此地比其他地方灵气更充沛，而且还有一个天然的洗浴场所，修练时间长了，也可以进去洗个凉水澡。

　　古木活动了一下筋骨，然后马步一开，就是向着虚空挥舞几拳找找感觉。待得拳感不错，就开始一边想着“虎啸拳法”上面勾画的拳形，一边模仿起来。

　　学拳的步骤起初是先模仿，然后熟练之后再去慢慢体会和理解。古木照葫芦画瓢学的有模有样，很快就将这套拳法打了几个来回。

　　然后他刻意不去想印在脑海中的拳法图形，而是闭上双眼，开始根据自己的记忆来打这套拳法。

　　结果打的七零八落，惨不忍睹！

　　待得打完拳法收回姿势，古木不由的叹了一口气，心道：“这个世界的拳法和地球相似，但是模仿起来挺不简单。”

　　武道之路循序渐进，没有人能一口气吃成一个胖子，所以古木并不灰心，反而因此激发了他不服输的脾气，开始一边又一边的演练起来。

　　……

　　“呼！”“呼！”

　　拳风呼啸飘荡在半空之中，古木已经持续不停的模仿了将近三个时辰，此刻的他早就脱去了上衣，坦露出略微有些枯瘦的上半身，那一颗颗豆大的汗水布满在微微隆起的肌肉上，有的在他挥拳之际倾洒而出，有的顺着拳指滴落下来。

　　“虎啸拳的最高境界是出拳时如猛虎长啸，自己如今虽然可以熟练的打出这套拳法，但是打出的只是拳风声，距离所谓的虎啸声还相差甚远，而且根本没什么杀伤力，说是花拳绣腿也不为过。”古木打了一套拳法停了下来，转身跳进了哗哗细流的山溪中思考起来。

　　“力量和灵力的运用自己暂时无法掌控，不过能在半天时间熟练打出拳法已经非常不错了，看来自己经脉全通带来的好处愈发明显了。”

　　对古木来说十二经络和奇经八脉的全通，的确让他在武道一途上超乎常人数倍。

　　简单来说，这就是一个武学奇才，任何武功在他手中只要稍加努力，就会很快熟练施展。而换做普通人，或许需要几个月甚至几年的时间。

　　当然这也只一些表面现象，深层次的武功掌控运用和施展，那就要靠一个人的领悟能力了，如果领悟能力也奇强，那就是所谓的天才了！

　　简单的清洗之后，古木疲倦的身躯也恢复了不少，然后从山溪出来继续开始练拳。

　　……

　　每天出外练拳，回去后吸收玉佩中的灵力，彻夜修练五行真元诀，如此重复，古木一直保持高强度的修练，基本上甚少休息，有时候也会偶尔观察一下张林他们的锻炼进度，同时也主动和古刚交流一下武道经验。

　　小日子过的格外充实！

　　转眼过了半个多月，古木实力已经达到武徒初期巅峰，距离中期只差一线。

　　虎啸拳也被他习练的无比熟练，并且开始融入灵力，算是略有小成，只是挥拳之际传来的仍是拳风而非虎啸。

　　古刚在这段时间，依靠强硬的实力在葬龙山深处打出一条山路，这条山路的终点正是古木上次被狼群围攻的地方。

　　由于这里有大片的杨树林和桦树林，张林他们开始三五成群的来这里开采，而面临凶残的野兽，他们不间断的训练也初见成效，虽然碰到堪比妖兽的野兽他们还无法杀死，但是却有击退的能力，这让古木放心了不少。

　　原材料的不断涌入，木场在萧哥和奎叔的打理下产量每日剧增，隐隐有重现古家建族时的辉煌的可能。

　　当然，木场的繁荣和萧条都不是古木看重的，他两耳不闻窗外事埋头苦练武道，争取在秋分时节突破至武徒中期境界！


第26章 山林历练

　　潮湿阴暗的葬龙山深处，鸟兽鸣叫不绝于耳，一道黑影划破虚空从树梢一闪而逝。

　　古木站稳脚步，身子弯弓，双眸凝视前方，俊秀的脸庞上呈现出浓浓的谨慎。

　　前方山林的小溪处，一头浑身鳞甲，体型庞大的黑犀牛正在饮水。

　　“长相奇怪，布满鳞甲，应该就是妖兽了！”

　　古木悄悄靠近，盘算着自己是否可以战胜这头怪异的犀牛。

　　达到武徒初期巅峰很久，古木一直没有突破，于是便独身一人来到葬龙山深处历练，用他的话来讲，只有经历了生死历练才能从中有所领悟。而这葬龙山无疑是历练的最佳场所！

　　“虎啸拳法也已经练到极限，想要突破也只能不断的实战。”

　　古木每走一步都非常小心，目光始终不移盯着低首饮水的那头犀牛。待得距离和犀牛只有十米距离，他徒然脚跟发力，人如离弦之箭极速的冲了过去。

　　“虎跃！”

　　古木飞身而去，双手呈虎爪式，直接向着牛角抓去。

　　“吼！”

　　饮水的犀牛警觉性非常高，在古木袭来之际就发现了异常，于是，仰首一声大吼，抬起硕大头颅，用标志性的牛角作为武器，朝着古木方位冲撞过去。

　　古木显然没料到这头庞大犀牛反应如此灵敏，当下在掠去的途中身子向着左侧一倾，勉强避过了犀牛角的攻击。

　　“砰！”

　　古木右脚向后一退，然后趁着犀牛攻击落空之际，双手直接抓在又粗又尖的牛角上，而后顺势一跃，整个人利索麻溜的骑在了犀牛背上。

　　“吼！”

　　犀牛顿时暴怒，疯狂的四处狂奔，企图将这人类甩出去。

　　下面鳞甲太突，颠簸中的古木屁股传来一阵疼痛。顿时郁闷不已，早知就不上来了！

　　“哐！哐！”

　　犀牛疯狂四窜，见得始终无法将人类甩下来，双目发红，暴怒中竟是向着旁边的小山石撞去。

　　“不是吧！”

　　古木大惊，眼见就要和山石触及，急忙送开双手，然后在犀牛背上一拍，借力向着一旁掠去。

　　“轰！”

　　石块乱飞，尘土扬起，小山顿时被撞的粉碎，古木狼狈的从地上爬起来，看着面目全非的山石心中顿生凛然。

　　“吼！”

　　又是一声怒吼，古木才发现那头黑犀牛踩着碎石从尘土中冲了出来。

　　“好强的身体！”古木愕然，没想到这头犀牛撞了这么大块山石居然没有受伤。

　　不过时间不容他多想，那黑犀牛的两个鼻孔中喷出一股股清晰可见的烟雾，仿若是发火暴走了！

　　古木急忙抬脚开溜，这皮糙肉厚的犀牛可不是自己能够应付的，除非虎啸拳法能够大成，否则凭着自己这小拳头打上去那不得骨折？

　　暴怒的黑犀牛自然不会轻易让他溜走，只见它奔跑中不断的长吼，速度也愈发快了起来。

　　古木脸色此刻异常精彩，他没想到在深处转悠了半天，发现一头妖兽居然这么猛。然而更让他崩溃的是，他突然从其他方位听到了和犀牛相同的吼叫！

　　“难道这种犀牛还不止一头？”

　　古木只是念头一想，就悲剧的发现在自己前方不远处，一头黑犀牛从草丛中冲了出来，这突然出现的黑犀牛比后面穷追的要大，那鳞甲也更为银亮！

　　“……”

　　古木无语，当下也顾不得调戏后面那头黑犀牛，直接纵身跳到树上，犹如猴子一样在树梢不断的跳跃穿梭。待得他以非常快的速度摆脱了两头黑犀牛，这才停在树梢上。

　　“看来不能找这些大个头的妖兽，应该找一些体型中等的妖兽来练练手。”正在树梢上暗暗盘算的古木，徒然眼前一亮，在前方不远处的山林中他发现了一头野鹿。

　　这头野鹿的体型还算正常，正在低首啃着嫩草，看上去防范很差。

　　古木再次小心翼翼的从树梢跃下来，灵力凝于掌中，向着野鹿一步步逼近。

　　“嗖！”

　　一阵破风声响起，古木如矫健猎豹，扑向锁定的野鹿。

　　仅有几米距离，古木纵身而至，抬手就是一记虎啸拳法中的“虎擒”。

　　“呦呦！”

　　那低头食草的野鹿徒然仰首，发出一声脆亮鸣叫，而后抬起那错乱庞大的鹿茸。

　　古木这才看清那鹿茸要比普通鹿角大的多，顶在头上仿若交错延伸的小山丘！而且还蓦然散发出炽亮光泽，一道若隐若现的灵力从中间形成。

　　“轰！”

　　拳头正好和那刚形成的灵力相撞，古木顿感手臂一麻，一股狂暴的反弹之力袭来，整个人爆退十多米才稳住了身形。

　　“不是吧！”

　　古木单手撑在地上，受到灵力反弹，只感觉体内灵力暴躁沸腾起来，急忙控制灵力，心中更是郁闷无比，他没想到这看似温顺的野鹿，居然可以运用灵力！

　　这绝对堪比武徒巅峰！

　　那野鹿仓促间挡住古木凌厉一拳，却也踉跄的后退了两米，而后四蹄刚刚站稳，就是一声呦叫转身逃窜。

　　古木暗松了一口气，看来这奇怪野鹿虽然是妖兽，但是天性还是温顺怯懦，不然逃跑的恐怕就是自己了。

　　“嗖！”

　　正当古木以为没有了危险之际，耳边突然传来一阵破风声。古木神色一变，急忙之中布置出一道“灵力气墙”。

　　“砰！”

　　“灵力气墙”支撑了片刻便被打破，古木也早就做好了闪避状态，在气墙被打破的同时身子也躲开了不明之物的偷袭。

　　待得身形站稳，古木才发现偷袭自己的赫然是上次那头娇小的白猫。

　　白猫攻击未遂，立在树枝上舔着利爪，那银白毛发似乎比上次更加亮泽。那闪烁着红光的双目仿佛散发出具有人性化的藐视。

　　“又是你这畜生！”古木新仇旧恨顿时涌上心头，双拳凝聚灵力，当下就不待白猫攻击先一步出手。

　　“虎跃！”

　　古木的实力自然比上次要强很多，而且虎啸拳法也略有小成，只听到拳风唰唰作响，一道道拳痕在空中划出。

　　白猫喵了一声，从树上跳下来，然后借着灵巧矫健游走在古木拳林之中，看上去极为悠闲自得。

　　古木气结，被这种妖兽藐视实在打击自尊心，当下心一横，丹田中的木之元疯狂涌出，顺着经脉向着手掌聚拢。

　　虎啸拳法的精髓在于灵力融合，古木修练半个多月，始终难以协调拳法和灵力，按照古木自己的分析，其实他现在应该可以两者相合，而如今久久不能成功，可能是因为他体内木之元并非单纯的灵力，想要融入虎啸拳法之中，难度自然也就提高了。

　　不过在昨天，他终于找到融合的契机，勉强将灵力融入拳法之中，虽然还不能完美控制，但是也算颇有进展，如今被这小畜生调戏，他也顾不得其他，当下就开始融合灵力施展拳法。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　古木双拳泛着绿芒，每一次挥拳就会传来轻微的爆破声，周围空间隐隐有着模糊的扭曲。

　　气拳！

　　武徒境界的武者不同于入门级武者，他们已经可以充分调动体内灵力，将灵力施加在拳法剑法种种武功里，形成若有若无的灵力气流，其战斗力也会上升几倍。

　　这就是武徒境界中除了“灵力气墙”外的另一特征，和气墙这种防御手段并称为“灵力加持”。

　　入门级中期的“隔空击物”，武徒境界的“灵力加持”，两种境界，两种领悟。然而后者无疑更要强悍，更加注重灵力的掌控运用！

　　劲风呼啸，灵力肆扰，古木拳法周身凝结出无形的气流，让得灵活白猫无所遁形，只得毛发树立，喵喵乱叫的狼狈后退。

　　“虎裂！”

　　古木一声大喝，双手呈合起之式，身后仿若出现一头猛虎虚影，仰天咆哮气势凛凛！

　　一步踏出，古木双手展开，猛虎虚影更是一阵怒啸，两道交错的光影从手指间拉出划破虚空，直接袭向后退的白猫。

　　这虎啸拳法中的虎裂式，他习练已久，是整部拳法中最为凶悍的一招，同时也是第一次融合灵力施展出来！

　　白猫眼眸红光更盛，它已经从少年施展的拳法中感觉到危险！当下怪叫一声，银白如雪的毛尖上蓦然更加银亮起来。

　　“呲！”

　　白猫整个身体仿若被一团白光笼罩，然后用肉眼难以察觉的速度直接穿射逃走，正好闪过了两道绿光交错烈风呼呼的拳法。

　　古木看着白猫极速逃离并不打算追去，而是从怀中取出玉佩，紧紧握着手里，一股股灵力顺着掌心不断涌入全身。

　　刚刚那一拳蕴含灵力的“虎裂拳”，耗去他体内六成的灵力，虽然威力巨大，却也着实让他承受不起。

　　经过片刻的供给，古木体内灵力稍有恢复，抬手看了看光芒愈发暗淡的玉佩，他无奈的摇头自语道：“这玉佩中的灵力看来快要用完了。”

　　经过这次拳法的实战历练，古木明白若是依靠简单的拳法套路，他或许可以和武徒初期的武者一较高低，但是面对中期的武者，若不动用灵力基本上难以战胜，而动用灵力如果不能克敌制胜，那面临的将是极为严峻的虚弱状态。

　　“虎裂式可以做为杀招，出其不意，一招制敌！”古木暗暗心想，然后纵身离开此地，向着其他方位前进。


第27章 以虎练拳

　　“吼！”

　　寂静的葬龙山深处传来野兽惨叫之声。只见一头花斑豹倒在地上，胸口赫然被破开一个大洞，鲜血顺着伤口流出，很快染满了大地。

　　一个披头散发宛如野人的少年站在死去的花斑豹面前，无奈摇头叹气道：“应该是普通的野兽……”

　　少年赫然是那山中历练的古木，此时的他已经在葬龙山深处游荡三天，碰到的野兽和妖兽不计其数，有的被他杀死，有的则追着他杀，几天下来他逐渐适应了山林中的猎杀生活。

　　“拳法初步融合灵力，威力已经体现出来，只是还没有虎啸之声，看来距离大成还有很长一段路要走。”看着地上被自己拳风洞穿的花斑豹，古木抿了抿嘴，然后双眸含着精光，向着四周寻找下一个猎物。

　　“咦？”古木目光所过之处，发现一头棕色毛发的老虎正在远处的林中悠闲散步，仿佛刚才花斑豹的惨叫并没有惊扰它。而且这头虎型动物他并不陌生，上次和张林众人前来寻找木料时古木就碰到过，至于是不是同一头虎兽他就不得而知了。

　　古木纵身飘到一棵大树上潜伏起来。心中想着若是用虎啸拳法对付这头虎兽，会不会更好的领悟拳法呢？

　　那体型巨大的虎兽漫步林间，举手抬足间威武凌厉，一股王者气息徐徐散开，仿若浑然天成。

　　“兽王？”古木心中一凛，顿时想起地球上的百兽之王：“莫非这虎兽是此处山林的兽王？”

　　在和虎兽距离越拉越近的时候，古木萌生退意，因为此刻他感觉到一股股蕴含灵力的威压扑面而来，让得自己有些难以喘气。

　　古刚急忙运转灵力抵消散出的威压，身子也不由自主的向后退了一步。这头虎兽的实力必然很强，他可不敢去捋虎须。

　　然而，就在此时，那头漫无目行走山林的虎兽仿若发现古木了，只见庞大的双目直接穿过繁乱的树林，看向古木所藏的位置。

　　“不好！”古木暗叫不妙，急忙展开身形向着后面爆退。

　　他快，那头虎兽更快！

　　在古木刚刚离开之际，那虎兽就迈开了脚步，整个庞大的身体宛如行云一般，在树梢上来回几个纵跃就是向着古木追去。

　　慌不择路的古木回头一看，顿时大惊失色，那头虎兽奔跑速度简直快的匪夷所思。仅仅是回头之际，两人的距离就从百米拉近至七八十米。

　　古木心中后悔不已，这虎兽的速度比狼群快了不知多少倍，自己居然还想着跟它练练虎啸拳法，简直是找死啊！

　　不过纵然是后悔，古木也没放弃求生的希望，急忙施展灵力向着前方不断的逃窜。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的虎吼从身后传来，古木只感觉气血被震的翻腾起来。

　　而后蓦然想起从小山谷出来之时，与小王所听到的吼声竟是和这虎兽一模一样！

　　不过他却从吼叫中隐隐听出有些中气不足，就仿若受了内伤而没有恢复那般。纵是如此，就这份声势浩大的怒吼也会让普通人心颤不已。

　　“难道受伤了？”古木逃窜之际再次回头看去，果然依稀的在那头穷追不舍的虎兽身上发现了多处伤痕，而且从结疤的程度来看，伤口应该是最近才造成的！

　　这让古木心中有些庆幸，再次提起灵力疯狂的逃命。

　　一人一兽在山林中追逐一会儿，那头棕虎的速度起初快如闪电，但是在短短追逐后就有了明显下降，两者之间逐渐保持在二十米的距离。

　　古木看在眼里，心中更是坚信这头虎兽受伤了，而且是受伤不轻。当下眼珠乱转，在想着要不要停下来跟他硬拼试试？

　　受伤的虎兽似乎知道自己追不上前面逃窜的人类，最终还是停下脚步，毕竟再追下去就脱离了它的势力范围，若是引来别的妖兽那得不偿失了。

　　古木是典型的给杆就爬的主儿，在见得虎兽主动放弃了追杀，竟是刹住脚步，在原地做着一些挑衅的动作。

　　“喂，快来追我啊，你这头病猫！”

　　“吼！”

　　虎兽张开血盆大嘴向着古木愤怒的咆哮，它没想到一个区区武徒级别的人类居然敢在自己面前挑衅自己，这若是在以前，捏死他犹如捏死蚂蚁一样简单。

　　虎兽那巨大的面容上流露出非常人性化的愤怒表情，古木愕然不已，心想这妖兽莫非能听懂自己说话？

　　不过这些都不重要，这头虎兽既然可以听懂自己的语言，却始终没有暴走攻击，古木肯定它是没有足够实力击杀自己，当下那颗想要和它比斗的心更是跳动了起来。

　　这对他来说无疑是一个练拳的机会！

　　“虎跃！”

　　古木脚尖一蹬，整个人犹如猛虎下山直接扑了过去。

　　虎兽条纹布满的脸庞呈现出愕然之色，它想不到这渺小的人类居然敢主动攻过来，还真拿自己当病猫不成？

　　“吼！”虎兽一声吼叫，然后抬动起庞大身躯，同样以猛虎下山之式冲向了古木，其姿势和凌厉程度都非古木所能相比。

　　古木眼神一亮，顿时被这虎兽的猛虎下山所吸引，他感觉自己和真正的猛虎比起来，这招“虎跃”实在太丢人了。

　　“虎甩尾！”

　　古木默默记下刚才虎兽扑来的动作，然后身子在半空中蓦然来了个四十五度旋转，打出虎啸拳法中唯一的一招脚法“摆尾式”。

　　“砰！”

　　古木一招猛虎摆尾，直接踢在扑来的虎兽身上，顿时感觉脚骨传来一阵疼痛，再看那虎兽只是被自己轻微的踢错开一米距离。

　　也就是一米距离，古木就感觉到一阵腥风从自己旁边划过！

　　一人一兽同时落地，古木倒吸了一口冷气，虽然他肯定这虎兽受伤了，却没想到刚才扑来还有这么大力气，若非自己换招及时，和它硬拼肯定会倒霉！

　　虎兽四肢落地，转身继续向着古木扑去，前肢同时探了出来，撩起锋利的虎爪，直袭古木心脏！

　　猛虎掏心！

　　古木顿时看出这虎兽的攻击，再次默默记在心中，而后游走避开虎兽一次次凌厉的攻击，同时暗自揣摩起来。

　　虎啸拳法效仿虎类动物，每一拳每一个步骤无不是追求最为原始的猛虎百态，然而很少有人能够形意兼备，因为这些后人并不能理解拳法的创造者，当时是在什么意境下创就出这部拳法！

　　古木也不知道，但是此刻他的却沉浸在虎啸拳法中，甚至连躲避虎兽的攻击都是身体下意识的举动。

　　“虎跃……”

　　“虎探……”

　　虎兽愤怒的攻击，古木游离其中，脑海中不断浮现虎兽每一次攻击的画面。

　　抓、摆、撩、搂、按、压，无数虎兽攻击的动作在脑海中不断闪烁，交错转换之间仿若一本极为正宗的虎啸拳法。

　　“形，势，力！”

　　古木灵台一阵清明，眼神闪出一抹明悟光泽。于是，双手伸出，在虚空中划出一道残影，整个身子微微弯弓，蓦然向着虎兽袭来的腹部掏去。

　　猛虎掏心！

　　这一招，如今的古木施展出来更具有虎的特性，其势之足，其形之像都非以前所能比拟的。

　　十指成爪，直冲而去，就仿佛形成一头猛虎，张开着血盆大口袭向待宰的猎物！

　　而在挥拳之际，那拳风之中仿若有着隐隐虎啸之音，虽然非常微弱却扰人听觉，仿佛就在耳边响起。

　　虎兽只感觉眼前少年突然化身为自己的同类，拳法中充满了野性和狂暴。而那虎啸之声更是让它身形一颤，仿若遇到同类之中的王者。

　　“嘭！”

　　古木双手成爪击在虎兽腹部，十指中顿时传来一阵剧疼。于是急忙收回双手，爆退了几米。看着十根手指上泛起红肿，古木顿时无语，虽然虎兽受伤，但也绝非现在的自己能够洞穿的，没有伤到筋骨就已经是不错了！

　　“吼～”

　　虽然未能洞穿虎兽，可那蕴含灵力的掏心式还是让那头虎兽受了一些小伤，只见它身形晃悠非常狼狈的趔趄后退。

　　虎兽站稳身子，幽森的目光中露出深深的惧怕，因为它从刚才的拳法中感觉到一股比自己还要强悍的虎啸之声，作为虎类动物，在听到强于自己的虎啸声，本能的都会选择避让，在它们眼中实力代表一切！

　　古木露出洁白的牙齿，微笑道：“你这病猫，还要不要打啊？”

　　虎兽低声怒吼几下，夹着尾巴就溜走了。这倒是完全出乎古木的意料之外，没想到彪悍的虎兽居然就这么灰溜溜的离开了？

　　“难道我也有传说中的王霸之气？”古木百思不得其解，无奈的抬头看了看天色，便起身离开。

　　穿梭在山林中，古木仍然不停的比划着虎啸拳法，因为在刚才打在虎兽腹部的那一招“猛虎掏心”，他听到了类似虎啸的声音，顿时舔了舔嘴唇，欣喜无比的喃喃自语到：“看来距离真正的拳法大成已然不远了！”

　　带着这份发现，古木信心十足的向着深处进发！


第28章 英雄救美

　　古木继续着丛林历练，转眼间已过十多天，在这段日子里，他每天寻找着野兽或妖兽，俨然成了一个非常专业的老猎人。

　　武徒初期巅峰的实力始终没有突破，不过让他欣慰的是，在血腥野蛮的厮杀中，他的虎啸拳法已经掌控自如，而且在融合灵力之后所消耗的灵力也明显降低了不少。

　　抱着艺多不压身的原则，古木抽空还习练了古家其他武功，甚至连少林罗汉拳都修练的差不多。短短一个月时间，晋级武徒之后的他就拥有了诸多武技，告别了以往无技能使用的窘迫地步。

　　而此时，古木已经深入葬龙山几十里，周围的瘴气愈发浓烈，茂盛的植被纵横交错，到处弥漫着腐朽难闻的气味，阴森潮湿的环境更是让人难以适从。

　　“越往深处走，动物越是罕见，看来这深处一定潜伏着堪比武师级别的妖兽！”行走其中的古木忍不住皱起鼻子，清秀的脸庞上抹出浓浓的谨慎。

　　“要不要离开？”古木暗暗腹诽，他觉着自己在深处修练十多天是该回去了。毕竟拳法早已大成，至于境界的提升也不过是时间问题。再在这里修行万一遇到实力强横的妖兽那就没得玩了。

　　然而正准备动身离开的时候，古木忽然听到前方隐隐传来一阵轰鸣之声，仿佛是有人或是兽在激烈的打斗。

　　古木一阵错愕，心想，莫非有人在这山林中遇到妖兽袭击不成？然后好奇心泛滥，竟是向着打斗声掠了过去。

　　古木靠近打斗之声，来到一棵大树上拨开树枝，才发现在不远处一头足有五米高的巨型黑熊正和一个身姿娇小的少女打斗。

　　那黑熊不断咆哮，每一次挥拳和移动仿若一座小山，只听到地面传来轰隆隆的震动声。

　　古木倒吸了一口冷气，他还是第一次看到这么大体格的妖兽，而且从这黑熊举手投足间空间都产生扭曲可以看出，这黑熊的实力必然不浅，恐怕在武士级别以上啊。

　　“它也受伤了？”古木眼尖，一下就看到这头黑熊身体和虎兽相同，有着大小不一的伤口，而且从伤口中古木判断应该是被利爪所伤。

　　“莫非它们两个曾经厮杀过？”古木心念一转，想起那头虎兽身上的伤痕和巨熊熊掌非常吻合，顿时肯定了自己的想法。

　　“不过这头黑熊的伤势看上去要比白虎轻。”古木暗暗揣测，同时一股寒意涌上心头，如果自己猜的不错，那之前碰到的白虎其实力必然和这头黑熊相差无几，自己居然胆大的和它打斗了半晌，当真是初生牛犊不怕虎啊！

　　在和黑熊战斗的女子二八年华，一身黑衣劲装，腰间紫黑镶金绸缎紧裹，勾勒出玲珑剔透的身姿。袖口处绣着两条金色游龙，在舞动中一闪一闪极为耀眼。细致乌黑的长发，用一根锦绳扎起置于双肩，更得英姿飒爽。白皙无瑕的面容没有粉黛妆饰，看上去如此清雅脱俗。

　　古木顿时膛目结舌的呆滞住，他自然不是被这女子的相貌所吸引，而是那年纪和自己相仿的少女，其实力居然达到了武徒后期巅峰，而且似乎已经半只脚踏在武士门槛上了。

　　这也太打击人了！古木瞬间心力交瘁，当真是货比货得扔，人比人得死！

　　场中，美女和野兽打的不可开交，古木观察一会就分析出来，这少女对付受伤的黑熊还是有些勉强。若没有杀招，胜负很快就能够能分出来。

　　少女显然也发现如果一直打下去肯定不利于自己，于是灵巧优美的身姿向后一退，双手之间蓦然出现两团气流，气流之中充斥着无数雷蛇，散发出嘶嘶作响之势。

　　“天雷灭！”少女叱喝一声，如出谷黄莺。

　　而后只见那携带着雷蛇的气团被她用纤纤玉手挥出，化为两道光芒冲向了黑熊。黑熊体型庞大身负伤势，移动不便，被两团飞来的雷球打中。

　　两者相撞顿时响起“劈劈啦啦”之声！

　　古木眼神一亮，对于少女的这招“天雷灭”大感兴趣，他肯定这招式超越四级以上，而且还是少见的“聚灵为攻”武技！

　　尚武大陆的武功众多，将灵力融入拳法中的虎啸拳法属于“聚灵为御”，准确的说是需要一个载体来施展。而那些没有载体依靠灵力来攻击的武技被称为“聚灵为攻”，就如少女这招“天雷灭”，没有载体凭空凝聚出一道气球。

　　古木最近修炼有成的三级武功“断命斩”也属于“聚灵为攻”，不过因为武功等级低，动用的灵力颇为巨大，他只能勉强打出十几招而已。

　　“嘶嘶！”

　　一阵烟雾从黑熊周身飘起，待得浓烟散去，这头受伤的黑熊全身极为狼狈，那一撮撮棕色毛发无不竖立起来，隐隐还有些焦黑。

　　“吼！”

　　少女的天雷灭好像并没有对黑熊造成实质性的伤害，只见它仰首一声响彻山林的怒吼，然后抬起硕大的熊掌就是向着前者拍去。

　　少女净白的脸庞显得极为憔悴，轻咬着发白的丹唇竟是任由黑熊无情的拍下来而无动于衷。看来刚才一招“天雷灭”耗损了她不少灵力！

　　不动不代表不反抗，那少女明眸之中闪过一丝决然，就见她袖口中宛如溪水般柔美的玉手中蓦然多出一把匕首。

　　而在匕首刚刚出现的瞬间，古木脸色顿变，因为匕首正是他从侯三手中获得的，后来一直放在自己房屋里，没想到居然会莫名其妙的出现在这少女手中！

　　难道被偷了？还是这奇怪的匕首不止一把？

　　古木当下不在多想，直接挺身而出，他认为此时此刻非常适合英雄救美！

　　他知道黑棕熊的一掌肯定要不了少女的性命，不过受伤在所难免，但是作为七尺——堂堂五尺男儿，绝对不允许一位如花似玉的少女在自己眼皮底下被打伤，尤其是这种粗鲁的狗熊！

　　古木身如狸猫一般从树梢窜出，抬手就是两记“断命斩”。只见两道宛如月牙般的气流从双掌飞出，不断旋转的冲向黑熊伸出的手掌。

　　感受到两股气流从后面袭来，黑熊挥出去的手臂蓦然停滞了一下，也就在此时，那两道灵力形成的浪斩成功击中硕大的熊掌上。

　　“啵！”

　　黑熊的手臂受到浪斩攻击向旁边挪动了稍许。而那少女反应也不慢，见得熊掌偏移，竟是运起最后的灵力施于匕首之中，蓦然飞身而起刺向黑熊空门大开的心脏位置！

　　“噗！”

　　匕首锋利无比，又融合灵力加持，深深刺进黑熊胸前。而未等黑熊鲜血溅出，少女脚尖一点身如鸿雁的向着远方飘去。

　　古木刚刚站稳身子，见得少女那份果断狠辣顿时愕然不已，当下那还去想什么英雄救美，第一时间就是起身后退。

　　“嗷吼！”

　　黑熊身受致命一击，全然不顾鲜血从伤口喷发，竟是双目赤红的开始疯狂抬臂捶打着地面。地面被拍打的剧烈颤动起来，同时一股股无形气流顺着拍打的中心点向外扩散，形成一圈圈涟漪，而周围那些树木更是无法承受模糊气流的冲击纷纷栽倒，就连远处的一些小山石都有些松动。

　　古木屏住呼吸远远避开黑熊，虽然如此，还是被扩散的灵力波及，只感觉体内的血液随着黑熊的拍打而沸腾，大有顺着喉咙喷出来的趋势！

　　“这黑熊的吼声蕴含灵力，而且每一次拍打也凝聚了灵力，如果我现在是入门级武者，肯定当场吐血而亡啊！”古木后背一凉，没想到这垂死挣扎的黑熊，居然还有这等强悍的灵力释放。

　　古木运转灵力护住经脉，而后目光转向那少女，只见此时那名绝色少女躲在一旁同样运转灵力护住身体。不过看上去情况比较糟糕，那苍白的脸颊上隐隐渗出汗水，轻咬着贝齿，仿佛承受着难言的痛苦，而且那薄薄的嘴唇角边也溢出一丝血迹。

　　“武徒后期巅峰不至于这么菜吧？”古木疑惑起来，自己尚处于武徒初期就能够勉强护住经脉，而那少女身为武徒后期居然口角溢血，显然是难以承受黑熊狂暴的灵力肆扰！

　　“轰！”

　　黑熊最终因伤及心脏失血过多扑倒在地上，巨大的身体就像一座倾斜的小山，轰然坍塌后溅得周围尘土四扬。

　　古木静静等待片刻，这才小心翼翼靠近过来，然后在黑熊脑袋上打出一拳蕴含灵力的虎啸拳法才肯定这头黑熊是彻底断气了。

　　来到黑熊前身，古木将那把刺入它心脏位置的匕首抽了出来，仔细观察了一番，更加确定这把匕首就是自己从侯三手中获得的那一把！

　　古木来到少女面前欲问个究竟，却发现这少女居然昏了过去。

　　不过在如此近距离下，古木倒是看清少女的容貌了，那如月的柳叶眉，一双娇俏的瑶鼻，完美无瑕的脸蛋，就算现在柳眉紧锁，面色苍白，也难以掩饰那惊为天人的姿色。


第29章 神秘少女

　　“好一个美人啊！”

　　古木顿时感觉一阵燥热，舔了舔嘴唇正欲上前一探究竟。却见得少女蓦然睁开双眸，清澈灵动的眼中含着浓浓的杀机，但见她突然抬起玉手就是向着古木攻击。

　　“啪！”

　　古木非常轻松的抓住她那嫩白的小手，顿时感觉女子的皮肤柔滑细嫩，而且隐隐还能闻到一抹幽香，他不禁深吸了一口气，脸上抹出一幅极为飘飘然的表情。

　　“无耻！”少女美眸圆睁，恼羞成怒，几欲挣扎却始终无果。

　　古木哭笑不得说：“我救了你，你反倒说我无耻？”

　　“松开！”少女不断挣扎，声音也是冰冷的渗人。

　　“好吧！”古木松开手，然后将手放在鼻尖嗅了嗅，仿佛又细细品味了那股幽香，然后神色蓦然一转，拿出匕首在她面前晃了晃，冷冷道：“这把匕首怎么会在你这里？”

　　少女抽回小手揉了揉，心想这少年怎用如此大的劲道，难道不懂得怜香惜玉吗？不过见得古木手中的匕首，神色蓦然微微一变，旋即又恢复正常，听她说：“它本来就在我这里。”

　　“是吗？”古木冷笑一声，然后收起匕首转身就走，虽然他很欣赏少女的容貌，但是他知道这少女不简单，单从那份刺杀黑熊的果断就不难看出。

　　对这样的女孩要尽量避而远之。

　　少女一怔，她没想到古木就这么突然转身走了。本想将他喊住，却发现只是一转眼的功夫那少年就没了踪影！

　　“你……”少女脸色粉红，气的一时说不出话来。最后狠狠的向着古木离开的地方碎了一口，嗔怨自语道：“本姑娘可是救了你一次，你居然就这样把我一人丢在这里！”

　　“砰！”

　　少女刚刚说完话，就看到一根树枝从远处飞来落在自己身边，而后见得古木蹲在远处树梢上微笑道：“我看你伤的并不严重，拿着这根拐杖，应该可以走出葬龙山！”

　　“谁说我伤的不重！”少女闻言顿时气结，自己内伤严重，刚才偷袭古木也只是下意识的举动，如今早就没有丝毫力气。若非是武徒后期巅峰实力，恐怕早就昏死过去了。

　　“我倒是没看出来，不过这是你自己的事情和我无关，咱们后会有期！”古木耸了耸肩，然后正欲离开，却听到那少女气急败坏的叱道：“古木，你别走！”

　　古木闻言收住身子，然后转身一脸疑惑的道：“你认识我？”

　　少女咬着银牙点了点头，那苍白而不失柔美的脸庞上抹过一丝异样。

　　古木更为困惑，于是从树上跳下，来到少女面前仔细观察了一番，除了感觉这少女容貌美的让人目眩神迷外，他确定自己和她并没什么交集！

　　少女被古木如此盯着看，顿时粉腮微红，薄薄的嘴唇向上一撇，杏目圆睁，怒道：“看什么看！”

　　古木摇了摇头，然后托着下巴，沉思道：“我好像没见过你，你贵姓？”

　　“我是谁不重要，重要的是你认不认识这张图？”少女白了他一眼，然后从袖口中拿出一张泛黄的图纸。

　　古木定眼一看，才发现少女手中那张泛黄地图正是从侯三身上搜来的，被他连同匕首一并丢在房间内，没想到如今全在她身上。作为一个武者，东西被人偷光还不知道怎么回事，这让古木很郁闷很没面子。

　　于是，怒气横生道：“姑娘，咱俩到底谁无耻啊？偷了我的东西还理直气壮的炫耀！”

　　“喂！谁偷你的东西了，这藏宝图和匕首本来就是我家的东西！”少女想要站起来理论，却突感胸口一阵疼痛，接着“噗”的一声，鲜血从口中喷出。

　　“你……”古木猝不及防胸前被溅了一身血渍，正欲发飙，却见少女绝美容颜上愈发苍白，整个娇躯也开始急促喘息起来，那两座发育尚未健全的小山峰随着呼吸急促膨胀收缩，让得古木有些口干舌燥，心猿意马了。

　　甩去不健康的想法，古木当下伸手抓在少女玉手，少女原本想反抗，却发现浑身没有丝毫力气，只能任由他搭在自己的脉门中。

　　古木两指搭在少女的脉搏上，诊脉了一会儿，眉头微皱问道：“你以前受过伤？”

　　少女微微点头，身子虚弱已经让她感觉到有些头晕眼花。

　　“有些麻烦。”古木取出腰间的水壶，然后移到少女发白的嘴边道：“里面装着蕴含灵气的山泉水，有缓和伤势的作用，要不要我喂你喝？”

　　你都把水壶送到嘴边了还问这么愚蠢的话，再说我现在连拿水壶的力气也没啊。虚弱的少女很想瞪他一眼。

　　“好吧，我来喂你，张开嘴。”古木也发现自己问的很白痴，只好又将水壶向少女薄嫩嘴唇靠了靠。

　　少女轻轻张开樱桃小嘴，吐气如兰，口齿生香，古木闻到一股醉人心扉的芬芳，顿时又开始胡思乱想起来。

　　“无耻！”古木暗暗骂了自己一声，他可是从地球而来，虽然说不上万花丛中过，片叶不沾身，但见过的莺莺燕燕着实不少，自认有坐怀不乱的定力，可如今面临这种情况，居然再而三的起反应，只好悲剧的暗叹：“万恶的青春期啊！”

　　少女饮着山泉水，美眸目不转睛的盯着古木，对于面前这少年的表情变幻莫测而感到不解。古木注意到少女一直用那双瞳剪水的眼神看着自己，顿时有些不自在，匆匆喂完山泉水就站了起来，他怕再被这么看下去，很可能会控制不住做出一些不好的事情来。

　　荒山野岭，一个虚弱的美女，太容易让他想入非非了。

　　少女饮完山泉水，很快脸色就有了一些好转，至少看上去不那么苍白了，而且还有力气张合着两瓣樱唇道：“这里接近葬龙山禁地只有三里远，强悍如斯的妖兽随时可能出现，你我如果不想死，就赶快离开这里。”

　　“葬龙山禁地？”古木诧异的道，还是第一次听说山里头还有禁地这一回事。

　　少女懒得和他解释，而是拿起地上的树枝，咬着银牙竟是要站立起来。无奈内伤严重，她只是微微一躬身子，顿时就感觉全身经脉刺痛，让得她白皙如玉的面颊上隐隐渗出几颗汗滴。

　　“喂，你经脉损伤严重，而且还是二度受伤，最好别乱动，否则落下病根，会影响你以后的武道。”古木看着咬牙坚持的少女，无奈的提醒道。

　　少女闻言，净白无暇的脸庞闪出一丝惶恐，只好再次轻轻的倚在树下。古木苦笑一声，看来这少女对于武道还是挺看重的，诚然，能够年纪轻轻达到武徒后期实力，必然天资卓越，又有谁愿意因为一次受伤而断送了以后的前途？

　　“还是我来背你吧！”古木摆出一副很委屈的摸样，然后正颜厉色的道：“当然，我只是看你受伤了，秉着救人为先的原则才背你的，你可别以为我故意占你便宜！”

　　少女当然不想让陌生男人背自己，从小到大她没和男人接触过，刚才被古木连续两次“亲密接触”，早就让她抓狂，若非有伤在身，藏在袖口里的梅花镖早就打出去了。

　　“好吧，既然你不愿意，小爷我也落得个轻松，后会有期！”古木看得少女迟疑不定，于是耸耸肩潇洒的转身，而后仿若自语般道：“这周围血腥味扩散出去，想必很快就会被其他妖兽发现啊。”

　　少女闻言脸色蓦然慌张起来，于是急道：“你——你别走！”

　　古木嘴角一抹笑容，看来这小妮子倒也聪明，于是转过身来看向她。而少女却轻咬着薄唇，仿若下了很大的决心，只是支支吾吾说不出话来。

　　“唉，好人难做啊！”古木叹了一口气，他知道少女害羞不好意思，于是他自己很不害羞的走上前将少女扶起来，然后转身蹲下，催促道：“快点，这里不宜久留。”

　　少女柳眉皱着，粉腮微晕，犹豫了一会儿，最终做出了她人生中最难的抉择，将双手搭在古木肩上，而后……

　　没有而后了！

　　因为此时，远方传来几声妖兽吼叫，古木那顾得少女磨磨蹭蹭，急忙双臂向后一探，放在少女那黑衣紧裤勾勒出的修长大腿上，都没来得及细细感受那股让男人冲动的弹性，直接一使劲背了上去，然后毫不停歇的拔腿开溜。

　　少女被古木粗鲁的抱上来，顿时花容失色，不过还没来得及本能尖叫，就感觉厉风在脸颊扑打起来，周围的环境瞬息而变。而后闻得身后传来的阵阵吼声，才明白现在的处境，只好不情愿的蜷在古木背上。

　　古木背着少女穿梭在山林之中如履平地，速度竟是丝毫不减！

　　背着个绝色美女，两团软绵绵的东西紧紧相贴在后背，每次起身纵掠落地后，那种让心神荡漾的起伏，让得古木血液沸腾，心跳加速，不快也不行啊！

　　少女忍受不住烈风的侵袭，只得轻轻缩了缩玉颈，很不情愿的将粉脸贴在古木的背上，不过却能清晰感觉到他的心跳“嘭嘭”作响，不知所以的少女还以为是古木狂奔所致。


第30章 叔侄奇葩

　　如果说古木第一次外出扛着一棵黒木回来，木场的工人还可以接受，但是当古木第二次外出，背着一个惊为天人的美少女回来，那就让众人难以承受了，纷纷停下手中的木活和训练，膛目结舌的愣在当场。心中无不在想着，这古少爷还真是牛人啊，每次出去总能带点东西回来，这一次居然背着一个美若天仙的少女！

　　“让让。”

　　驱散着石化的众人，古木满头大汗的一路小跑，最后停在了木场大院。

　　少女娇美容颜上更显微红，她没想到古木这一路跑来，居然将自己带到了木场，虽然她在暗地里曾经见过这些人，但是在光天化日之下当着这么多人的面被一个男人背回来，着实有些难堪。

　　于是挣扎着，对古木愤愤道：“放下我！”

　　“那可不行。”古木义正言辞的道：“你现在经脉混乱，不能乱动。”心中却暗爽不已，背着一个体香扑鼻的少女，这种好事怎会如此作罢，他现在恨不得再围着操场跑上几圈，甚至，只要有力气，他就打算一直这么背下去。

　　少女不语，不过却紧握着粉拳，袖口中的梅花镖也悄然滑露尖头，大有随时向着古木脑门刺去的冲动。

　　古木自然不知此刻有着生命危险，向着一旁发呆的萧哥说道：“萧哥，这位姑娘受伤了，给安排一个房间。”

　　“哦！”萧哥回过神来，点头道：“古少爷跟我来。”

　　古木顺势在少女那弹性十足的大腿上提了提，然后跟着萧哥而去。明面上生怕这少女掉下来，其真实的用意也只有他自己知道了。

　　少女脸色酱紫，自然知道古木刚才多此一举的用心，气的咬牙切齿，暗暗记下少年下作的举止，打算在自己伤势好转后狠狠教训他一顿。

　　萧哥不愧深得古木信任，他将古木带到一处清雅的院落，而此处距离古木房间只是相隔了一堵墙。

　　古木很满意，然后打开房门就走了进去。

　　房间里面虽然装饰的颇为简单，但是床褥家具齐全，倒是很适合这女孩养伤。古木环视了一番，赞道：“这里不错，比我住的地方清雅多了！”

　　少女闻言，顿时气结，古木的房间她可是潜入过，虽然看上去也很简朴，但至少比这房间强多了，他居然厚颜无耻的说这里更为清雅！

　　“还不放开我！”少女露出小虎牙，怒道。

　　“厄，只顾看房间的摆设，忘了还背着一个姑娘呢。”古木见得再也无法拖延，只好悻悻的将少女轻轻放在床榻上。

　　刚将少女安置好，房外就传来古刚那深厚有力的喊叫声：“臭小子，你还知道回来？我还以为你早就化作妖兽的粪便呢！”

　　话音未落，古刚强壮的身影已经出现在房间内，然后他目光扫在床榻上，顿时一怔，道：“我还以为那群工人编瞎话偷懒呢，没想到你这臭小子还真抱回来一个……”古刚停顿了一下，这才看清床上的少女面貌，顿时提着声音惊道：“是你这女娃！”

　　古木不解，疑惑的道：“你们认识？”

　　“当然认识，自从你走出磐石城她就一直跟着你，起初我以为她会对你有什么企图，可未曾想她跟踪了你半个多月，却始终没有动作，我以为她是被你英俊的外表所迷惑而犯了花痴的纯情少女呢。”

　　不得不说古刚这番话非常之彪悍，古木和少女的脸色顿时变的精彩起来，前者自然是因为古刚一句“英俊外表”而飘飘然，心中更是自豪的说：“小爷我英俊不用你说！”

　　至于后者，而是恼怒非常，只见她杏目圆睁，脸色通红，气的一时险些昏厥过去。

　　花痴？纯情的少女？天地良心！自己只是跟踪侯三，后来侯三被这可恶的少年干掉，而且还把两样最重要的东西拿走，她才开始跟踪他的！

　　当然她现在没力气去解释，只好瞪了古木一眼，然后索性闭上美目，将头蒙在被窝里。

　　然而她正是如此，更是让古刚误会了，只见他微笑道：“小姑娘还很害羞，不过这种事也没啥丢人的，敢爱敢恨方显男——女儿本色。一开始我还不确定，但是上次在他被狼群围困的时候，你出手相救，我就知道你喜欢上他了！”

　　“不过，我很奇怪，这小子虽然长得人模人样，但是你看这小身板，又细嫩又瘦弱的，你到底看上他哪里了？”古刚话匣子一开，完全失去了以往的严肃，而是继续调侃道：“姑娘，我古家的大好男儿不少，不如由我做媒，给你找个更英俊更健壮的？”

　　“打住！”古木实在听不下去了，呲牙咧嘴的道：“既然人家看上了我，那是人家眼光好，叔，你在这里挑唆个什么劲啊！”

　　“臭小子，我还不是为了你好！”

　　“为我好？”古木气乐了，那有这样的大叔，居然把相中自己的女孩推给别人，还说为自己好？

　　“你现在刚刚恢复经脉，虽然是武徒境界不假，但是急需打好基础，儿女情长什么的还是等基础打牢以后再说吧！”

　　“这是我自己的事，你就甭操心了！”古木气绝，还有这等理由？心想着，小爷我基础打的可牢固了。

　　“怎么能不操心，你可是古家三代的希望！”

　　“叔，我啥时候成古家的希望了呢？”古木想哭了，他还真不知道自己现在在古家眼里这么重要，直接都是希望之星了！

　　“自从你晋升为武徒就已经是了，所以你现在当务之急是修练，拿出最好状态参加年初的比武会！”

　　“叔，我修练也可以谈谈儿女情长的嘛。”

　　“不行！”古刚坚决反对，听他道：“这女娃风华正茂，你这不是耽误人家吗！”

　　古木险些晕过去，这大叔越说越离谱，越说越好像自己要上阵打仗，生死离别，耽误人家的青春。

　　不得不说这叔侄二人都很奇葩，一人一句说的好不热闹，而且都认定了床上的少女和古木（自己）有关系，这让闷在被窝里的少女怒火中天，于是掀开被子向着两人喝道：“你们够了！”

　　古木和古刚错愕的看着少女，前者在想，这少女不是受伤了么，怎么还用这么大的声音说话，就不怕病情加重吗？而后者更是有些惭愧，在女孩家面前谈论这些实在有失妥当！

　　“失策失策，这种事还得单独跟古木谈谈才行，不然真会耽误他的武道一途。”古刚很快恢复长辈的那副尊容，然后叹道：“你们这些年轻人啊……”说罢竟是摇着头无奈的离开了。

　　待得古刚离去，古木也收回了嘻哈笑脸，转而盯着怒气生生的少女。

　　他当然不会认为少女是贪图自己的美色，刚才和古刚一顿胡侃，只是为了刺激下这少女，谁让她不但跟踪自己，而且还进房间偷东西。如今终于出了一口恶气，也是该谈正事了。

　　于是，一本正经的道：“你跟踪我是为了匕首和那地图吧？”

　　“不错！”少女见得古木神色肃然，嘴一撇道，事到如今也没什么好隐瞒的。

　　“在我和大家被狼群围攻的时候你曾出手相救？”古木坐在一旁的木椅上，然后目光始终不移少女。

　　“我只是曾经被狼群围攻过，所以本打算是去报仇，没想到那时候你们恰巧被围困了，你不用感激我，我并不是为了救你！”少女淡淡的说道，仿佛她出手救人只是非常巧合而已。

　　古木“哦”了一声，既然她不愿意承认，自己也就落得个省心，然后拿出匕首放在桌子上，问道：“难道匕首和地图有什么秘密不成？”

　　“我为什么要告诉你？”少女冷哼了一声，然后伸手拉扯被褥，将自己再次闷在被窝里。

　　古木摇头苦笑，这女娃的话岂不是在说：有秘密我也不告诉你。

　　还真傻的可爱！

　　古木起初只是怀疑这匕首和地图可能隐藏着不为人知的秘密，如今听闻少女的话，更加肯定自己的想法，于是沉吟一会儿，站起来道：“既然你不想说，我也不勉强，不过，你在我这里养伤，是要交钱的，天下可没有免费的午餐。”

　　说罢转身向着屋外走去，顺手把门也给带上。

　　待得古木也离开之后，那少女咬着牙掀开被褥，向着大门呸了一声，撅着小嘴道：“真是可恶的男人！”而后想起被这可恶的男人一路背着来到这里，那掺杂着奇怪而有愤恨的情绪，让得她粉面一抹红晕，当下又连连呸了几声，再次闷在了被褥里。


第31章 葬龙山禁地

　　……

　　黑夜。

　　古木房间里灯火通明。

　　古刚坐在灯盏处，细细查看手中刻有古怪文字的匕首，稍许，若有所思的说道：“这匕首很奇怪！”

　　在床榻上运转五行真元诀一个周天后，古木听得古刚如此说来差点岔气。只见他睁开双眸，咧着嘴说：“叔，你能说点有用的话吗？”

　　古木无语了，他将古刚请过来，就是想凭着这大叔阅历丰富的经验，给出一个让自己满意的答案，却没想他看了半天，说出来的跟没说一个样。

　　古刚毫不在意，指着那复杂的文字继续说道：“我推断这匕首历史悠久，而且从其锋利的程度来看，此物所用材料应该是传说中的龙纹石！”

　　“龙纹石？”古木眼前一亮，果然请他来还是有所收获的，于是匆匆走下床来坐在古刚一旁。

　　古刚将匕首再次靠近灯盏处，然后悠悠说道：“龙纹石，是尚武大陆最为坚硬的石头，这种石头存在于葬龙山深处，传说只有居住在葬龙山的龙家之人才能够开采出来。”

　　“龙家？”古木沉吟了一会儿，问道：“就是传闻被灭门的隐世龙家？”

　　古刚点了点头，语气深长的说：“我古家在磐石城立足百年，曾经调查过龙家消失的原因，却始终没有任何线索，这偌大的家族仿佛一夜之间消失了”

　　古木根本不在乎曾经的传说，而是问道：“你说这匕首是用龙纹石铸造的，那么就是说这匕首和龙家有关系？”

　　“当然有关系，龙纹石向来在龙家不为外传，而能用龙纹石铸造成匕首，肯定非龙家莫属，据说几千年前，龙家曾经出现过一名响彻大陆的铸造大师，这把匕首很可能出自他的手！”

　　古木搓着下巴沉思起来，依稀想起和少女初次见面的情形，当时她好像说过这匕首和地图都是她家的，莫非她是龙家的人？

　　于是问道：“龙家没有后人吗？”

　　古刚摇了摇头，道：“龙家消失，就连院落里有灵性的草木也跟着一并消失，更别说有后人遗留再世了！”

　　“哦。”古木已经隐隐抓住了什么，只待明天再去那少女面前询问一番即可。旋即不再去想，而是揉了揉眼睛，然后双目微闭。

　　这段时间的野外历练，着实让他有些身心疲倦！

　　古刚看出古木一脸倦意，于是将匕首推到他面前，劝说：“臭小子，武道一途讲究循序渐进，劳逸结合，你这般不要命的进山历练很容易出问题！”

　　古木白了他一眼，没好气的说：“叔，你不是一直催促我修练吗？”

　　“修练也要有个度吧。”古刚脸色沉下来，虽然他也想古木能更快的成长，但是凡事都要有个尺度，否则过犹而不及。

　　古木自然明白这个道理，只是对于武道的痴迷，让他很容易就忽略了一切，在山中那段时间，他全身心投入演练拳法之中，甚至都忘了在山中的时日。

　　“算了，你好好休息吧，我先回去。”古刚站了起来。

　　而此刻，古木似乎想到了什么，急忙开口道：“叔，你知道葬龙山禁地吗？”

　　“葬龙山禁地？你怎会知道？”古刚闻言一怔，他没想到古木居然连这个都知道。这葬龙山有禁地一说，整个磐石城恐怕也就几个大家族的高层才知道，普通人和普通武者根本就不知其名，更别说其他地界的武者了。

　　古木看着错愕的大叔，就知道这禁地好像也很神秘，于是嘿嘿一笑道：“叔，给我讲讲呗！”

　　古刚闻言，急忙走到屋外向外看了看，然后把门关上，继而又坐在古木面前，脸色的严肃比以往更胜几分。见他沉声说：“这种事你早晚会知道，告诉你也无妨，不过下面我所说的每一句话，你都要保密，决不能外传！”

　　古木见得神色肃然的大叔，差点笑了出来，心想着，多大点的事啊，居然还搞得如此神秘兮兮的，难道葬龙山禁地还住着神仙不成？不过他还是强忍着笑意，佯装出一幅很认真的表情，道：“我绝对严守秘密，就算是死也不会泄露！”

　　古刚这才放心下来，压着声音说道：“葬龙山的原名曾经是祖龙山想必你听说过吧？”

　　古木点点头，他来木场之前曾经读过葬龙山的有关记载，对于祖龙山更名葬龙山自然有所了解。

　　“祖龙山之名的由来是因为有龙家坐镇，而当龙家消失之后，有人将祖字更名为葬，其意所指就是‘葬龙’，但是真正的原因并非看上去如此简单！”

　　“难道这葬字的由来还有另有原因？”古木起初也是认为“葬龙”是指龙家灭亡。如今听古刚说来，恐怕这其中还有一些曲折。

　　“不错！”古刚继续说道：“龙家离奇消失很久，祖龙山还是祖龙山，但是在几百年前的某一天，磐石城中一位刚刚突破武王境界的武者，深入祖龙山最深处，发现了龙家的遗址，而在遗址的中央位置看到了一块足有百米高的巨石，上面写着一个巨大赤红的‘葬’字，据这位武王回去跟友人描述，他当是能够感受到那‘葬’字所飘散出来的浓浓血腥味和让人不寒而栗的恐怖气息！”

　　“血腥味？”古木诧异的道：“难道那‘葬’字是用人血所写？”

　　古刚不语，神色更是愈发严肃起来，而后徐徐道：“武王当时也这么认为，而且他还推断这所用之血就是龙家的人！”

　　古木倒吸了一口冷气，低声道：“传说龙家族人近千，难道说全被人灭杀，取其鲜血写出这一‘葬’字？”

　　古刚摇了摇头，继续说：“知道此事之人无法确定，他们本想打算结伴前去一探究竟，而就在出发的前一个晚上，武王却突染疾病，三天后不治身亡了，那些欲打算前去一探的友人也就此作罢。”

　　古木更是愕然不已，武者锻体炼魄，吸纳天地灵力，虽说未能百毒不侵，但也不会轻易患病，更别说武王了，这其中肯定有问题啊。

　　古刚很欣慰，眼前少年比他想象的要聪明多，自己每次讲话他都能猜测个大概，就这份头脑将来必然有大作为，于是道：“如你所猜，武王的死亡并不是患病那么简单，但是当时无人诊断出他是中了什么毒，不过明眼人都知道，那肯定和葬龙山最深处有关！”

　　“于是，磐石城的几个高手商议后，将祖龙山最深处划为禁地，武者和普通人都不允许进入。后来祖龙山也发生诡异变化，陆陆续续出现了凶猛异常的妖兽，那些不知真相的武者，因为妖兽的存在自然更不敢去祖龙山最深处，渐渐的，禁地也就不为人知了。后来知情的武者将祖龙山更名为葬龙山，一是暗指龙家再此陨落，二是因为那最深处的‘葬’字。”

　　“就这样？”古木听他说完，认为葬龙山禁地只是有些诡异而已，也不至于让这大叔闻声色变啊。

　　“臭小子，你懂什么？”古刚见得他神色淡然，怒声训斥了他一句，然后说：“这几百年的时间，知道禁地存在和拥有好奇心的武者不少，他们都想进去一探究竟，不过最终的结果都是有去无回，而这些武者中不乏武王级别！”

　　古木听到这里才感觉到禁地的恐怖性。如此说来，就是武王进去也是有死无生，这葬龙山禁地是一个吃人不吐骨头的存在啊！于是，怯怯的道：“叔，那我在这山脚下生活，不会稀里糊涂的死了吧？”

　　见得古木终于慎重起来，古刚长舒了一口气，他今天把葬龙山禁地的由来说出，就是怕这小子头脑一热，闯进了葬龙山禁地，那就玩大发了。

　　“这你大可放心，只要不靠近葬龙山禁地就不会有危险！”

　　古木撇了撇嘴，就算不去葬龙山禁地没危险，可外面还是有妖兽啊，万一哪天跑下来几头，木场和自己还不是一样有危险，也不知古家先祖把木场建在这里是怎么想的！

　　这些话他自然不敢说出来，而是打了个哈欠说道：“叔，我困了。”

　　“臭小子……”古刚没想到刚刚给他将完葬龙山禁地的事，他就开始撵人了，只好忍着暴揍他的冲动，站起身一甩袖气呼呼的离开了。

　　待得他离开后，古木就开始梳理古刚刚才所讲的话，苦思冥想了半晌，最后将目光移向匕首，伸手拿在掌中，借着灯火的光亮，看着那些神秘的文字，嘴角轻轻上扬露出微笑，自语道：“有意思。”

　　走向床前，古木将匕首塞在枕头下面，然后脱去衣衫鞋袜，钻入被窝伸了个懒腰，当下就难得轻松的睡个安稳觉。


第32章 虎啸之音

　　翌日，古木早早起床洗漱过后，就来到木场大院。而此时操场上，张林众人正赤露着上身满头大汗的做着一些高难度的锻体训练，他们的皮肤更为黝黑，那身形也愈发强壮。

　　这些人十多天的变化让古木非常满意。虽然这他们短时间无法修练出灵力，但是依照自己制定的训练方式练下去，应付入门级的武者不在话下。

　　“古少爷！”张林和王逸见得古木微笑走来，纷纷惊喜道。不过，却始终没有停止训练，只见他们扎马而立，双臂之间悬着两个沙袋，看上去重量足有三十斤。

　　“你们这马步扎的很稳啊！”古木来到张林面前，上下观察了一番，赞道。

　　张林嘿嘿一笑，道：“这都是古护卫教导有方！”

　　听得张林说完，古木脑海中蓦然浮现出古刚那扯着黑脸站在操场上，口吐飞沫训练这些人的画面，他肯定，古刚必然是连骂带打，恐吓威胁，诸多手段接连不停。不然，也不会让张林他们在短短十多天时间里就如此成效显著。

　　“果然是教导有方！”古木嘴角一抽，暗道。

　　古木用极为怜悯的眼光看了看张林，而张林自然不知古木在想什么，如果知道，肯定当场哭天喊地的诉说古护卫惨不忍睹的“暴行”！

　　看着众人积极的训练，古木也被这种氛围感染，于是来到操场，身子笔直而立，整个人的气质蓦然发生了变化。

　　身后训练的众人，只感觉一股凌厉的气息涌现，当下不由自主的停止了扎马悬沙的姿势，纷纷将目光凝聚在古木身上。

　　在众人目不转睛的注视下，古木仿若丝毫没有察觉，只见他身子呈半蹲式，同时上半身轻微向前倾斜，双拳探出，眼神中闪烁着异光。

　　古木刚摆出虎啸拳法，身后众人顿时摒住了呼吸，因为就在古木姿势展开的一瞬间，那股凌厉气势更为浓郁，在他们眼里，古木此刻并非一个人，而是一头等待捕猎的猛虎！

　　“呼！”

　　古木双拳打出，拳风作响，清晰入耳。

　　“虎奔！”

　　“虎跃！”

　　“虎扑！”

　　古木将虎啸拳法的招式接连打出，短短几招过后，拳法也愈发快速起来，以至于每次出拳之际，那呼啸之声在众人耳边响彻不断。

　　古木的拳法越来越凌厉，周围的气氛也愈发肃然，那充满戾气的氛围，让观看的众人仿佛目睹一头真正猛虎在猎食！

　　众人眼神中充满了羡慕和崇拜。

　　“不错！”

　　正当众人陶醉在古木凌厉的拳法之时，古刚的声音便从后面传了过来。而后就听“嗖”的一声，古刚居然已经凌空落在了古木面前。

　　“没想到才短短半个多月，你小子就掌握了虎啸拳法的精髓！”古刚非常满意的道，不过心中更多的是震撼，他自己曾经修练过虎啸拳法，但是平心而论，自己的拳法和古木相比简直不堪入目啊！

　　虎啸拳法注重形，势、力，而在目睹古木一套拳法打出，古刚就认定此子已经将虎啸拳法修练大成，当下战意突起，对他说道：“我把境界压制在武徒初期，陪你练练手？”

　　古刚这番话让他眼神一亮，于是舔了舔嘴唇道：“来吧！”

　　“臭小子还挺自信！”古刚见得他如此表情，当下战意升起，说话之际蓦然向古木出手。

　　古木没曾想这大叔居然如此不顾身份，趁着说话的空就发动了攻击，顿时暗骂了一句无耻，然后狼狈的防守起来。

　　古刚施展的拳法是三级武功“风拳”，虽然武功等级较低，但是以速度著称，而且拥有武士级别的他，施展出来也颇为强悍。

　　只见他拳法快如闪电，无数拳掌交错成影，停滞在半空稍许。让得一旁观战的普通人根本无法用肉眼捕捉到！

　　古木没想到他先发制人，仓促迎战，被对方的拳法一阵紧逼，顿时手忙脚乱起来。

　　“小子，先下手为强，后下手遭殃，以后碰到敌人，一定要注意！”古刚拳法施展，娴熟老练，竟还有空跟古木上上课。

　　古木不语，阻挡着如风拳法，体内木之元气疯狂涌入全身经脉，然后身法仿若游龙左闪右避，企图依靠灵巧的身法来扳回劣势。

　　作为曾经的先天高手的他，临阵对敌的经验也是异常丰富。只见他先开始左右移动，而后双手时而成掌刀，时而握拳，虽然处于防御中，但是明显有着以守为攻的想法。

　　步伐随着手而变，身如舵摆，古木灵活多变，游走拳风之中。

　　……

　　“咦？”古刚攻击的时候不忘观察古木，起初他依靠出其不意压着古木打，可也就一会儿工夫，这小子已经跟上了自己的节奏，居然还有趁机反扑的打算，这让他惊愕不已。而且此子的身法更是诡异莫测，根本不是古家的武技，于是问道：“臭小子，你用的什么武技？”

　　古木挑挑眉，道：“罗汉拳！”

　　“罗汉拳？”古刚皱眉，他好像从未听说过这种拳法。当然这种拳法在尚武大陆根本就没人知道。

　　古木趁着他愣神之际，抓住机会蓦然一脚跨出，先是以谭腿攻其下三路，然后双手成刀直攻上三路。谭腿组合罗汉拳，攻击力非常强，而且古木出手快狠准，不给古刚喘息的机会，瞬间就是拳脚齐出，将古刚逼退了数米。

　　“小子不错啊！”古刚抽身回来，虽然未被古木的拳脚击中，但是已然让他有些难以适从，他不得不对古木的表现再次重新评价。

　　攻击手段虚实交加，拳法更是变化多端，最重要的是，此子在逆风之局中仍观察入微，头脑冷静，单是这份心机就已说明，他是一个意识超强的武者。而且在对敌经验中更显老练和果决，完全看不出是一个刚刚晋级的菜鸟啊。

　　“此子不简单啊！”古刚心中暗叹，同时认为此子将来的成就肯定不低，古家或许当真出现了一个武道天才！

　　古木见得古刚心神不专，当下嘴角上扬，调侃道：“叔，不要走神！”说完，凌空一跃，向着古刚打出虎啸拳法中的虎裂式！

　　古木双掌拉开，绿色灵力在手掌中隐隐可见，而后光芒大盛！与此同时，一头猛虎虚影浮现古木身后，宛如实质般存在，而观战的众人见得虎影出现，顿时纷纷骇然失色！

　　起初古木练拳，只是让他们认为像是一头猛虎，而如今拳法打出，竟是看到了真实的猛虎存在，虽然只是虚影，但是依然将这群普通人震撼的难以言语。

　　“虎裂！”

　　众人还未曾震惊中回过神，古木就已经长喝一身，然后双拳成爪，向着古刚的位置撕裂而去。但见他的十指中绿光炽亮，十道灵力形成的无形气流向着古刚绞去。

　　“吼～～”

　　强悍的虎裂招式冲向古刚，那浮现在古木身后的猛虎虚影，更是仰首一阵怒吼，其声震耳欲聋，响彻虚空！

　　古刚闻声，脸色豁然大变，难以置信的惊骇道：“虎啸之音？拳法大成！”

　　他刚刚说完，就神色肃然起来，当下将境界恢复到武士级别，双掌中凝聚出淡淡灵力，而后向着飞速而来的十道光条挥打过去。

　　“嘭！”

　　古刚出拳击在十指形成的气流，顿时让得周围空气一阵扭曲，就连他脚下的泥土也被释放的灵力掀出一道小坑，而后尘土飞扬，如浓雾般弥漫四周。

　　古木收回拳法，脸上呈现出满意的神色，这是他第一次动用虎啸之音向着武者出手，而且对手还是武士级别，从效果来看，还算不错，颇有一些杀伤力。

　　而那些一直观战的众人此刻早就怔在当场。

　　寂静无声。

　　“咳！”

　　古刚从弥漫的尘烟中狼狈走出来，拍着身上的尘土，怒道：“臭小子，居然把虎啸拳法练到大成之境也不跟我说声！”

　　古木讪讪一笑，不好意思的道：“我这不是忘了么，要不是叔跟我切磋武道，我恐怕还想不起来呢。”

　　古刚闻言更是气绝，他自然不会相信古木的鬼话，若非他提前把境界全开，面对这袭来的强悍气拳，恐怕自己此时早已负伤在地了。

　　“小子，你牛！”古刚回想刚才那蕴含虎啸之音的一击，心中也是有些凌然，就算用武士中期的实力去硬接这一招，也让得他双掌隐隐有些作痛。这一招大成的拳法，其威力居然可以撼动武士，这让古刚越想越是心惊肉跳。

　　古木挥挥衣袖，说道：“叔，今天就练到这里吧，改日再切磋，我去看看姑娘。”说完丢下仍然处在震惊的众人和古刚，潇洒的离开了。


第33章 绝世神医

　　古木离开操场后，一路又返回了自己院落。原本他是打算去看看那受伤的少女，不过旋即想起了院子里那棵白缨树。

　　张林曾经说过，这白缨树的果实可让人起死回生，连树叶都可疗伤。虽然后来听古刚讲，此树并非有起死回生的逆天功效，但是草叶中蕴含灵气，用来疗伤效果尤为显著，这让古木有了救治少女的想法。

　　白缨树移植过来的时候，只有一米左右的高度，如今已经和古木肩膀并起，就连那树干也粗了一圈，葱绿的树叶也多了不少，看来经过半个月的生长，这灵树已经适应了新环境。

　　古木站在白缨树面前，轻轻用手捏下一片树叶，然后握在手心里，依稀感觉到那股让武者向往的灵气比第一次接触更为浓郁，当下脸色欣喜道：“小树啊小树，等我实力到达武徒中期，就每天给你浇灌木之元，让你早日成长为一棵枝繁叶茂的大树！”

　　一阵微风吹来，白缨树的树叶随风摇摆作响，仿佛是在回应着古木。

　　古木微笑，摘了几片树叶走向木屋，然后挑选了一些曾经用来打通经脉遗留下的草药，再从旮旯角落翻出许久不用的小药炉，这才走出自己房间，来到少女居住的庭院。

　　“噔！”

　　将药材和药炉放在门外，古木很有礼貌的叩了下门。虽然他很想直接打开门闯进去，或许能目睹让人神往的画面，但是身为一个坐怀不乱，正儿八经的男人，他很不耻这种做法。当然最主要的还是少女伤势严重，也不会出现让人神往的画面。

　　等了半晌屋内没有动静，古木又再次叩了几下，过了许久还是没有听到少女的响应。他当即就不耐烦的推开房门走了进去。

　　房屋内充斥着少女的幽香，古木刚进来就被这香味所吸引，不自觉的深吸了一口气，然而这一口气还没吸完，他就感觉到喉咙处传来一股冰凉之感。蓦然睁开双眸，这才发现此刻那少女正面如冰霜的站在自己身前，她的玉手微抬，在那手心里竟握着一把梅花形状的暗器。

　　古木暗暗指责自己实在大意，一不留神就被人家用暗器架在了脖子上。不过，他很快冷静下来，语气淡然道：“姑娘，你这是做什么？”。

　　“把匕首给我！”少女柳眉紧皱，面色仍是苍白，看来经过一夜的休养，伤势并未有所好转。

　　“匕首可以给你……”

　　古木说话间手指一抬，将紧贴自己脖子上的暗器弹开，然后身形一动，从少女手中把暗器夺下来，以彼之道还施彼身，将暗器同样架在少女修长白净的脖颈上，然后微笑道：“但是，你要先把伤养好。”

　　“你……”少女想不到古木出手如此之快，待得回过神来，两人的处境已经调换了。

　　“以你现在的伤势还想威胁我？”古木挑挑眉，然后说：“你还是不要想其他事情，赶快把伤势养好，到时候匕首我自会奉还。”

　　的确如他所说，少女的内伤严重，武徒后期的实力荡然无存，就连普通的壮汉都有所不如，更别说古木这武徒初期的武者了。

　　“当真？”少女闻言，将信将疑的道。

　　古木微微一笑，很有风度的说：“我古木向来说一不二。”不过心中却盘算着，要不要偷偷把那古老的地图也一并给拿回来，这两样东西本来就是自己的，就算以前是她的，那也是易主之物，而且这两样东西如果隐藏着什么惊天宝藏，那更是有缘者得之了呀！

　　想到这里，古木就开始幻想，这匕首和地图到底隐藏着什么不为人知的秘密？会不会是一场让自己实力暴涨的机缘呢？

　　“好吧。”少女见得古木如此说来只好妥协，毕竟现在还被人家控制着。而后叹道：“我的伤势很重，没有三五月是无法恢复的。”

　　古木闻言嘴角一抽，道：“姑娘，你还知道自己受伤很重吗，你这大清早又是下床，又是暗算我，这真是老寿星上吊活得不耐烦了。”而后撇着嘴，洋洋得意又道：“不过，所幸有我这个绝世神医在，你这点小伤最多半个月就可以恢复如初！”

　　少女白了他一眼，以前悄然跟踪他，知道这是一个杀伐果断的少年，可这两天近距离接触，才发现此人还很狂妄自恋。想起昨天古木对自己做的一些恶心举止，少女脸色微变，暗暗臭骂补充道：“还很下流！”

　　古木不知自己的形象在少女心中直线下降，看到少女那迷人的翻白眼，当下挺着胸膛道：“我说的是真的，不信你等着，我今天就给你熬一副药，你喝了之后，第二天伤势肯定明显有所恢复！”

　　古木说罢，当下就走出房屋，然后在院落里架起药炉，开始熬制中药。

　　少女从窗外看到古木在院落里忙碌，薄唇微翘，愤愤道：“无事献殷勤，非奸即盗！”她可不认为古木有这么好心会主动给自己治病，而且自己刚刚还用暗器威胁他，怎可能会帮助自己？

　　少女肯定的道：“一定对我有不轨企图，要么就是为了地图的秘密！”

　　如果古木知道少女现在的想法，肯定大呼冤枉，他虽然很垂涎这少女的美貌，但也只是垂涎，摸摸楼楼也就算啦，更深入的发展他还真没想过，至于少女后者的猜测，倒也算是被她说中了。

　　当然，古木救治少女的真正原因也并非为了地图和匕首的秘密，更多的是为了还她的救命之情。

　　古木认为自己不是一个善良之辈，但他不喜欢欠人情，尤其是救命之恩！

　　如果不是古刚跟他讲清那天的情形，他或许永远都不会知道，在自己昏迷后狼群冲来之际，少女打出几枚暗器将野狼击杀，这才让自己从狼口中死里逃生。

　　单单这份救命之恩，就足以让古木认真对待起来。

　　虽然少女并没有承认，但是古木也不会因此作罢，做人要有原则，他的原则就是有恩报恩，有仇报仇。如果顺便能跟少女多接触接触，培养一下感情，获得什么宝藏机缘之类的，那就更好啦！

　　对于煎药，古木堪称大师级。也就一会儿功夫，他就找来一些干柴，然后将山泉水倒入药炉开始生火。

　　古木为了打通经脉，在药材店购来的药材，效用上多是通络活血，倒也非常适合经脉损伤严重的少女服用，不过，以前煎药都是用来外敷和泡脚的，而这次是用来口服，所以在搭配上要更为讲究。

　　最重要的还有那不知药性如何的白缨树叶，虽然他认为这树叶有疗伤的作用，但是如果盲目搭配，恐怕会出现难以估量的后果，这可不是他想看到的。

　　华夏古人云，是药三分毒，其意是指药有几分偏性，而这偏性若是对症，便不是毒，不对症便是毒。所以古木在选药的时候也是格外严谨，所选皆是温和药材，如果搭配那灵叶无法做到相辅相成，但至少不会出现太大问题，最多是拉肚子，或者是头晕眼花罢了。

　　选好药材，待得药炉里的山泉水沸腾，他才打开药盖将药材丢了进去，待得在里面煎熬了一会儿，最终还是咬着牙把灵叶一并丢了进去。


第34章 试药

　　将所有药材全部置入沸腾的药炉中，古木盖上药盖，拿着一把扇叶蹲在地上很小心的控制着炉下的火候。

　　时间过的很快，转眼已是半个时辰，那药炉在古木的控制下，时而火焰高涨，时而文火慢熬，最终在散发出一股股刺鼻难闻的气味，他这才停止了扇摇。

　　将扇叶随手丢去，古木把药炉下的柴火勾出来，拿来准备好的麻布，折叠几次之后就将药炉掂了起来，然后一路小心翼翼的走向少女的房间。

　　不时从药炉中传来的阵阵苦味，让得古木嘴巴撇的老高，心想着，如果让少女喝下如此难以吞咽的苦药，那如花似玉的面容不知会有何变化？

　　“我怎会有这种恶趣味？”古木感觉自己越来越无耻了，不过仍然乐在其中，谁让这少女用暗器挟持自己，权当给她一点小教训吧。

　　当古木走入房间，就见少女在床榻上盘膝而坐，一股若隐若现的灵力在她四周环绕，好像是在自行的运转灵力自行调养。

　　“受伤这么重，无法凝聚灵力，基本上很难痊愈！”古木并没有打扰她，轻轻自语而道。这运功打坐最忌讳别人打扰，所以古木将药炉放在桌子上，静静的坐在一旁等待。

　　稍许……

　　少女苍白的面容上浮现几滴香汗，蹙眉微皱便睁开了美眸，继而一声幽叹。显然经脉的损伤让得她根本无法完全运转灵力，效果聊胜于无。

　　见得少女从入定中回过神，古木摇了摇头，道：“药好了。”

　　少女闻言，撇了古木一眼，然后将目光移向那桌上的药炉，这才嗅到了一股苦涩浓郁的药味。于是讥讽道：“你这不会是毒药吧？”

　　自己千辛万苦熬出的药，居然让她认为是毒药，这让古木很受伤，不满的道：“姑娘，就你现在的情况，我何必用毒药这种下作的手段呢？”

　　少女闻言，觉着古木说的有道理，不过因为对他心存芥蒂，自然总是向着不好的方面去想。

　　“赶快喝下去，待得药凉了，效果也会大打折扣。”古木见她沉思不语，亟不可待的将药炉里的药倒入茶碗中，然后亲自送到她床前，面容上不禁意流露出一副很期待的神色。

　　少女见得古木如此神色，疑心更重，于是冷道：“你先试药。”

　　“试药？”古木一怔，未曾想到这小妮子如此谨慎，顿时气火徒然而生，怒声道：“姑娘，我可是一心一意为你好，你莫要以小人之心妒君子之腹！”

　　“你是君子？”少女那清澈如水的眼眸一眨一眨看着他半晌，最后才惊奇的问道。

　　“……”古木无语了，难道自己这气宇轩昂的容貌，看上去不像君子吗？不过她从少女那戏谑的话语中听出，这是根本不相信自己是君子。

　　小人很容易让人分辨，只要做一些为人不齿的事情就能让别人认定是小人，但是君子却难以分辨，有时候你温文尔雅，正气凛然，还会有人背地说道貌岸然。所以做君子很难，纵然成了君子，若是一不小心还会贴上“伪君子”的标签，呜呼悲哉！而做小人就容易多了，有时候还能混个“真小人”这看似略有褒义的标签。

　　古木本想证明自己很君子，但一时也不知怎么跟她讲，这才发现原来做君子比做小人难多了。最后无奈的道：“我是不是君子，跟我接触多了你自会知道，我们现在还是讨论这碗药你到底是喝还是不喝？”

　　“鬼才想跟你接触。”少女啐了一口，还是坚持自己的想法，道：“你先试药。”

　　古木脸色变得难看起来，拉着脸道：“姑娘既然有所怀疑，那不喝便是了，我现在就将药倒掉，你慢慢用自身灵力恢复伤势吧！”说罢，转身就要离开，心中却暗骂道：“小爷我这药不是任谁都有资格享用的，你居然敢怀疑我！”

　　少女见得古木生气的离开，顿时觉得自己做的好像有些过头，虽然他看上去有些轻浮，但是至少不是特别厌恶，自己这举动也着实打击人，而且此人的药或许还真有奇效也说不准，自己现在情况糟糕，根本无法掌控灵力来疗伤，只好死马当活马医吧。

　　于是，语气缓和下来，道：“你回来了。”

　　古木听到少女软下来的话语，就知道这少女还是服软了，转身扬扬眉道：“你说回来，我就回来？你以为你是谁啊！”

　　“你……”少女气结，小脸一皱，道：“当真不回来？”

　　“堂堂六尺男儿，说不回来，就不回来！”

　　古木见得她美目含怒，不以为然道：“有人害怕喝了我熬的药中毒，我就不自找没趣了，唉，这年头做个好人真难啊！”

　　说罢，左手拿着茶碗，右手从桌上顺手将药炉拎起来，然后迈着八字步向着房外走去，趾高气扬的道：“你不是很有脾气吗？小爷我的脾气也不小！”

　　“古木！”少女气急，没想到这男人如此可恶，自己都不想为难他了，他居然不领情。这在以往必然是剑拔弩张的杀过去了，不过，碍于伤势她还是没有这么做，最后灵光一闪，脱口道：“你若不回来，永远也别想知道地图和匕首的秘密了！”

　　“嗖！”

　　少女刚说完，一阵风吹来，古木赫然站在自己身边，而后见他将药举起，讪讪笑道：“姑娘，药凉了快喝吧。”

　　少女美目圆睁，诧异的看着刚才还口口声声说六尺男儿芸芸的古木，未曾想如今却因自己一句话就立马换了一副嘴脸，这要无耻到什么境界才能做到如此？

　　古木见她犹豫起来，当下为了证明自己没有歹念，道：“姑娘若是不信，我就为你试药也无妨！”

　　“那好，你试药吧。”少女有些眩晕，自己本就没这个打算了，他既然主动提出那自然最好不过，再说从散发出的味道就可以想象是如何的苦涩，既然他想喝，那自己更乐意看到他精彩的表情变化。

　　两人的想法竟是出奇的相似，还真是都有些扭曲的恶趣味！

　　古木嘴角一抽，不过为了匕首和地图的秘密，他还是狠下心来，于是取来茶碗，将苦药倒出少许，然后在少女目不转睛的注视下，一扬脖饮了下去。

　　神色正然道：“姑娘如此可以放心了吧？”

　　她没想到古木喝了之后居然面不改色，好像这难以哽咽的苦药对他来说根本算不上什么。这让少女非常失望，最后无奈的点点头，然后从古木手中接过茶碗。

　　看着碗里黑乎乎黏稠稠的药汁，少女蹙着眉，最终还是屏住呼吸，仰起修白脖颈将那苦药沾了沾。扑鼻难闻的药汁入口之后，少女小脸皱在一起，那难以言喻的苦涩之味，让得她根本无法咽下去。

　　古木见得少女脸色难看，心中暗爽了一番，不过嘴上却催促道：“良药苦口，姑娘莫要犹豫！”

　　少女狠狠刮了他一眼，粉拳紧握，艰难万分的将药咽了下去，而苦药入腹后，如溪水般向着五脏六腑游去，所过之处仿佛翻江倒海，差点呕吐而出！

　　“你——你这到底是什么药！”少女脸色异常难看，她确定这是自己有生以来喝过的最苦之药。于是将碗放下来，恶狠狠的瞪着古木。

　　古木全然不顾少女那杀人的表情，不耐烦的道：“自然是神药咯，你别啰嗦快点喝，这药若是过了半个时辰，药效就失去了一半！”

　　少女本想将药丢向这臭屁的少年，不过在抬起玉臂的时候，蓦然感觉到自己丹田处升起一股暖意，急忙抱元守一运转武功，才惊喜的发现，此刻那无法聚拢的灵力居然有了一丝复苏合拢的迹象。

　　古木见得她脸色呈现欣喜，就知道自己的药起了一作用，急忙又催促道：“还不赶快把药喝完，盘坐调息！”

　　少女没想到古木熬制的药居然有如此神效，当下也不在意药的苦涩，竟是毫不犹豫的一饮而尽。对于武者来讲，这点苦味和武道一途根本无法相提并论。

　　古木见得她喝完苦药，只是蹙着眉盘坐在床榻上不再言语，也只好叹道：“等会我会安排人过来送饭菜，你好好养伤，明天这个时辰，我再过来。”

　　心中却想着，小爷有的是时间一定要讲匕首和地图的秘密套出来！

　　当古木刚刚走出少女的庭院，终于难以忍受的蹲在一旁开始呕吐起来，恨不得将胃里的酸水也一并吐出来。然后苦笑道：“看来明天要添加一些清香的草药了，若是这少女每天让自己试药，那真是苦不堪言啊。”

　　古木离开之后，约莫过了一个时辰，少女从运功中收回心神，轻轻一挥玉手，那淡然模糊的灵力隐隐可见，顿时微微错愕，难以置信的自语道：“效果如此明显，此人莫非是药师吗？”

　　药师是尚武大陆天工类职业的一种，善于运用草药调配出各种药剂，不同于古木所在华夏国的中医，他们在如治病疗伤、丹药炼制、增强灵力等等诸多领域都有建树。所以是一个颇受武者尊敬的存在！


第35章 龙家后裔

　　经过古木精心调制的中药，少女伤势在接下来的几天有了明显好转，偶尔也能出去走走，领略一下木场尚武的风气。

　　这倒让张林众人在烦闷的训练中多了一份调味剂。纷纷私下议论着少女和古木的关系，更有八卦者声称，亲眼目睹少女曾经在古木房间过夜，而且两人也经常一同出入房间！

　　人类对于八卦的探索永无止境，更别说这群普通的工人，于是各种版本的谣言风声四起。

　　古木听到这种谣言郁闷无比，为了少女的病情，他自然要经常去少女房间，而那少女为了要回匕首，更是没事就往自己屋里跑，若是真发生点什么古木也认了，可他自己完全没有占到丝毫便宜啊。

　　冤！

　　当然，古木是不会出来澄清的，这种事情除了随着时间而淡化，根本没有出来辟谣的必要，否则越描越黑。不过，虽然他看的很开，但是作为一个妙龄少女，被大家如此胡乱猜测她就不乐意了，于是最近几天，古木和少女相处，总是看到她凶神恶煞的瞪着自己，粉拳在眼前晃来晃去，仿佛随时要将自己撕碎。

　　这一日。

　　古木如往常一般来到少女的房间，刚刚叩门而进，就感觉一道冷风从一侧飞来，他脸色不变，随意的布置出一道“灵力气墙”。同时想也不用想，便知道是少女要偷袭自己，因为这种事情在谣言乱飞的这几天，他经历了很多次！

　　“啪！”

　　梅花镖被“气墙”阻隔掉落在地。古木终于忍受不住，这每天刺激的偷袭啥时候是个头啊，于是怒道：“你要谋杀亲夫吗！”

　　这话刚说完，又是“刷刷”几声暗器声。古木脸色一变，急忙纵身一闪跳出少女房间，同时双手左右一拉将房门关上。

　　“叮！叮！叮！”

　　几声脆响过后，古木这才打开房门，只见那枫木所做的木门之上，赫然钉着几枚梅花镖。他心中顿生寒意，对自己刚才所说之话感到万分后悔。

　　这女人不好惹啊！

　　古木蹑手蹑脚再次走进少女房间，全神戒备，随时应对突发情况，结果他看到少女正端坐在木椅上品着茶，这才稍微放下心来，于是“嘿嘿”奉承道：“姑娘，你这几手飞镖打的非常有气势，想必伤势好的差不多了吧？”

　　少女红唇轻沾茶杯，细品不语，那乌黑秀发如瀑，白皙的面容上红润光泽，显得格外清新素雅，更是透着一股迷人气质！

　　看来经过这几天调养恢复的不错。

　　“现在只是恢复到武徒初期实力，想要痊愈恐怕还需要一些时日。”少女放下茶杯，冷冷的看着古木，道：“你昨天说把匕首带来，匕首呢？”

　　古木一听才恢复到武徒初期，全身就彻底放松下来，心想：“区区武徒初期自己还是可以搞定的，如果她真想对我不利，那到时候就别怪小爷我趁机发威，给你留下些刻骨铭心的回忆咯”

　　“我是说过把匕首带来，但是你也答应过我，如果要去探险寻宝，一定要带上我！”古木坐在旁边，提醒道。

　　少女冷冷看他一眼，道：“答应你的事，我肯定能做到，现在你把匕首给我，等我伤势痊愈，必然带你一同前去。”

　　古木撇撇嘴，道：“姑娘，你当我是三岁小孩吗？”

　　“这无赖明明已经答应下来，如今要反悔不成？”少女暗道，旋即杏目圆瞪的叱道：“你什么意思？这可是我们昨天说好的！”

　　“可是昨夜我又回屋想了想，还是觉着不妥，你看，我连你的名字都不知道，就把匕首给你，你若是拿着匕首跑路，我去哪里找人去？”古木厚颜无耻的分析道，那意思显然是不想把匕首给少女。

　　少女气的咬牙切齿，如果不是匕首被他藏了起来，自己一时无法找到，她恨不得现在就离开木场，远远避开这个无耻少年。

　　“你到底要如何才能把匕首还给我？”少女蹙着眉，强忍着怒气道。

　　古木撅撅嘴，道：“很简单，你告诉我你叫什么名字，我就把匕首还给你，当然我希望你能真诚的说出来，而不是随便给我一个行走江湖的艺名！”

　　少女咬着牙，道：“那我希望你也能信守承诺，不要再耍无赖。”

　　古木耸了耸肩，一本正经的道：“我从来不耍无赖，我是一个很正直的男人，尤其是对你这样的美女！”

　　“……”

　　正直的男人？

　　少女彻底崩溃，她恨不得现在就想冲向古木，在他身上狠狠留下几个牙齿印，她真的被这无耻的男人给气疯了。而古木如果知道她现在的想法，肯定欣喜不已，或许还会主动配合她，当然前提是不能把肉撕咬下来，否则会很疼的。

　　古木见得少女美眸中含着冰霜，整个人的气质也愈发冰冷，倒是觉得这样的她反而有着一种异样的美。道：“你连名字都不告诉我，你让我以后怎么称呼你？难道每天要喊你美女吗？”

　　少女无法忍受，只好握着粉拳，冷道：“灵灵。”

　　“灵灵？”古木没曾想到她还真把名字说出来，不过旋即想到这灵灵更像是小名啊，于是问道：“你别告诉你姓灵，我可不认为尚武大陆有这个姓氏。”

　　“别人都这么叫我，至于我的姓氏你还是不知为好，否则会给你带来麻烦。”少女没了脾气，反而非常冷静的说道。

　　“没事，我这个人什么都怕，就不怕麻烦。”古木毫不在意道，他就想打破沙锅问到底。其实连他自己都不知道，为何非执着一个名字。

　　少女见他无所谓然，洁白如雪的瓜子脸娇呈现出前所未有的凝重，一双如秋水般的明眸盯着他许久，仿若下了很大决心般，道：“我姓龙，单名一个灵字。”

　　“龙灵？”古木诧异的看着眼前的少女，脑海中不断浮现出那天晚上和古刚所谈龙家的画面。心中暗想，难道真如自己所猜测？

　　问道：“你是葬龙山隐世龙家的后裔？”

　　龙灵或许能够猜到古木会往这个方向想，毕竟在葬龙山出现龙姓之人，很容易让人联想到曾经辉煌一时的龙家，只是她却没想到在自己说出姓名，他只是微微错愕，仿佛早就知晓那般。

　　古木这个问题让她很难回答，只见她明眸一抹暗淡，低首看着自己黑衣袖口的两条金色游龙，似自语，又似向着古木说：“也不知是与不是，每每做着同一个梦，梦中有人在呼唤我的名字，说我是龙家的血脉，并让我在今年秋分时节务必赶到祖龙山，否则会错失人生中最大的机缘。”

　　古木竖耳静听，他从龙灵的口气中听出了迷茫和彷徨，好像连她自己都不确定她到底是不是龙家的后裔，而且更为费解的是，她居然还有一个奇怪的梦，梦中引导着她来到葬龙山寻找机缘？

　　机缘？

　　古木顿时眼前一亮，这真是一个天大的好消息，如果自己跟着这少女，不知能不能分得一杯羹，也因此获得一场机缘？

　　而后细细算来，才发现距离秋分时节也只有短短的几天而已，于是道：“那梦中有没有说让你去什么地方找机缘，或者说机缘就是古老地图和那把匕首？”

　　龙灵收回暗淡的眼神，又恢复了往日的冷艳，然后看了看神色有些激动的古木，才发现自己无意中犯了一个非常严重的错误，那就是把隐藏在心中的秘密说给了这无耻的男人，于是更不想过多的暴露自己的秘密，转移话题道：“我已经把自己的名字说了出来，匕首可以给我了吧？”

　　古木见没问出个缘由也只得作罢，不过提到匕首他就有些心虚了，支支吾吾说不出话来。如果让他拿出来，他还真有些不舍。

　　他不敢肯定，如果把匕首给了龙灵，她会不会撇下自己一个人连夜就跑路，如果真的跑了，那自己的如意算盘岂不是白打了么？不过，作为一个正直的男人，必须言而有信，这让他一时难以抉择起来。

　　“你不会是又想耍无赖吧！”龙灵见他犹豫不决，气呼呼的道。

　　“哪能啊！”最终，古木还是决定先做一次正直的男人吧，于是从宽松的衣袖中拿出那把用龙纹石打造而成的匕首，挺着胸脯道：“匕首在这呢，你拿去吧。”

　　龙灵见得那把匕首，急忙伸出手就是要抢下来，却被古木一抬手给闪了过去，听他道：“给你可以，但是你必须告诉我，这匕首和地图为什么会在侯三身上！”

　　少女见得抢夺失手，脸色立马冰冷起来，不过最终还是把原因告诉了古木。

　　龙灵自从出现奇怪的同一场梦，于是就提前来到磐石城居住，在某一天无意中感应到了匕首和地图的存在，用她自己的话讲，在那天繁华街道散步时，周围仿佛有着某种东西在召唤自己，而自己就像是被牵引一般，不由自主的跟了过去，当她跟着那股牵引的气息一路离开了磐石城，就碰到老林中古木偷袭侯三的那一幕。

　　龙灵说到这里就没有再讲下去，古木自然也知道了前因后果，于是接口道：“然后你就一路跟着我来到木场，趁我不在的时候把两样东西偷去了？”

　　“我只不过是从你这无耻之人手中拿回属于自己的东西罢了。”龙灵淡淡的说道。然后说：“现在可以把匕首给我了吗？”

　　其实她心中也存有一个疑惑，就是在古木拿走匕首地图之后，那股召唤牵引的气息就莫名消失了。虽然此事让她不解，她却认为这件事没必要告诉这个可恶的男人，所以也没提起。

　　古木见她说的理所当然，也不再墨迹，将匕首丢给了她，然后若有所思的道：“那你第一次受伤是怎么回事呢？”

　　龙灵将匕首接到手中，然后没好气的说道：“你有完没完？我困了，要休息了。”

　　古木双手一摊，道：“你不说我也知道，肯定是拿了匕首和地图后就打算进山寻找什么，结果碰到了妖兽！”

　　就算你猜对了又如何？

　　反正匕首已经得来，龙灵就懒得理他，继而站起身一副送客模样。

　　“你这是过河拆桥啊！”古木没想到这小妮子得到匕首，转眼就开始撵人了，只好无奈的站起来，向着外面走去，不过在走出房屋后，又转身说道：“对了，你千万不要偷偷逃跑，不然我会很伤心的。”


第36章 再临磐石城

　　古木注定要伤心了，也就在第二天，他如往常一样来到龙灵房间，却发现屋内只弥留着淡淡幽香和隐隐药味，而那佳人却失去了踪影，只在木桌留下一张纸条。

　　上面简单写着三个字：我走了。

　　看着没有落款的娟秀字迹，古木嘴角一抹微笑，道：“果然还是如此。”

　　“你以为小爷的药只是用来治病吗？”古木坐在木椅上，把玩着曾经龙灵使用过的茶杯，继续说道，那眼神中透着一股玩味之色。

　　龙灵离开在他的意料之中，不过他并不担心，因为他曾经在药中稍微做了一些手脚。而这手脚做的也是极为巧合，在古木初次试药后发现所熬之药太苦，于是打算在药中添加一些香草，在寻找香草的时候无意中发现一种香味奇特的草药。

　　这种药草他从未见过，和香草非常相似，或许是采药之人以为是香草，就稀里糊涂的跟香草参杂在一起，后来又转入他的手中。

　　他拿着几片奇怪草药去询问古刚才知道，此药乃尚武大陆有名的千里追香。

　　“千里追香”又名“不灭香”，凡是服用者，身体就会散发出一股奇特的香味，这种香味弥留空中经久不散，所以非常适合炼制追踪之物。

　　古木研究一宿，根据特殊手法，将“千里追香”融在药剂中，龙灵每天服用，久而久之身上就会散发出一股奇怪的药味，这是古木特意为之，目的是搅浑“千里追香”明显的香道，让她从而不产生怀疑。

　　果然如他所想，龙灵直到偷偷离开都未曾发觉自己身上散发的药味，其实就是经过改良的“千里追香”所致。

　　……

　　发现的新木材点始终不停输送着充足木料，萧哥和奎叔两人打理的井井有条，让得古家木场日新月异，短短半个多月仓库就充盈起来，完全没有了一个月前的萧条。

　　每月的中旬，木场要向古家输送最新一批的原木，而今天恰巧就是八月中旬，也就是输送木材的日子。

　　古木原本打算马上动身寻找龙灵，却被古刚劝阻道：“臭小子，你在木场已经一月有余，这第一次向磐石城输送木材的差事必须亲自上阵，不然古家二长老肯定要趁机做题发挥！”

　　“再说，那女娃既然离开，就说明她对你并无情意，你何必自讨没趣的找她去？改明儿叔给你找个磐石城的大家闺秀，肯定比那女娃漂亮百倍！”

　　“……”

　　古木只好暂时放弃了寻找龙灵的打算，反正他所制的“千里追香”，可以弥留在空中很多天，而前往磐石城送木料也就来回两天时间，耽误不了事情，于是回屋准备一番，打算跟着队伍前去磐石城送木材。

　　由于此次运输的木材质量很好，萧哥向古木建议多派一些人手护送，古木欣然答应，于是将苦苦训练半个月的张林他们召来，一群人随着几辆马车浩浩荡荡出发了。

　　在告别送行之时，张林和王逸见得和古刚的身影越拉越远，纷纷抬手抹着眼角的泪花，恨不得仰天大吼：“终于摆脱这个恶魔了！”

　　……

　　当古木一行人来到磐石城那苍老古朴的城门时，天色已经暗了下来。古木站在马车前，仰望着背影昏暗的高大城墙久久不语。

　　一个月前，他还是经脉不通的废物，而如今再次来到磐石城，却已踏入武道的第一步，当真是世事难料，让人升起无限感慨！

　　萧哥打点了城门前的护卫，众人牵着马车顺利进入了磐石城，待得众人涌入磐石城，大气磅礴的建筑，繁华热闹的街道引入眼帘，让得那群木场工人无不挂着向往的神色东张西望。

　　这些普通人有的是第一次来磐石城，而有的是多次随马车而来，但相同的是，他们心中都无不渴望能够在磐石城安定下来，成为一个拥有四等身份的居民。

　　这个世界的人被分为三六九等。

　　上九等，为富商、贵族、官员。

　　中六等，为商贩、工职、居民。

　　下三等，为家仆、乡农、乞丐。

　　上九等的三种人非富即贵，有权有势，中六等的三种人要么家境稍微殷实，要么有一些比较正规的工作和生意，而下三等分别是在乡下务农的庄稼人，或流浪街头的乞丐，以及依附在家族富商鼻息下的家仆。

　　萧哥和张林他们作为依附在家族下的仆工，属下二等身份，所以没有权利在磐石城居住。

　　不过纵然有权利居住，他们也没银子在这繁华的磐石城购置房地。

　　所以一个中四等以上的身份和拥有永久居住权，对他们一些人而言，是为之奋斗一辈子的目标。

　　古木对这个世界所谓的三六九等划分，感到深深厌恶，但也无能为力，更不会有什么改变世界的想法。为今，只有不断提升实力，因为他知道一切规则都要依靠强大的实力才能做到！

　　而且这世界也本就是弱肉强食，适者生存。

　　一行人穿过磐石城热闹的主干道，来到城西“古家木坊”才停了下来。

　　“古少爷，这就是木坊。”萧哥停下脚步道。

　　古木微微点头，向前走了两步，见得木坊大门上挂着一把破旧铜锁，不解道：“这木坊不是将木料加工成型，然后在此出售，怎得天还没黑就关门了？”

　　萧哥苦笑一声，解释道：“如今木场虽然仍在运作，但是所提供的木材却越来越少，木坊没有原木，只能处于半歇业状态。”

　　“哦。”古木恍悟，然后问道：“那如何才能进去？”

　　“古少爷你先在此等候，我去找木坊的工人来开门。”

　　萧哥说罢，便顺着街道向着前面走去。

　　古木见他来到远方的赌场停下来，然后站在门外踌躇了一会儿便走了进去。这才明白，负责看守古家木坊的工人想来是进去豪赌了。

　　没过多久，萧哥跟在一个面容白净的男子身后走了出来。

　　那男子脸色阴沉，嘴唇张合，仿若在谩骂着什么，而萧哥却脸色难看的跟在后头不敢说话。

　　“古豪？”古木看清男子相貌，顿时诧异道。

　　那男子名为古豪，年约二十，是为数不多在二十岁以前踏入武徒的古家嫡系。虽然此人在十八岁踏入武徒境界，但是后来嗜赌成性，荒废了武道，被古家贬到了世俗生意场中。

　　古木未曾想，居然是在这木坊工作。

　　古豪沉着脸骂骂咧咧的走来。见得古木喊出自己的名字，于是看向眼前个头不高的少年，待得看清之后，也是诧异道：“古木？”

　　古木微笑，心中却是暗道：“不是冤家不聚头啊。”

　　记忆中，此人在被踢出古家之前，几乎每天都会找一些莫名其妙的理由来欺辱古木。算的古木最痛恨的人之一了！

　　“莫非新上任的监工就是你？”古豪认出古木后，那一脸的晦气转瞬消失，继而露出一副趾高气扬的模样。

　　萧哥这时候走了过来，附耳说道：“古少爷，他是木坊的管事，没想到今天是他亲自看守木坊。”

　　古木听后就明白过来，这古豪看守木坊是假，借此机会赌博为真啊。而且也知道了萧哥为何熟络的去赌场找人，看来那些木坊的工人，全是受这嗜赌如命的主子影响啊！

　　于是，直入话题的拱手道：“堂哥，我们是来送木料的。”

　　“木料？”古豪挑挑眉，然后大摇大摆的走到马车旁，掀开雨布，引入眼帘的是两车上等原木，顿时一怔，道：“这是本月上缴的木材？”

　　“不错，还请堂哥打开坊门，我们进去交接查收一番，好让小弟交了差事。”古木口气温和，显然是想赶快交了原木，趁着天不黑打道回府。

　　“哦。”古豪自然知道他是想交差走人，于是眼珠子一转，脸上露出笑容道：“木弟，我看这天色将黑，为了不耽误你们回去，这两车原木就不用盘点了，我直接给你开个收据字条就行啦。”

　　“这样不好吧……”古木搓着手，很不好意思的道。

　　“没事没事，这木坊我说的算，咱们又是堂兄弟，没这么多讲究，你跟我来，我给你开个收据。”古豪笑着说道，全然没有之前的嚣张跋扈。

　　一旁的萧哥皱着眉，欲言又止。

　　古木心中冷笑一声，他当然知道古豪打的什么主意，于是不好意思的道：“堂哥，就是因为咱们是兄弟，才要按照规矩办事，若是被家中的长老知道，怕是免不了被训斥呀。”

　　“哎，我说你这废物咋这么啰嗦，是不是两年没揍你，你皮痒了？”古豪见他推辞扭捏，顿时来了火气，恐吓道。心想着：“既然你小子软的不吃，那就来硬的，看老子今天怎么收拾你，正好出出输钱的恶气！”

　　古木见他原形毕露，无视他的恐吓，冷冷道：“堂哥，我们还是赶快交接盘点木料吧。”

　　古豪自然不会打开木坊的大门，因为最近几日在赌场接连失利，让他的手头着实紧张，而这批新送来的原木极为上等，保守估计价值在千两左右。

　　于是就有了将木材卖给其他木坊的打算，至于会不会被古家问责，他早就想好了，反正古木连大门都没进去，自己大可以将责任推给古木，这废物在古家本就不受待见，到时候必然不会给他解释的机会！

　　不得不说古豪这个想法很不错，如果是以前的古木，或许还会对古豪心存感激，一下就免去了盘点交接的繁琐麻烦事，省去了不少时间。

　　可是如今这副身躯早就换了一个灵魂，就他点小心思，现在的古木用脚趾头都能想到。


第37章 沈天行的哥哥

　　“我的心情很不好，你，现在马上带着这群下人滚蛋，不然……”古豪连开收据的想法也没有了，而是抡着拳头，对着古木恶狠狠的道。

　　“不然如何？”古木眼神冷了下来。

　　古豪见他面色冰冷，撇着嘴讥笑道：“你这废物现在胆子很大吗，居然还敢用这样的眼神看着我，是不是认为打了古强他们兄弟两个，就以为自己天下无敌了？”

　　古强兄弟被古木揍了一顿，他略有耳闻，但是他除了认为那两人是蠢材外，根本就没有将古木看在眼里。

　　就算有实力对付入门级武者又如何？

　　在自己武徒实力面前，依旧弱的可怜！

　　古木摊摊手，同样讥讽道：“你是不是仗着自己武徒实力，也以为自己天下无敌了？”

　　说实话，古木还真没把古豪放在眼里，一个对武道没有一点坚持的男人，纵然是达到武皇地步他也不会畏惧。

　　古强对于古木的藐视恼羞成怒，正欲动手，却听闻后面传来一阵戏谑之声：“嘿，古豪，你家这废物居然看不起你，要不要哥帮你教训教训他？”

　　古木这才看到，一个锦衣男子拿着一把玉扇，满面笑容的走了过来，身后还跟着几个衣着光鲜的少年，想必是这磐石城有头有脸的公子哥了。

　　古强认识这锦衣男子，沉声道：“沈天航！这是我古家的事，轮不到你插手！”

　　沈天航？

　　古木依稀好像在什么地方听过，苦思冥想了一会儿，才想起古刚在介绍“磐石城十大公子”时曾经提到过他，当然他并不在十大公子哥之列。

　　而让古木记忆犹新的是，古刚如此感叹道：沈天行未满十六岁就晋级到武徒初期，而和他一母同胞的大哥沈天航，却在二十五岁年纪才晋级武徒，你说他们兄弟俩差距咋就这么大呢？

　　当时古木还想这关你屁事啊！

　　没曾想昔日古刚谈论比较的对象，今天就活生生的站在自己面前，当真是世事难料啊！

　　“豪弟，你这话就错了，谁不知道这废物在一个月前，羞辱了我沈家的老七，今天能碰到这废物，我这个做哥哥的岂会就此罢休？”

　　沈天航轻轻摇着玉扇，风度翩翩，倒是有点高雅的味道。

　　古豪冷哼了一声没有说话，他自然不会去管古木的死活，只是眼前这几车原木还没有找人搬走，怎会让沈天航在这里闹事而破坏了他的计划。

　　现在已是入秋季节，他还拿着个扇子在那卖弄，可见有多骚包！古木故意嘲笑道：“你就是沈天行沈天才的哥哥？”

　　古木对于人性的剖析自认非常精准，他肯定自己这番话，必然能打击这故作文雅的沈天航。

　　果然，沈天航在听到古木言语，顿时失去了刻意营造的良好形象，脸色狰狞起来道：“小子，你再说一遍！”

　　显然古木这句“沈天行的哥哥”让他情绪极度失控。

　　其实沈天航的资质也不错，但是自从他那个弟弟在五岁的时候展露出非凡的天资后，大家渐渐的都不再去关注他。后来不管走在什么地方，他总是感觉那些外人，在背后指指点点，议论的都是：看，这是沈家天才的哥哥。

　　作为沈家三代排行靠前的大哥，每天活在弟弟的光环下，这让他难以容忍，久而久之，这句话成了他的心魔，武道一途也受此影响，最终才在二十五岁突破到武徒境界。他将自己晋级不顺的原因赖在了沈天行头上，每每都在盼着这个天才弟弟陨落，更是对那些说自己是“沈天行哥哥”之人异常痛恨。

　　实力强的，他隐忍！

　　有背景的，他隐忍！

　　实力低，没背景的，他就要让他们生不如死！

　　古木是个有背景没实力的废物，这更是激起了沈天航扭曲的性格，只见他眼眸中充满杀机，死死盯着古木，大有出手将眼前的废物撕成碎片的可能。

　　古豪没想到古木居然如此不怕死，敢当着沈天航的面说出他最大的忌讳。当下狠狠瞪了古木一眼，而后拱手打圆场道：“沈天航，今天是我木坊盘货的日子，莫非你想在这里惹事不成？”

　　沈天航不语，那眼神中的杀气渐渐化为戾气，一股股浑厚的灵力从体内散发。

　　古强在一旁，感受到那比自己强悍的灵力，顿时惊出一身冷汗，谁不知道暴怒的沈天航，实力已经达到武徒中期巅峰，自己都没信心是他对手，更别说这废物古木了！

　　一旦真打起来，古木被杀是小事，惊动了古家，自己这几车价值千金的原木也必然打了水漂，他当然不乐意看到。

　　那些跟在沈天航身后的公子哥，更是知道沈天航一旦疯狂起来，那根本就是一头无所顾忌的野兽，也赶紧附和劝道：“航少别冲动，古家的高手就在附近，今天我们先放过这小子，让他苟活几天！”

　　“是啊，航少，这废物根本不值得你动怒，杀了他必然会惊动古家的高手！”

　　众人纷纷劝阻杀气凌然的沈天航，仿佛都认为古木在他面前，就是一个任人宰割的小羊羔。而他们阻止只是不想把事情闹大，毕竟古木还是古家的嫡系，不同于那些无权无势的普通人。

　　更有甚者，对着古木道：“古家的废物，还不快跟航少跪下道歉！”

　　“对对！”古豪猛然醒悟，转身对着古木怒喝道：“古木，快向航少跪下道歉！”

　　别人让自己下跪，古木根本不鸟他们，左耳进，右耳出，权当乌鸦呱呱叫。可听到古豪如此说来，顿时就被气的无语了，于是破口大骂道：“草，古豪你还是古家的人吗？你居然让我跪古家的敌人？”

　　古木这番怒骂，让得古豪怔在当场。的确，就算他再怎么不在乎古木，可毕竟和古木血脉相连，如此逼迫他向着敌人下跪，这若是传到古家家主耳朵里，必然百死不足以谢罪啊！

　　“我说的是实话，为什么要道歉，再说了，我这双腿，不跪天，不跪地，只跪生养我的父母，你们又有什么资格让我下跪？”古木用冰冷的眼神看着眼前暴怒的古豪，和那些蔑视自己的公子哥们，语气也格外的平静冷淡。

　　“有骨气！”沈天航舔了舔舌头，阴阳怪气的说道：“你妈的就去地狱跪你父母去吧！”说话之际，双手成爪，蓦然直袭古木，其速之快，让人只感犹如一阵风。

　　那袭来的双爪凝聚浓郁灵力，白芒大盛，仿若一头从天而下的雄鹰，扑向那毫无抵抗能力的小白兔！

　　而与此同时，一股股凌厉的灵力波动向着四周扫去，让得周围少年发丝飞舞，纷纷不自觉的后退了几步。

　　众人骇然，没想到这沈天航出手就是最为凶悍的杀招——鹰击长空。

　　古木眼中闪过一丝杀机，这沈天航有忌讳，他古木同样有忌讳，不管是在地球，还是在尚武大陆，他决不允许别人侮辱自己的父母，而沈天航最后那一句话，无疑触动了他的忌讳。

　　只见他俊秀的面容上涌出疯狂之色，而后双拳赫然探出，体内木之元极速向着双拳聚拢，竟是向着沈天航迎撞上去，同时还怒骂道：“不把你打的连你他妈都不认识，我就不姓古！”

　　身后的公子哥纷纷愕然，他们还真不知道古木这废物疯起来，居然比沈天航还强悍，只是这份愕然很快就化为了怜悯和不屑。

　　因为他们知道，沈天航野兽起来，是有实力的，而他古木有什么资本疯狂？

　　“区区一个废物，居然敢向武徒中期巅峰的航少出手，真是不知死字怎么写。”

　　“头脑也这般简单，废物就是废物！”

　　古豪见得古木疯狂的冲向沈天航，脸色哗然大变，本想出手阻挠，最终还是忍了下来，因为他对沈天航这招“鹰击长空”没有挡下来的自信，于是心想：“这事和我没关系，是他自己要冲上去的，就算被杀了，家主问责起来，自己可以说根本相救不及嘛。”

　　没有人认为古木在沈天航暴怒的“鹰击长空”下活下来，而更多的认为他是老寿星上吊活得不耐烦了。

　　可当古木拳风之中，浮现出绿色灵力后，有人却惊呼道：“武徒！”

　　而当众人的思维还没有反应过来，就见古木仰天长喝，一声震耳欲聋的虎啸响彻天穹，一头足有四五米高的猛虎虚影从他身后浮现，同时双拳中的绿色灵力更为浓郁起来。

　　那突然出现的虎影声势浩大，要比古刚切磋时浮现出的猛虎更显真实！

　　“虎啸拳法，虎啸之音——拳法大成？”古豪自然知道这是古家的四级虎啸拳法，顿时双目爆睁，难以置信的怪叫道。

　　古木聚灵在双拳，到施展出虎啸拳法，仅仅是三息时间，周围的武者唯有达到武徒境界以上才能够跟上这突如而来的变化。

　　可也仅仅是跟上节奏，当他们还没从震惊中回过神来，古木那宛如咆哮怒虎的双拳却已和沈天航的双拳相撞。

　　百兽之王，天空王者！

　　两股气流相撞！


第38章 猛虎捕兔

　　沈天航的面目由狰狞转而为骇然。

　　他想不到眼前这看似羸弱的少年，居然会爆发出武徒初级巅峰的实力！

　　而且拳法凌厉，犹如虎啸震耳欲聋，更是让他有着一种面对武徒中期高手的感觉！

　　“死！”

　　既已出拳，已然没有收回的可能。沈天航灵力再次疯狂咆哮涌出，就算是武徒中期又如何？自己这招堪比武徒后期的“鹰击长空”绝对可以一招击杀！

　　这一系列的变故，也只是在极短时间发生。当众人还沉浸在惊骇之中，两股如虎似鹰的磅礴灵力就轰然撞在一起。

　　“轰！”

　　场中狂风涌起，灵力肆掠，两股气流相撞所产生的轰鸣声，一波波若隐若现的气流涟漪向着四周扩散，让得身后众人纷纷后退了数米，流露出骇然失色的神情。

　　这些公子哥大多为武徒初级的实力，面对两人爆发而出堪比武徒后期的实力，还是有些难以抵抗。

　　“这还是废物吗？”后退的众人脸色大变，虽然他们还是认为，古木最终会死在沈天航这一招之下，但那份足以让人胆寒的灵力和气势，就让他们自叹不如了。

　　张林他们也早早退去，见得古木疯狂的举止，顿时想起，曾经的那一个少年，仿若战神，傲立在洞口之中，丝毫不惧的阻挡着狼群的情形。

　　那一股疯狂的气势，就如现在一般，甚至比之以往更厉！

　　尘土飞扬，将两人笼罩，仅仅能看到一股绿色光芒和一股淡白色的光芒，诡异的产生两道气墙，在轰鸣声不绝于耳中相互碰撞。

　　“砰！”

　　稍许，两股力量轰然爆裂，惊起一阵烈风，将那弥漫的尘土吹散，众人这才得以看清场中的情况。

　　只见场中，古木抹了抹嘴角溢血，然后双手成爪，直接向着狼狈且骇然后退的沈天航撕裂而去。

　　“虎裂！”

　　古木双爪不断在虚空划出一道道裂痕，无数气流密密麻麻的向着沈天航攻去。

　　沈天航灵力溃散，一时无法运气阻挡，接连被虎裂之式打中，身上顿时被撕裂出无数伤痕，鲜血直流，极为骇人。

　　“嘭！”

　　最终，沈天航难以招架那疯狂的攻击，整个身子如断了线的风筝般，重重的摔在了十几米开外。

　　而古木此时也并无停手之意，纵掠而至到鲜血不断喷出的沈天航面前，蹲下身子就是向着他那已没了风雅的脸上使劲招呼。

　　边揍还边骂道：“你他妈不是很拽吗？”

　　古木下手极重，那本就受伤的沈天航蜷缩着身子，在地上不断的嗷嚎，全然没了刚才玉扇在手，自认不凡的模样。

　　在场的除了张林他们，那些武者无一不是愣在当场，他们无论如何也想到不到，一个被视为废物的少年，居然可以将武徒中期巅峰的沈天航打败，而且是依靠灵力正面抗衡，一招落败！

　　这还是废物吗？这简直就是一头猛虎在猎杀一只毫无还手之力的小白兔！

　　看着瞬间被古木揍的如同猪头的沈天航，众人竟一时忘了前去相助。

　　直到有人猛然醒悟，想要出手相救，却被古木那凌厉的眼神一盯，顿时感觉一股寒意涌上心头，仿佛，那厉然的眼神就像一头饿不择食的猛虎，随时有乱咬人的可能。

　　打算相助的少年，眼中流露出恐惧之色，抬起的脚，竟不由自主的收了回来。

　　“这是一头咬人的妖兽！”

　　古豪此刻更是难以置信的张着嘴巴，看着古木在暴打沈天航。

　　这堪比武徒后期的实力，和那恐怖如斯的野兽气息！还是古家那个任人欺辱的古木？

　　想起刚才还不知死活的要欺辱欺辱他，古豪顿时冷汗直流，如果不是沈天航的突然出现，那可以想象，现在躺在地上挨揍惨叫的就是自己吧！

　　沈天航那自认英俊的面容，被揍的鼻青脸肿，最后古木一脚将蜷缩惨叫的他踢向了那群发呆少年，拍了拍手，冷道：“滚！”

　　少年们纷纷恶狠狠的瞪了古木一眼，然后抬着面目全非的沈天航，灰头灰脸的离开了，在他眼里，如今的废物古木，那透发出来的妖兽气息，已经让他们丧失了所有的优越感，没有人敢上前捋一捋虎须，连一句狠话都没敢留下。

　　待得那群少年离开，古木向着愣神的古豪说道：“堂哥，要不要打开坊门盘点货物了？”

　　“好好！”古豪那还敢造次，急忙取出钥匙，将木坊打开。态度也不再嚣张跋扈，而是小心翼翼的对着古木奉承道：“木弟，你这实力真强，居然连仅次于‘十大公子’的沈天航都给揍了，若传出去，肯定会引起磐石城轰动！”

　　看得这幅嘴脸的古豪，古木倒是没有感到意外，这次暴揍沈天航，本就是杀鸡给猴看，若是这堂兄还是冥顽不灵的为难自己，那他不介意在受伤的情况下再揍他一顿。

　　他在路上就已经明白，此次前往磐石城必然不能一帆风顺，顶着废物的名头，必然会出现一些难以预料的事情，果然，在进入磐石城就遇到了同族的刁难和沈家公子的欺辱，与其低调的受辱，不如高调的向世人证明，他古木，已经不是以前的废物，任何欺负自己的人就必须付出双倍的代价！

　　沈天航只不过是第一个付出代价的人罢了。

　　实力！

　　古木更加认识到其重要性。

　　如果今天，他还是废物，那么受伤的肯定是自己，古豪也不会如此嘴脸的奉承自己。

　　在古豪的亲自引领下，众人顺利的进入了木坊，并成功的交接了木材。

　　谢绝了古豪留下住宿的要求，古木命令张林准备一些草料，就启程回木场了。

　　对于暴打沈天航的后果，他并不担心，如果古家家主不能把这件事搞定，那也太辜负了自己这“希望之星”的名号了。而且古木肯定，自己打沈天航的消息一旦传入家主耳中，这老小子肯定在偷着乐。

　　果然如古木所猜测，在半夜的古家紧急会议中，家主古苍穹得知古木将沈天航打的生活不能自理后，首先是欣喜的差点在会议厅不顾身份的跳起来，后来才按耐住那份激动的喜悦，和众人商讨如何给古木擦屁股善后的问题。

　　也就是在这个紧急会议过后，所有古家的长老和族人，都知道了如今古木已经是踏入武徒的武者了，顿时整个古家大院沸腾起来。

　　“听说了吗？古木那废物，居然晋升武徒了！”

　　“是啊，我也听说了，这真让人难以置信，而且他的年纪好像还不到十六岁！”

　　“沈天航无限接近磐石城十公子，那古木岂不是已经有了叫板十公子的实力？”

　　“恐怕这次老爷子要高兴了，年初的家族比武会，必然少不了古木啊！”

　　古家嫡系无不在讨论着古木，而七长老古苍风更是从古家大院掠出，那苍老的脸上更是呈出惊喜之色，不过旋即又板着脸自语道：“臭小子，居然晋升武徒也不说！”

　　与此同时，沈家的热闹也不比古家小，当然这份热闹透着一股森然。沈家的家主和众长老也在商议着古木。对于这突然崛起的废物，不得不让他们慎重起来。而在沈家的一个庭院中，一个面如冠玉的少年，正修练着拳法，待得拳法打完，才抹去头额上的汗水，抹出一丝微笑：“古木……”

　　古木之名，注定会在明天轰动整个磐石城！

　　而作为当事人的古木，却躺在马车上，一脸惬意的望着天穹星辰，向着葬龙山木场走去。


第39章 晋级

　　古木匆匆而来，匆匆而去。

　　不过，在第二天，暴打沈天航的消息便传遍全城。整个磐石城的武者都为之震撼。

　　曾经的废物，如今不但拥有了武徒实力，居然还将武徒中期的沈天航打的毫无还手之力，一时间，古木之名轰动全城。

　　如果古木只是普通武者，将沈天航打了也就打了，但是却顶着废物的名号突然崛起，这就很容易引起大家的好奇心和震撼。

　　于是，有好事者，更将古木称之为磐石城最年轻的武徒，其风头隐隐有盖过磐石城的“十大公子”。

　　……

　　古木回到木场，吩咐众人继续正常训练和生产木材，一个人就钻入房间内闭门不出。暴打沈天航一顿，让得他受了一些轻伤，灵力也是消耗严重，需要赶快进行运功疗伤，以免落下什么病根。而且在初次跟外人交手，古木感觉到那停滞不前的武徒初期境界，竟隐隐有了松动，于是当务之急还是先突破再说。

　　一连两天。古木的房间内便会传来一股股磅礴的灵力波动。

　　古刚自然知道这是要突破的迹象，于是亲自守在门外守护起来，心中还欣喜的骂道：“臭小子，这要晋级也不提前说声，万一有人来捣乱，分了心神，最容易走火入魔了！”

　　而房间内，古木剑眉紧锁，分出心神细想着“五行真元诀”的口诀：“五行真元诀中所说的木触炼气，自己一直没有领悟，应该还有一些我所不知的原因！”

　　五行真元诀的第一步为五元炼身，分别对应金木水火土，以五种真元锤炼肉身，做到肉身脱凡，从而将肉身炼之极限，为以后的武道打好坚硬的基础。可让古木困惑的是，他已经拥有了木之真元，始终无法做到以木而触之精气神，将整个人的气产生变化？

　　“唉！”古木轻叹一声，旋即不再去想五行真元诀，而是一门心思的调动体内的灵力，准备晋升武徒中期。

　　丹田中那指甲大小的绿色灵力，似乎已经达到饱和状态，连续十几天都没有增长。古木知道这是已经达到了武徒初期巅峰极限，想要再上一层楼，就需要打破屏障，突破至武徒中期。

　　小境界的提升，只需要体内灵力呈饱和之势，就可以水到渠成的迈入更高，其晋升的难度无法和大境界相比。

　　古木徘徊在武徒初期巅峰已久，其中经过数十天的葬龙山生死历练，又和其他武者进行过几场战斗，晋升势头无法遏制，简单的超乎古刚想象。

　　也就在闭关的第二天夜晚，那在屋内溢出的磅礴灵气，便开始呈现回缩之势。紧接着，整个房间归于以往的平静，竟是没有了丝毫灵力流露。

　　正当古刚愕然之际，一阵微风从他身边吹来，就见古家的七长老古苍风赫然出现在眼前，只见他难掩激动道：“这小子要晋级了？”

　　古刚点点头，对于突然出现的古苍风并没有感到太大的意外，毕竟他是武师中期的武者，想要神不知鬼不觉的出现自己面前，简直易如反掌。

　　“好小子……”古苍风双手颤抖，那沧桑的双眸更是泛着隐隐可见的泪花，这一直让他担心的小辈，如今不但踏入了武徒，而且还是在短短一个月时间就要进入武徒中期，这如何不让他老颜失态？

　　只见他喃喃自语：“千秋，你的儿子一旦展翅，其成长的速度一点也不逊于你！”

　　古刚闻言，眼神也是抹过一丝光泽，蓦然想起二十年前那个天赋异禀，惊艳绝伦的男人。耳边依稀响起那有些虚无缥缈的话：“古刚，你性格暴躁，不宜练厚德载物的土之武功，应习练风系武技，这样依靠风的速度和飘逸，可以让你更容易在武道一途有所成就！”

　　“古刚，我要离开这里去更为广阔的世界闯一闯，你要不要跟我一起去？”

　　“嘿，古刚，我回来了，看，这是我儿子，长的很像我吧！”

　　“不错啊，已经达到武徒后期巅峰了！”

　　古刚眼神越来越暗淡，因为那个曾经在自己心目中影响至深的微笑男人，在得知自己的儿子天生经脉不通后，就开始变的沉默寡言，整个人的精神愈发的颓废起来。最终在古木两岁的时候，留下外出寻药的字条，从此了无音讯。

　　被寄予厚望的古家男儿，颓废沉沦，不辞而别，让得家主勃然大怒，最终封闭了有关他的一切，如今的三代嫡系都不甚了解，在十多年前的古家，曾经出现过一个足以让他们自豪的绝世天才！

　　两人静静立在房间外，思绪都飘到过往的记忆中，忘记了正在屋内努力吸收灵力的古木。

　　直到古木运转“五行真元诀”将漂浮在屋内的所有灵力吸收，就感觉那丹田中的绿色灵力，蓦然产生一道裂痕，就仿佛鸟儿破壳而出那般。然后，一道道绿色光芒从裂痕中升起。

　　“啪！”

　　绿色灵力产生一丝轻碎声，最终破壳诞生出一个比以往更为绿芒炽盛球体。

　　也就在破壳的一瞬间，那凝聚在古木全身的灵力就向着绿球疯狂涌入，他抱元守一，极为熟练的控制着难以遏制的灵力，有条不紊的引导它们进入丹田。

　　稍许。

　　当所有灵力都被丹田中的绿球所吸收，古木这才徐徐睁开双眸，轻轻吐出一口浊气，同时感受着那比以往更为强大的灵力，无喜无悲道：“成功了。”

　　也就在刚刚晋级为武徒中期之后，一道厉风将紧闭的房门吹开，一条黑影转瞬而至，竟是直接向着古木要害攻去！

　　古木未曾想刚刚晋级成功，就徒然遭遇变故，急忙施展“灵力气墙”护住要害，同时身形也向着床榻一侧闪开。

　　那黑影只用一招就破开了古木的“灵力气墙”，然后双手成爪，向着古木移去的位置攻去！

　　古木在挪动的同时，手中凝聚而出的三级“断命斩”就已形成，不容考虑的向着黑影挥手打去。

　　“砰砰砰！”

　　几声爆裂，那黑影竟是极为轻松的将“断命斩”一一化解，这让古木骇然不已，要知道自己这三级武功“断命斩”已经大成，纵然是武徒巅峰强者，也休想如此简单化解。除非是达到武士级别的存在！

　　面对武士以上的强者，他可没自信和实力去抗衡！

　　“先逃跑再说！”

　　古木很快就想好退路，正欲向着窗口翻跃，却发现那黑影在破解了“断命斩”后，竟是停止了进攻的身形！然后传来一声满意的苍老声音：“不错！面对徒然袭击，还能沉着应对，孺子可教也！”

　　古木移动的身子戛然而止，因为这声音他听着有几分耳熟，待得稳住身形借着烛光才看清，那黑影竟然是七长老古苍风。

　　“是你！……”古木顿时气绝，差点没破口大骂。不过最终还是控制住气火，他知道，如果一旦骂出来，肯定没什么好果子吃，谁让人家即是长辈，又是高手呢。

　　他在说话之际，古刚紧绷着脸，强忍着笑容，从外面走了进来，古木顿时就更无语了，心道：“你们这群为老不尊的家伙！”

　　古苍风大袖一挥，坐在房间中的椅子上，好奇的盯着古木道：“臭小子，没想到一个月不见，你就晋升到武徒中期了，若非老夫亲眼目睹，还真是让人难以置信啊。”

　　古木扬扬眉，毫不客气的坐了下来，然后撅着嘴没有吭声，其实古苍风还不知道，他虽然是刚刚晋级武徒中期，但是境界却极为稳定，根本看不出是刚刚晋升的。

　　刚刚晋升，其境之稳就宛如磐石，这让古木非常费解，还没想通是咋回事，就被这老头突然偷袭了，所以他才不会请教古苍风这个疑惑。

　　古苍风的突然出现，让得古木有些意外，于是便问道：“七长老，你怎会在木场？”

　　“还不是为了你这小子。”古苍白了古木一眼，道：“古家可是难得出现一个在十六岁之前就达到武徒境界的后辈，所以在得知你将沈天航打了一顿后，家主就命我前来保护你。”

　　“哦。”古木没想到在自己展现出非凡的战斗力后，古家的家主居然会这么快派人来保护自己的安全，而且还是派来和自己关系最为亲密的古苍风，看来自己在古家眼里，无疑已经成了真正的希望之星了。

　　古木对此倒是没有感到意外，毕竟自己能够抗衡武徒中期的实力，定然会引起他们的重视。若非如此，自己也不会特意在磐石城高调的揍了沈天航一顿。

　　他想引起古家的重视当然不是为了炫耀，而是在前往磐石城的时候就打算解决掉木场的最大威胁——斩龙寨！

　　他知道，依靠自己和那些刚刚步入武道一途的工人，根本不可能短时间解决掉有武师坐镇的匪寨，唯有依靠其他的力量才能够办到，而古家无疑是他的最佳选择。所以只好展露出自己的实力，才能有打动古家的筹码！

　　显然如今，一切都是按照他所想的那样，古家派来了武师级别的长老来保护自己，那如果自己不拿着这“利剑”去做点什么，也实在对不起这段时间的隐忍了！

　　“小子，你现在可不得了啊，整个磐石城都在议论你，就连那十大公子的名头都被你压下去了。”古苍风显然不知道此刻他被古木定义为“利剑”，而是抚须的戏谑道。

　　古木摆摆手，佯装谦虚道：“虚名而已，虚名而已。”

　　古刚和古苍风的脸上顿时抽了抽。

　　这古木虽是谦虚而道，却一副洋洋得意的神色，任谁都可以看出，这小子很不谦虚啊，他们万万没有想到，此子居然如此厚颜无耻！


第40章 木触炼气

　　古苍风的到来，让古木心中有了盘算，于是在当夜就按照记忆将华夏国的拳法写画出来，诸如谭腿罗汉拳之类。详细的步骤，以及拳法的图案都刻画的栩栩如生。在第二天一早交予古刚，吩咐他在监督工人修炼的同时，也可适当的让他们进行武道一途的接触。

　　古刚翻阅那几本新鲜出炉的拳法，眼前一亮，因为这种拳法虽然无等阶，看上去也很容易学习，不过对于人体的运用和掌控都达到了一定的程度，有的地方恐怕连四级武功都有所不如，这让他如获至宝，急忙询问自己是否也可以学习？

　　这种在华夏国较为普及的武功没有任何限制，古木秉着将华夏武学发扬光大的原则，自然是不会反对。用他的话来说，既然交给你，你就算让全天下人都修练也无所谓。

　　于是，古刚揣着几本崭新的武功兴冲冲地离开了。临走的时候还训斥了古木一顿，理由是，这种堪比四级的武功，怎能随便让外人习练！

　　这让古木很无语。

　　待得古刚离去之后，古木就收拾了一番行装，趁着天色微亮，顺着那飘散虚空的药味，前往葬龙山寻找龙灵。

　　古苍风本想跟来保护他，却被古木婉言谢绝，当然他给了古苍风一个颇为满意的理由，那就是——温室所养的花，是绽放不出它应有的光泽，雏鹰也需要独自展翅高飞的！

　　研制的“千里追香”弥留空中的时效颇为长久，这让古木追踪寻找起来很是容易，在山林里七转八拐，很快就来到了葬龙山深处。

　　古木停下脚步，眉头微皱，看看远方阴暗的山林，心道：“她莫非是去了那所谓的葬龙山禁地？”

　　龙灵曾经说过，在秋分时节会有大机缘，古木不知是真是假，但是明天就是秋分，机不可失时不再来，富贵险中求，既然她一个女儿家都敢进葬龙山深处乃至禁地，自己堂堂大男儿又有何惧？而后迟疑了片刻，便是也不再犹豫，钻入了深山之中。

　　对于他来说，葬龙山深处已然没有曾经那么危险，尤其是晋升武徒中期之后，古木更是信心十足，如果再碰到那只白猫，他自信可以将它擒下。

　　带着这份自信，古木顺着奇特药味，穿梭在深山之中。

　　在山林里走了大约一个时辰，让古木奇怪的是，这一路上竟没有看到一头妖兽，连野兽的影子也没发现，那曾经不绝于耳的吼叫声更是没有听到，整个山林更显诡异而寂静。

　　古木一路畅通无阻，来到曾经救下少女的地方。

　　这里的山石碎裂，环境如以前那般狼狈，黑熊的残骸仍然还在，只是早就化为了一堆白骨，也不知是被什么妖兽吞噬了。

　　周围弥漫着浓浓的药味，想必龙灵曾经来过这里！

　　古木来到龙灵受伤依附的那棵大树旁，和少女初次相见的画面浮现脑海，微微一笑，旋即摇了摇头苦笑起来。

　　抬头看向远方，只见前方山恋起伏，奇峰罗列，仿若充满着一股让人敬而生畏的气息。古木知道那便是龙灵和古刚口中所说的“葬龙山禁地”。

　　而随着药味的延伸，古木肯定，龙灵一定是去了禁地，于是气道：“逞强的女人！”说罢，动身向着前方走去。

　　葬龙山禁地不同于葬龙山深处，单单从环境就不难看出，前者那亘古荒凉的气氛要更为厚重，而禁地的边缘，周围更是寸草不生。

　　黄土成沙，巨石而立，形成了天然的隔离带，似乎向着世人警示，此地绝非普通！

　　古木顺着药味进入葬龙山禁地，而在刚刚踏过那隔离带后，就明显感觉到周围蕴含的天地灵气尤为浓烈，他神色一禀，叹道：“这里的灵气浓厚，看似非常适合修练，但是灵气之中充斥着原始暴戾，普通武者根本难以吸收，真是可惜了。”

　　踩在不知多少岁月凝聚的落叶上，古木惋惜不已，如果这里的灵气可以吸收，那绝对是让人梦寐以求的修练宝地。

　　“那龙家隐居此地，想必是有办法摄取灵力，否则很难想象一个充满暴戾的灵气之地，会孕育出一个威震天下的大家族！”

　　“摄取灵力？”古木突然一怔，因为就在说话之际，他想到了“五行真元诀”中的“木触炼气”。

　　以木触之精气神，乃五元炼身中的木之口诀。根据古木的理解，这五行之木，生生不息，孕育众生，乃万物之根本。而这周围暴戾的灵气，从根本上说，当属五行之木，自己若是领悟木触炼气，是不是就可以吸收这里的灵力为己用？

　　此地灵气充足浓郁，如果可以化解暴戾，古木肯定会对自己的武道一途有着重大影响，毕竟一个武者想要不断的突破，灵力的供给是最为重要的。

　　想到这里，古木情不自禁的舔了舔嘴唇，然后找到一片安静的地方盘膝而坐，开始运转“五行真元诀”。

　　植物为木，有灵性，称之为木之元，普通武者摄取，可施展诸多木系武功，若是取之精华，更是为木之真元，武者运用更显威力绝伦。

　　古木刚刚入定，就感觉到暴躁灵力开始在周围不断的涌动，好像是随着自己丹田中的木之元活跃而沸腾。

　　他不敢大意，先是从分出一缕木之真元涌出体外，然后控制住灵力，摄取一小部分的暴戾灵力，然后将至引入丹田之中。

　　那一丝外来灵力在木之元的控制下，顺利的进入丹田里的绿球中。然后很快就洗去了原本的暴烈狂躁，转而散发出柔和的亮泽与绿球彻底融合。

　　虽然这只是一丝灵力的融合，却与吸收玉佩中的黒木元有着天壤之别，因为在绿球和灵力的融合之后，古木感觉到整个身心突然无比的舒坦起来。

　　古木当下大喜。

　　木触炼气的气，就是指一个人的精气神。而五元炼体，也就是五种元素分别锤炼身、心、势、气、肉。从而做到脱胎洗髓，从气质和身体的根本上进行改造。

　　古木起初不得要领，一直无法领悟“木触炼气”，如今在吸收了一丝暴躁灵力后就恍然大悟，木触炼气，就是以吸收最为纯净的木之灵力，从而触发自己的精气神。

　　显然玉佩中的黒木元，其蕴含的灵力并非真正意义上的纯净灵力，虽然效果卓著，但是和眼前原始森林中的灵力相比，还是差的太远。

　　“难怪一直无法理解何为木触炼气……”古木心中暗道。同时对“五行真元诀”以及“五元炼体”有了一些理解，道：“那所谓的金锋炼势，火烈炼心，想必也是需要极为纯正的金之元和火之元吧。”

　　抛开杂念，古木继续吸收充斥周围的灵力。

　　其速很慢，依然是一丝一丝的炼化。

　　对于未知的暴戾木之元，古木不敢过多的摄取，纵然丹田中的绿色灵力可以化解转为灵元，但是谨慎的他也不会头脑一热疯狂的吸收。

　　如此持续了两个时辰，古木吸收的速度始终不急不缓。

　　待得丹田中的绿色球体比之前大了一圈，古木这才停止了运功，睁开双眸从地上站了起来。

　　“实力的增长尚不明显，但是整个身体就仿佛泡了一场温泉，浑身说不出的舒坦。”古木挥舞双臂，整个人的气质也发生了微妙变化，那清澈的双瞳更是散发着明亮光泽，给人一种宛如植被旺盛般的生机盎然之感。

　　古木收回激动的心神，嗅了嗅空气中弥漫的药味，然后起身向着一个方向而去。

　　周围全是暴戾的灵力，古木并不担心会错失良机，只要他想吸收随时都可以，而如今最为重要的事情还是先找到龙灵再说。

　　来到禁地已经三四个时辰，古木这一路上并没有碰到任何危险，周围除了暴躁的灵力和格外寂静阴森外，连只鸟叫声都没有。这让古木更加小心翼翼起来，他不相信能够吞噬武王强者的禁地，会没有丝毫危险存在。

　　在高度戒备下，古木走了半个时辰，突然收住脚步，因为他看到在前方不远，一片草丛中泛起一丝细微变化，这让他愕然，心道：“那地方明显有物体遮掩，我居然可以‘看到’，莫非是吸收暴戾灵力的原因所致？”

　　古木这才发现自己经过刚才“木触炼气”吸收之后，只要凝神去关注一个地方，那自己想要看到的地方就会呈现在眼前，就仿佛真正的用眼睛看到一样。

　　这一发现让他狂喜。

　　古木想起了华夏国的传闻，传说一些体质独特的人就可以凭借意念去观察千里之外的情形，俗称“千里眼”。

　　于是暗喜：“莫非自己有了超能力不成？”

　　其实此刻他所“看”到的，并非是体质特殊的异能者，最主要的还是他明悟了“木触炼气”，经过几个时辰的吸纳修炼，在他高度集中的时候，就会无意间散发出一股气流，来提前捕捉周围的形态。

　　在这个世界，这种能力被称为“灵眼”，又或者称之为“灵元意念”。

　　古木对于尚武大陆的武者不甚了解，自然不知道这灵元意念是何物，不过若是让其他武者知道，唯有达到武师境界才可领悟的能力，古木因为习练“木触炼气”就领悟出来，那必然会引起惊世骇俗的轰动。

　　灵元意念，属于灵力转化为意识形态的一种扩散，无迹可寻，除非等级高于前者，否则不会被人发现察觉。而拥有意念的武者，更是可以凭借意念来提前捕捉到对手的攻击路线，乃至藏身的行踪。

　　其实古木在古家能够看穿那些入门级武者的实力，也属于意念转换的一种，但当时的他只是粗略修炼了“五行真元诀”，而且毫无灵力可言，所以只能窥视等级。后来在议事厅，家主古苍穹只是一个眼神就把古木身体内外查探的一清二楚，也是动用了灵元意念。

　　所以，灵元意念，对于一个武者来说无疑是最为重要的！


第41章 黄沙骷髅

　　不过，久而久之，他就感觉到自己丹田中的灵力在极速的消耗。

　　“专心的去感觉周围环境，消耗的灵力也太夸张了，这才过了一会儿，自己体内的灵力居然耗去了三成！”古木暗暗乍舌，只好停止了漫无目的“灵元意念”外放，继续随着特殊的药味追去。

　　古木已经在葬龙山禁地走了半天，这一路上风平浪静，顺利的让他自己都感到不可思议。

　　不过，既然没有危险，他求之不得！

　　在山林中穿梭了许久，古木最终走出了这片古老阴暗的山林，接着，一片有足球场那么大的空地出现在他的眼前。

　　这片空地没有任何树木，连一块石头都没有，地面上全是黄沙，一眼看去，就仿佛置身海滩岸边。

　　古木蹲下身子，伸手掏了一把黄沙，然后眉头皱了起来：“真是奇怪，这深山老林之中居然有海沙，难不成这葬龙山曾经被大海淹没过？”

　　想到这里，古木顿时摇头苦笑，葬龙山海拔近千米，若真如自己所想，那曾经的尚武大陆还有陆地吗？

　　古木拍了拍手，将海沙挥去，然后向着空地的尽头看去，只见在那几百米外，又是一片阴暗的山林，而且他隐隐发现，在那山林的外围有着一些残缺坍塌的建筑，就好像很古老的箭塔或要塞。

　　“龙家遗址？”古木首先想起那覆灭已久的龙家。

　　古刚曾说那位前来探秘的武王，就是在葬龙山禁地发现了龙家遗址。

　　奇特药味在空地上弥留，古木知道龙灵必然来过这里，于是动身走在金灿灿的海沙之上，向着前方的废墟接近。

　　“沙沙！”

　　走在空地上，古木感觉脚下异常的松软，隐隐能听到细沙和靴子接触的细微声。

　　走了大约几十步，古木蓦然听到前方阴暗的山林中传来惊恐的尖叫声，从那尖细的声音不难听出这是女人叫喊出的。

　　“龙灵？”古木闻声，脸色顿变，当下不再谨慎而行，迅速调动灵力，向着声音传来的方位一掠而去。

　　不过，也就在尖叫声响起，古木动身之际，那脚下的黄沙，顿时犹如浪花翻涌一般活动起来。

　　“呲！呲！”

　　只见那满是黄沙的地面，突兀从中破出无数森白枯骨，紧接着，枯骨随着海沙不停的涌动开始规律的向着一处汇聚。很快，那些骸骨接连在一起，竟是组成了几个似人似兽的怪物。

　　那犹如骷髅怪一般的怪东西，挡在古木面前，森白空洞的眼眶中散发着一团幽光，更是平添了几分诡异阴森。

　　见得挡路的骷髅，古木急忙收住前行的脚步，骇然道：“这也太科幻了吧！”

　　骷髅怪，这种在地球神话中的存在，古木自有所闻，可他却没想到自己有朝一日能够亲眼目睹。而且，从这阵势上来看，这些骷髅怪显然不是来葬龙山组团三日游的。因为此刻，骷髅们正拖着庞大的身体，向着自己缓慢的靠近，隐隐能听到“咔咔”的骨骼碰撞声。

　　而且从那愈发幽暗的光芒中不难看出，这些人对自己很不友善！

　　“尚武大陆的物种真是丰富啊！”古木啧啧嘴，然后不屑道：“几块腐朽的枯骨，也敢出来吓唬人？”

　　前方传来龙灵的惊呼，想必是遇到了什么危险，自己可莫要再耽误时间了。

　　于是，古木再次调动灵力，向着缓步而来的骷髅怪冲了过去，手中两记“断命斩”早已蓄势待发。

　　“嗖！”“嗖！”

　　古木甩出几发“断命斩”，只见那拖拽着流光的月牙形气团，向着最前方的两头骷髅打去，并且极为准确的打在了骷髅的头颅上。

　　“哐哐！”

　　两声金属撞击声传来，受到“断命斩”攻击的骷髅，整个身体微微后退，头颅也是顿时从身体脱离，向着远方飞去。

　　骷髅怪物纵然头颅被打飞，但那庞大的骨架仍然可以行动，这让古木一惊，不过旋即不在犹豫，又是打出几发“断命斩”，然后趁着几头骷髅后退的空隙，果断的从一侧闪了过去。

　　骷髅怪没有生命迹象，却行动自如，古木猜测，肯定必有某种类似灵魂的东西在操控，根本就难以击杀，为了赶时间，只得扬长避短，依靠速度来摆脱这群生物。

　　果然，在穿过这群骷髅之后，古木一路狂奔，很快就将他们远远的甩在了脑后。

　　而那些骷髅不但行动缓慢，身体的反应也是异常的迟钝，待得古木早就没了人影，他们才转过身来追去。

　　古木一路疾驰，很快就来到黄沙的尽头，依稀可见前方零碎残缺的箭塔废墟，而且在一个用石头对垒，布满苔藓的坍塌城墙上，更看到那里刻着一个古篆“龙”字。

　　他无心去细细欣赏着亘古悠久的篆字，而是一个纵掠，就跳过了那坍塌的城墙，向着阴暗的山林冲了进去。

　　而待得古木离开黄沙土地的范围之后，那些在后面苦苦追赶的骷髅，却突兀的崩碎，化为无数枯骨，沉入了黄沙之中，与此同时，那不断涌动的滚滚黄沙也静止了，整个空地一瞬间归于往前的平静，仿若什么都没发生过。

　　过了许久，那平静的黄沙土地上，飘来一阵虚无缥缈的声音：“千年了，这祖龙山不但第一次迎来龙家的血脉，竟还遇到了一个真元武者！好的很，好的很……”

　　……

　　而在葬龙山外围的另一个方位。

　　一个身穿白衣的老者和一个白衣少年正站立在山林之外。

　　老者褶皱的面容上，无喜无悲，昏暗的眼神暗淡无光，就仿佛一个呆滞的老人家，一动不动的站在少年身后。

　　白衣少年的黑发用金色锦绳盘扎置于脑后，白皙俊秀的面容挂着淡淡的微笑，那股高贵的气质不禁流露，宛如人中之龙！

　　这一老一少镶着金边的领口处，都刻着一个金色的“剑”字，在眼光的照射下，显得格外璀璨耀眼。

　　“段伯，你说龙灵是进入了葬龙山深处？”少年看着葬龙山深处，剑眉微皱，开口询问道。

　　“是的，少主！”那叫段伯的老者，面不改色，语气也是如脸上的表情一样，平淡无味。

　　“果然如我猜测的一样，这龙灵和曹州的龙家有着关联啊。”少年眉宇舒展开，意味深长的继续道：“传说龙家是上古龙族的后裔，族中之人在十六岁冠礼之际，进行特殊的血脉觉醒，就会领悟无上秘法……”

　　“若传闻是真的，那么唯一可以进行觉醒血脉的地方，必然是在这祖龙山之中，我这内定的妻子既然前来，想必也是为了此事，这还真是让人期待啊。”

　　“祖龙山数百年前发生异变，孕育出堪比武师级别的妖兽，我那妻子才是武徒巅峰，深入其中肯定会遭遇不测，我们赶快进去吧，段伯！”

　　少年仿若自言自语说个不停，然后进入葬龙山深处。

　　而那老者却始终一脸呆滞的听着，丝毫不嫌少年是个话痨，跟着少年一并进入了山林中。

　　……

　　古木心系龙灵的安危，横冲直撞的冲向未知的深林之中。而经“千里追香”改制成的追踪药味，也愈发的浓郁，他便知道自己和龙灵的距离也越来越近，当下脚步不自觉的又加快了几分。

　　古木不知自己为何在听到龙灵的声音后，会如此紧张，也不知道为什么会不顾一切的想要找到龙灵，这个问题他在以前就曾经想过，却始终想不通。

　　为了机缘？

　　古木不确定，虽然他很期待能获得大机缘，但是机缘这种事可遇不可求，不是想想就能遇到的，所以他并不是很在意。

　　为了历练？

　　葬龙山禁地被古刚形容的如此恐怖，必然有其原因所在，而性格一贯谨慎的古木，自然不会为了镜中水月而轻易涉险。

　　为了龙灵！

　　古木直到听到龙灵惊恐的尖叫，才恍然大悟。自己为什么会如此胆大包天的闯入了葬龙山禁地，这一切都是潜意识中那个印入脑海中，挥之不去的绝美少女。


第42章 龙灵

　　龙灵的声音只是在一瞬间响起，之后就再未听到任何声音。

　　古木担心她的安危，顺着药味一路前行，途中不自觉的便运转起“灵元意念”探查着周围的环境。

　　对于这种意念外放并不了解和熟练，所以他体内的灵力消耗的特别快，也就短短奔跑了大约一里地，竟又耗去了将近三成。

　　这一切对他而言并不算什么，仍然凝神向着四周不断的探索，试图寻找附近龙灵的踪迹。因为在刚刚来到的这片绿草葱绿，藓苔遍布的地方，充斥着更为强烈的药味。

　　“应该就在这附近！”古木走在仿若荒废很久，隐隐还有一些街道轨迹的遗迹中，喃喃自语。

　　那一座座被藤枝杂草侵蚀的古老建筑，透发着一股亘古苍凉之感，古木行在其中，探视着周围那一栋栋似民房，又似商铺的建筑，心中更是诧异不已，因为他从这种氛围中不难感觉到，曾经的这里一定是热闹非凡的城镇。

　　慢慢前行，古木仿若透过这荒凉的气氛，看到了以前！

　　那充满欢笑居民的虚影，在他身边走过。周围更是此起彼伏响起商贩的叫卖声和孩童的玩耍声。那曾经的繁华，车水马龙的盛世之景，好像真切的发生在眼前。

　　“这里究竟发生了什么？”古木置身幻境之中，被这祥和的景象所感染，不由的皱眉暗暗叹道。他很难想象，这繁花昌盛的城镇，为何会成为一片废墟。

　　而就刚刚说完这句话之后，那周围的环境仿若感应到古木的疑惑，整个祥和的场景蓦然一转，发生了惊天的逆变。

　　原本和谐安宁的城镇，突然火光大盛，狼烟四起，整座城镇顿时陷入了黑暗之中，恐怖的叫声，无助的死亡，从古木耳边响起，从眼前浮现……

　　看着那虚影之中一个个居民或死在火海中，或离奇的突然消失，这让古木的心神也跟着沉重起来。

　　美好的画面，也就在顷刻间化为让人恐惧的无边黑暗！

　　血，尸体，燃烧的楼房，一幕幕血腥的画面不断在古木眼前如放电影般不断呈现，直到那黑暗持续了很久，古木才从其中回过神来，看着眼前那藓苔遍布，腐朽的建筑，他才知道，虚影中黑暗过后的场景，就是自己现在所看到的荒芜凄凉的废墟。

　　“一场灾难？亦或是人为？”古木难以想象，一场大火，就将这城镇化为了历史的尘埃。

　　古木沉思在困惑之中，而那一道外散的意念，便在几十米处捕捉到一个娇小的身材。

　　“龙灵！”

　　古木急忙抛去所有疑惑，向着前方荒废街道的尽头赶了过去。对他来说，这城镇荒败的原因，不及眼下少女重要。

　　当古木来到街道尽头，顺着拐角走去，那几日久别的曼妙身影就赫然出现眼前。

　　这可恶的女人，还和以前那般，黑发随风而舞，镶金的腰带将身材勾勒的非常完美，纵然是背对着古木，却让他肯定，眼前这少女必然是龙灵无疑！

　　“嗯？”古木刚要喊出她的名字，却发现，龙灵此刻正背对着自己，那纤细的双臂却紧贴在一块藓苔布满的石壁上。

　　根据角度古木发现，此刻她的双手正握着那把奇怪的匕首，而匕首赫然只露出柄部，整个匕身好像刺入了那石壁之中。

　　依稀之中，古木看到匕首柄部，那刻着的古老文字，正散发着一股若有若无的红光，就好似受到某种东西的契合，而产生的感应一般。

　　那红光一闪一闪，与之变化的是那横在龙灵身前的石壁。

　　匕首光泽愈发的明亮，那石壁之上蓦然发现出一条条繁乱复杂的红色线条，就像是那些古老占卜的奇怪符文。

　　与此同时，古木更是清晰的看到，在符文出现的时候，龙灵握着匕首的五指中，蓦然出现一条条血丝。

　　古木当下一惊，那还敢看下去，急忙向着龙灵冲了过去，并大声喊道：“龙灵，快松开匕首！”

　　可纵然他大声呼喊，龙灵仿若未闻，整个身体仍然保持之前的姿态，纹丝不动！

　　古木来到她身前，才发现此刻的龙灵，明亮清澈的双眸散发着浓浓的浑浊，脸上也呈花容失色，整个人就仿若被人点穴一般，定格在哪里。

　　“难道触发了什么禁制？连人也跟着失去了意识？”见得眼前少女那微微隆起的胸前，仍然有着正常的起伏，古木这才放下心来。

　　至少还没有生命危险！

　　他想伸手将龙灵和匕首强行分开，但也就在此时，那从龙灵十指流淌出的血液，已然顺着匕首涌入了石壁之上。待得古木还没来得及做出下一步动作，那错综复杂的繁乱符文在吸收龙灵的血液，蓦然红光大盛起来。

　　刺眼的光泽让得古木难以睁开双眸。

　　“怎么回事？”

　　待得古木适应了那股刺眼红光，才赫然发现自己和龙灵，此刻被一股蓝色的气膜笼罩！

　　古木伸手触摸那透明的气膜，顿时感觉手指传来一阵刺痛，这让他急忙收回了手指。而在刚刚收回手指的一瞬间，他就感觉到自己和龙灵居然开始悬浮起来！

　　古木脸上充满了骇然，自己居然在气膜里凭空的飘起来了？

　　这也太不可思议了吧！

　　而龙灵在飘起了的那一刻，她紧握匕首的玉手也已脱离，而后美眸缓缓闭上，整个娇躯无力的向着古木瘫倒。

　　“龙灵！”古木急忙接住昏迷的龙灵，全然不顾少女身体的柔软和芬香，焦急的呼唤着起来。

　　可不管他如何呼喊，龙灵那始终紧闭着双眸不曾睁开，绝美的脸颊更显苍白虚弱。

　　古木急忙伸手搭在了龙灵的脉搏上。待得诊断了一番，眉宇间才舒展开，道：“还好只是灵力使用过度昏迷了，并无大碍。”

　　“不过，眼下最重要的是如何出去？”古木这才发现两人的处境很不妙，因为他们此刻全被气膜笼罩，正向着虚空缓慢上升。而那气膜好像是用强悍灵力形成的，自己根本没实力强行破开，就算可以破开，也必然会受到严重的反噬！

　　古木一时间没了主意，只好将目光移向那红光闪现的石壁看去。

　　只见他目光所看之处，正是石壁的中心位置，也就是整个奇怪繁乱符文的中心位置。

　　那里一个红圈之中，刻画这一个似龙非龙的头像。

　　说他像龙又不像，说他不是，又有几分龙的特征，这让古木甚为不解。

　　“龙灵所说的大机缘，莫非就是这里？”古木很快从茫然中回过神来，开始冷静的分析。

　　“葬龙山曾经是龙家的地盘，龙灵或许又是龙家的后裔，也就是说，她现在就处在龙家曾经的故乡之中，既然是血脉相连的同族，应该不会有什么危险啊。”

　　“她曾经说过，在梦中，那神秘的声音多次提醒她，在今年的秋分务必赶到这里寻找机缘，而且又莫名其妙的感应到匕首和地图的存在，这一切仿若都在昭示着，她口中的机缘就是在这葬龙山禁地……”

　　古木越是面对未知的危险，头脑越发的冷静起来。无数信息在脑海中交织，渐渐的串联起来。

　　“地图！”古木眼前一亮，顿时想起龙灵从自己房间内偷取的那张泛黄的地图。

　　最终他还是将重点移到了匕首和地图上，可是匕首现在已经陷在了石壁之中，他根本无法取出来，而地图好像也被龙灵贴身收藏。

　　作为一个正经的男人，这种趁人昏迷，伸手拿地图的行为是很不正经的！

　　这让古木非常的头疼。

　　不过，这种左右为难的抉择，他也仅仅持续了两个吐息。

　　正当他欲抬手向着龙灵的身上伸去，却突然发现，刚才给龙灵把脉的右手，居然无法从她的脉搏中脱离出来！

　　就好像有一股无形的吸力，将两人紧紧的粘连在一起。

　　使出浑身解数，竟始终无法分离开了，古木这才哭笑不得的道：“不是吧！”

　　若是在以前，和一个美女如此手拉手不分开，古木肯定求之不得，可如今在这种处境下，他却没有了半点非分之想。

　　两人徐徐上升，当飘起来的高度和奇怪龙头刻印持平，那红光形成的龙眼之中，蓦然闪出一阵光泽。而后那密麻交错的繁乱符文也开始炽亮起来。

　　“呼呼！”

　　古木感觉到气膜外，似乎受到红光的牵引，狂风四起。

　　处在气膜中的他，停下了寻找龙灵怀中地图的打算，因为就在红光泛起的同时，他眼前顿时一黑，整个人仿佛置身无边的黑暗之中。

　　“怎么回事……”

　　身处无边黑暗里，古木感觉自己的眼皮愈来愈沉重。而在意识模糊的时候，他依稀的看到，那有些清晰，且围绕在两人周围的蓝色气膜，正向着那泛红的龙头位置移动。

　　“啵！”

　　气膜和龙头接触，竟是陷入了其中，而且仍然不停的向着里面挤入！

　　很快。

　　处在气膜里的古木两人就和那泛红的龙头只有一厘距离。

　　“要撞上了！”古木无力的心中暗道。

　　最后那一丝清醒的意识，在和红光龙头接触的刹间溃散，整个人便晕厥过去。

　　……

　　荒废的遗迹，奇怪的石壁，待得古木龙灵两人连同气膜融入那红光的龙头之后，就恢复了之前的平淡。

　　红光散去，符文也渐渐消失。唯有那把龙纹石所铸而成的匕首，深深的刺入那石壁之中。

　　“龙帝遗墓——开启！”

　　许久，这里的天穹，蓦然再次传来虚无缥缈的声音，不过，这一次却异常的响彻，瞬间向着整个葬龙山范围传播！


第43章 武封

　　距离葬龙山禁地不远外。

　　两条白影穿梭在深林之中，赫然是之前，在葬龙山脚下，那不苟言笑的老者和少年。

　　“龙帝遗墓——开启！”

　　那虚无缥缈的声音从苍穹荡漾，穿透繁茂的树杈，回荡在林中，直到很久才消散。

　　跟随在少年身后的老者，闻得奇怪声音后，蓦然停下脚步，褶皱面容上露出极为罕见的骇然。

　　“龙帝——遗墓？”老者整个身子呆滞在树上，然后颤抖的道。

　　在少年记忆中，这位陪伴自己多年的老者，从未有过如此神色，纵然是面对强敌，仍是面无表情，无喜无悲。而如今在闻得这突然传来的怪声，居然会如此失态！

　　于是，问道：“段伯，龙帝是何许人也？”

　　段伯骇然的神色稍有恢复，只见他沉声道：“龙帝是几千年前从龙家走出来的二代嫡系，传闻他以三十岁不到的年纪，晋升武皇巅峰，距离武圣也只有半步之遥，成为至今无人超越的存在！”

　　“三十岁之前晋升武皇巅峰？”少年闻言脸色一变，惊道。

　　一个二十多的青年，会突破至武皇，而且还是武皇巅峰？这简直是骇人听闻！

　　少年被宗派评为罕见的天才，是有希望突破武圣的，而他自己一直也如此认为，但如果在三十岁晋升武皇，他还是有自知之明，毕竟每一个大境界的提升，要数倍于以前，能在三十岁晋级武王就已经是当世的天才了！

　　段伯知道少年对自己的天资很是自信，必须让他认识到自己只不过是沧海一粟，收起那狂妄自大的心理，于是，意味深长道：“尚武大陆人才辈出，三十岁晋升武皇的天才大有人在，这并不夸张，只是那龙帝居然可以达到武皇巅峰，也着实震惊了世人。”

　　少年没有听出段伯的用心良苦，而是差点好玄没晕过去，心想：“我的段伯，人家二十多岁晋级武皇巅峰，这何止是震惊世人啊，这简直是惊天地，泣鬼神啊！”不过，对于自己只知道一门心思的修练，连这种轰动大陆的名人居然都未曾听过，传出去也着实有些丢脸。

　　不过段伯接下来的话，差点让他喷血而出。

　　“龙帝成名后不久便失去了踪迹，仿若昙花一现，后来曾经败于他手中的数十名武皇巅峰强者，联合发布禁令，封杀他所有的资料和传说，最终龙帝之名淹没在历史尘埃下，唯有大家族和大宗派的史记中才有一些片面的记载。”

　　“哦。”少年这才明白，原来不是自己消息闭塞，而是这龙帝被人下了禁令，难怪自己从未听说过。

　　段伯继续说道：“龙帝原名龙元，之所以被称为龙帝，乃当时的武者协会给予的武封，因为他以武皇巅峰实力可战武圣，而立于不败之地，轰动整个大陆，那一时期的武者协会，破例为他个人划分出一个境界，那就是武帝！”

　　“武帝？”少年又是一惊，在这个大陆，从武徒到武神，并未听说过有武帝这一境界。

　　段伯此刻的话颇多，见得少年疑惑，又解释道：“武帝乃当时武者协会给于龙元的个人荣耀封号，所以未曾融入大众武者体系之中，而在以往，诸如武狂，武魔，这种称号，往往都是武者协会给于个人的专属封号，也就是说，在武道设定的规则体系中，超越体系的存在，就会被武者协会授以独特的——武封之号！”

　　“这种武封独一无二，无人可以取代，所以很多强者，都以获得这独特封号为荣。”

　　“原来如此。”少年这才明白，原来这龙帝，包含了他的姓氏和武道境界，而这帝境，更是为他个人所设置的，单是这份荣誉就可以想象，当时的龙帝是如何的强悍。

　　“我也想获得自己独特的武封！”少年听得老者如此说来，对于能够获得龙帝这般独特的武道称号而满怀期待。

　　段伯道：“古往今来，获得武封名号之人，不超过十个，而这些人无一不是千年难遇的绝世天才，所以，你，想要获得——其路遥远！”

　　段伯打击的很隐晦，并没有直接说明，不过，少年却听出他那后半段的意思，好像指：“你想要获得武封，那根本是不可能的。”这倒反而激起了少年好胜的心理，只见他嘴角微微翘起，信心十足道：“论资质，我剑风从不低于别人，他们可以，我为何不可！？”

　　“希望如此吧……”段伯面色微皱，轻声自语，耐人寻味。

　　“段伯，那遗墓又是什么？”

　　段伯褶皱舒展，转而恢复平常，道：“龙帝乃龙家的嫡系，传闻他曾经并非失踪，而是陨落他人之手，后被龙家的家主寻得了遗体，埋葬在一座大山之中，数年过后，龙家家主巧遇风水大师玄三甲，询问之下才得知，龙帝之墓缺少五行元素，不甚理想，所以又将龙帝移到别处，故此留下一座遗墓。”

　　“这么说，刚才虚空中所传来的诡异之话，是指葬龙山就是龙帝曾经的遗墓？”剑风眼前一亮，那句“龙帝遗墓—开启”又在耳边响起，而且根据段伯所说，龙帝埋葬于一座大山之中，这两者结合不正是说明葬龙山就遗墓所在？

　　那堪比武圣存在的龙帝之墓，纵然是遗墓，必然也会留下一些宝贝，这对他来说，绝对是一个让人惊喜的意外发现。所以马上就有了寻找遗墓的念头！

　　老者仿若看穿剑风的想法，打击道：“我也如此认为，不过，传说毕竟是传说，没有人知道这龙帝是否真有遗墓存在，而且不排除这声音是故意引诱我们而设下的圈套的可能……”

　　“所以我们现在不能盲目行动，还是赶快返回剑宗请示宗主，由宗主做决定吧！”段伯相当老练，并没有被龙帝遗墓所迷惑，而是谨慎的打算回去搬人手。

　　他之所以没有第一时间向着声音传来的地方探去，就是因为感觉到，说话之人的实力很可能达到了武皇境界，他自认不是其对手。

　　龙帝遗墓，这种事宁可信其有，不可信其无！

　　如果是假的，派来数位武王级别的武者前来探查，无非就是浪费剑宗一番脚力，并无大的损失，如若是真的，那龙帝的墓穴，乃身为武圣境界的龙家家主亲自建造，即为龙帝之父，必然会为其子，陪葬一些价值连城的宝物，而宗派第一时间赶来必然会从中获得难以想象的好处。

　　如此机缘，岂能错过？

　　剑风没有段伯想的如此周全，听得他如此说来，一时也没了寻找遗墓的打算，于是转身道：“那我们赶快走！”

　　两人刚刚进入葬龙山深处，又启程返回了，断然忘记了此次前来的真正目的。在他们眼里，这龙帝遗墓自然要比一个女人更为重要。

　　而当两人离开葬龙山之后。整个磐石城的武者乃至大家族都开始沸腾起来。

　　因为，那句“龙帝遗墓，开启！”从葬龙山传出，延伸了将近几百里，近乎将整个曹州境都覆盖了。而身为距离葬龙山最近的磐石城，自然是第一个听到这虚无缥缈声音的城镇。

　　虽然他们都不曾听说过“龙帝”之名，但是修练武道一途，又岂是平庸之辈？

　　从声音的方位，不难判断是由葬龙山传出，而龙家曾经建宗在葬龙山，这很容易让人想到龙帝遗墓可能和龙家有着的千丝万缕的关系，而遗墓二字，更是让他们浮想联翩！

　　在这个世界，一些武道大能的墓地，一旦被后人发现，往往会有一些极品的武器和武技出世，获得者定然受益匪浅，有人甚至以此机缘，从而晋升武道更高的境界！

　　一时间，整个磐石城大乱，那些大家族和散修武者，第一时间向着葬龙山涌入。


第44章 我不是故意的

　　整个磐石城中的武者，开始大规模的向着葬龙山前进。而城中的那些大家族也开始派遣武者。

　　首先出城的是古家武者，他们五位武师级别的强者，骑着骏马从城中奔驰而去，紧接着便是沈家的人马和其他家族的武者，每一个队伍中都不乏武师强者，可见对于那所谓的“龙帝遗墓”如何看重。

　　“古沈两家派出了如此强的阵容，看来对遗墓势在必得，我等散修武者若去了，那根本得不到任何好处啊！”见得大家族的武者绝尘而去，正准备出城的那些武者纷纷交谈起来。

　　“朋友，这你就错了，虽然我等无法抗衡他们这些大家族，但是想要从中获得好处，那也不是没有可能，因为有些宝物是要看机缘的。”

　　“张二哥说的对！”有人附和道：“几百年前在定州，有人发现了千年古府，后来定州乃至其他州郡的宗派前来争夺，而古府里最为重要的无上秘籍，却被一个山野村夫获得，所以凡是天才地宝，都要讲究个机缘。”

　　那些沮丧的散武，听到有人如此说来，顿时燃烧起了希望，于是纷纷加快脚步，向着葬龙山前行。

　　而如此轰动的事件，又岂是磐石城为之沸腾，在那虚无缥缈的声音传递而出，所有曹州的势力都开始向着葬龙山位置赶来。

　　一时间，整个曹州，风起云涌！

　　……

　　“嘀嗒！”

　　“嘀嗒！”

　　几滴水珠落在古木的脸颊上，让他昏睡的身体感觉出些许的冰凉之意，这才徐徐的睁开双眸。

　　“这里是？”古木抱着有些头疼的脑袋，看着周围漆黑无比的环境，下意识的说道。

　　不过，当他头脑逐渐清醒之后，就想起自己和龙灵是被一团蓝色的气膜，带入了那繁乱符文的石壁之中。

　　“龙灵！”

　　古木这才想起昏迷的少女，急忙在地上胡乱的摸起来。

　　记得当时在进入石壁的时候，自己和她的玉手根本无法松开，怎得醒来之后，就没了踪影？

　　由于身处的环境异常黑暗，根本无法看清周围，古木如瞎子一般，四处撞壁。在相继碰在几次石头上后，他的手终于是触摸到一丝柔软。

　　从手感上来说，古木认为这应该就是龙灵无疑，因为那质量上乘的绸缎，除了她就没别人了。

　　只不过，那衣服下面的一团柔软之物，让得古木有些飘飘然了。

　　“我不是故意的！”古木肯定的道。

　　“啊！”

　　而就才此时，龙灵好像从昏迷中醒来，第一件事就是花容失色的尖叫起来。

　　古木急忙想要收回那不合时宜的手掌，却感觉到自己的手掌被一股强大的力量击中，整个人便被抛飞起来。

　　“砰！”

　　古木虽然看不见周围的情形，但是他肯定自己一定是用非常狼狈的姿势落地的，而且还是脸先落地！

　　疼的他呲牙咧嘴，难以言语。委屈的想：“不就是摸一下吗，我又不是故意的，至于用这么大力气吗！”

　　“是谁！”龙灵冰冷的说道。

　　在醒来的时候，发现一张大手放在自己的胸前，更可恨的是，那手还不老实，竟然抓捏起来，这让从未被人接触过如此重要部位的龙灵，当场羞怒不已。若非此刻周围的黑暗难以看清，她早就将侵犯自己的人给宰了。

　　古木捂着脸，道：“是我！”

　　“古木？”龙灵听出了他的声音，当下也顾不得想，他为什么会在这里。而是怒喝道：“你这个流氓，我要杀了你！”

　　“别别！龙姑娘，我不是故意的，这周围的环境太黑暗，我为了寻找你，所以才失手碰到了那里……”

　　古木急忙解释，可龙灵越听越暴怒，这种事情他居然说的如此光明正大，于是站起身子，向着古木传来的声音位置冲了过去。

　　听闻一阵冷风吹来，古木马上就明白，这少女是要袭击自己啊。

　　“唉，谁让自己理亏呢！”古木轻轻挪动身体，打算避开龙灵的袭击。

　　可当他刚刚侧开身子，就听到冲来的龙灵“啊”的叫喊一声，然后古木就感觉到，原本准确无误躲开龙灵攻击的身子，居然被她发现，半路袭来的身形蓦然转换，向着自己侧身的方位冲来。

　　“不是吧！这也能发现！”

　　古木悲剧的喊道，而此时龙灵的身子也已然向着自己扑来。

　　“砰！”

　　古木遭到龙灵的撞击，整个身体开始向着后面倒退。

　　本以为自己凶多吉少！

　　古木却发现，龙灵竟是一头栽在了自己的怀里，这让他错愕不已，本能的伸手抱着怀中柔软的身躯，疑惑道：“这是什么招式？难道是美人拥怀？”

　　“混蛋！”龙灵无力的躺在古木怀抱里，狠狠道：“我怎会没有力气，你到底对我做了什么！”

　　古木闻言，顿时无语，道：“跟我没什么关系，你可别诬陷好人！”

　　龙灵在古木怀中挣扎，她根本就想不到，自己在攻击这可恶男人的时候，居然发现无法运功提力，而且这周围伸手不见五指，她又是一个不小心，被地面凸起的石块绊到，整个身子顿时失去平衡，顺着栽倒的惯性脱离了原本轨道，无巧不成书的撞在了准备躲开的古木身上。

　　这让她崩溃。

　　难道这个男人占自己的便宜还不够吗？

　　感觉到那无耻的男人，紧紧的抱着自己，龙灵顿时杀机浓郁！

　　“喂，龙姑娘，我还没问你，偷偷从木场跑走是什么意思呢？我们当初可是说好的，要一起在秋分时节前来寻找机缘的。”古木不满的道，双手更是紧紧的搂着酥软的身躯，不让她胡乱的挣扎。

　　“快松开我！”龙灵被他紧紧抱着，顿时面红耳赤，怒道。

　　古木将脸贴在她的耳边，轻声道：“这次我是不会松开的。”

　　“你！”感觉到自己耳边传来阵阵的吐息，龙灵心中升起了异样，这让她又怒又羞，道：“古木，我要杀了你！”

　　“杀我？”古木嘿嘿一笑，道：“现在你没有任何灵力，根本不是我的对手。”然后又用鼻尖蹭了蹭少女的耳垂，坏坏的说道：“这里黑暗无边，四下无人，很适合做一些运动呢。”

　　“你——要做什么？”

　　龙灵感觉到他的双手在自己身上胡乱的游走，顿时娇容大变，说话的语气也开始有些颤抖。

　　“你说我要干什么？”古木被她的话逗乐了，道：“你这女人偷偷溜走，让小爷我担心了好一阵子，若不借此机会弥补我受伤的心，那我也太吃亏了吧！”

　　龙灵是真的怕了，因为此刻古木那双咸猪手，竟是向着自己的胸前游去，居然开始解开衣扣。

　　“古木！”龙灵含着哭腔道：“你——你别乱来！”

　　古木仿若未闻，嗅着迷人的香味，陶醉的道：“如此佳人，岂能浪费！”

　　“古木！你要是再碰我，我就咬舌自尽！”龙灵感觉到他的动作越来越下流，咬着牙，狠声说道。

　　龙灵以死相逼，古木只得停下肆无忌惮的双手，他认为吓唬这个可恶的女人已经够了，若真的咬舌自尽，那就玩大发了。

　　只好佯装无奈道：“唉，我这个人最不喜欢强人所难，不过，总有一天我会让你心甘情愿的成为我的女人！”

　　“就算是死，我也不会做你这无耻之徒的女人！”龙灵咬牙切齿的说道。

　　“是吗？”古木没想到自己在这女人心中如此不堪，只好委屈道：“你就这么恨我？”

　　龙灵不语，她岂止是恨古木，现在杀他的心思都有了。

　　古木见她不说话，只好轻轻松开双臂，说道：“好吧，现在我们应该谈谈，如何从这黑乎乎的地方出去吧。”

　　“这是什么地方？你为什么会和我在一起？”龙灵也发现了自己和古木的处境，只好忍着火气问道。

　　“这里应该是石壁的后面，至于我为什么会和你在一起，这说起来很麻烦，所以，你也莫要再问。”

　　“你跟踪我？”

　　古木不想解释为什么会和她在一起，可这女人自然可以联想到什么。古木不得不佩服龙灵其实还挺聪明，于是道：“现在谈论这个问题，我觉着完全没有任何意义，你还是跟我说说，你为什么会来到这葬龙山的禁地，而且还将匕首刺入了那石壁之中？”

　　“我为什么要告诉你？”少女冷哼道。

　　“龙姑娘，我们现在困在这黑暗的环境中，应该同舟共济，你若如此不配合，我们根本就没有出去的机会了。”

　　“那可未必！”龙灵撅着嘴道，从古木身上微微挣脱而出，然后手中蓦然出现一根火折。


第45章 我敢

　　“原来你有火具！”古木吃惊道。

　　不过看着女子手中的火折，他去非常纳闷，心想，自己刚才双手游走的时候，咋就没摸到这玩意呢？

　　借着火光，古木才得以看清龙灵绝美的脸蛋上，蕴含着淡淡的红晕，顿时回想起刚才调戏她的情景，还真是让人无限回味啊。而龙灵也看清了古木那可憎的面容，不过让她欣慰的是，眼前的臭男人额头上顶着一个大包，想必是自己刚才醒来将他打飞造成的。

　　“真解气！”龙灵暗爽，心想，如果现在有力气，一定再多打几个。

　　古木自然不知道龙灵这暴力女的想法，而是乐呵呵的欣赏着美女。还不时的自语道：“这女人几天没见，愈发的水灵了。”

　　不过，就在此时，龙灵轻轻一挥手，那火光之下，原本空无一物的地方，蓦然出现几根火把。

　　“这……”古木顿时目瞪口呆，难以置信的道：“你会变戏法？”

　　“白痴，连空间戒指都不知道吗？”龙灵白了一眼他，然后冷冷道：“赶快拿起来，我们寻找出口。”

　　“空间戒指？”古木弯下腰，拿起火把，不解的道：“是何物？”

　　龙灵又鄙视了一下这乡巴佬，道：“古家虽然在曹州算不上什么，但是在磐石城好歹也是一流的家族，怎会有你这种连空间戒指都不知道的白痴？”

　　面对龙灵的鄙夷，古木毫不在意，而是舔着脸，欠揍道：“龙姑娘，你就跟我这白痴说说呗。”

　　“……”

　　最终在龙灵没好气的解释下，古木才明白所谓的空间戒指。其实就是在戒指之中，刻画融合空间之法，从而开辟出一个储存货物的空间，便于武者储存东西，实乃武者居家旅行的必备之物！

　　古木羡慕不已，厚颜无耻的问龙灵手中是否还有多余的戒指，最后又被龙灵鄙夷了一番。

　　原来空间戒指在尚武大陆比较罕见，拥有空间戒指的人，必然有其实力和身份，不是随随便便就能得到。

　　“看来你也是有身份的人啊。”古木搓着手说道。

　　若眼前的女子换成别人，他很可能就动了抢下来的心思。

　　龙灵看着面露贪婪的古木，冷冷道：“空间戒指需要滴血认主，而一旦认主，除非你的实力超过携带者，否则根本就打不开空间戒指。”

　　“哦，还需要认主啊！”

　　古木有些沮丧的将火把点燃，顿时周围明亮了起来。他才开始打量眼前的环境。

　　两人所处的位置，四周全是石壁，头顶上悬着一些尖细石钟乳，地面上也凸出一些，就仿若一个石窟。

　　“山洞？”古木顺着火把的光亮，看到前方不远处，有着一个窄小的通道，像是天然形成的。

　　龙灵瞪了古木一眼，指着黝黑的通道，说：“白痴，前面带路！”

　　古木拿着火把向着黝黑崎岖的通道走去，不过，倒是非常体贴的说道：“抓住我的衣角。”

　　“为什么？”龙灵不解。

　　“你白痴啊？现在一点武功都没有，若是跟不上步伐，走丢了咋办？”

　　“我才不要，你这臭衣服肯定几天没换洗了！”

　　“……”古木无语了，难道这龙灵还有洁癖不成，不过旋即想到什么，笑道：“看来以前真的是暗恋过我，否则不会如此了解我。”

　　“你！”龙灵恼羞成怒，道：“谁暗恋你？你不照镜子看看你这德性。”

　　“喂喂，龙姑娘，你见过如此器宇轩昂，一表人才的帅哥吗？”古木对自己的相貌出奇的自信，若是丢在地球上，那绝对是秒杀万千少女的存在。所以非常气愤龙灵如此说来。

　　“噗嗤”

　　少女见得古木如此夸赞自己，当下掩口嘲笑道：“就你还这弱不禁风的样子，还帅哥？真是脸皮厚如城墙。”

　　古木还是第一次看到龙灵露出笑容，顿时被那灿烂如花的面容深深吸引，说道：“你笑起来多好看啊，为什么非要每天横眉竖眼？”

　　“要你管？赶快前面带路！”龙灵收回了笑容，口气又冰冷催促道。

　　古木还是强调龙灵必须抓着自己的衣角，最后龙灵只得妥协，伸出纤细玉指，勾在了他的衣角处，皱着眉露出一副厌恶的表情。

　　古木带着她向着那黝黑的通道走去。两人一前一后走在崎岖的路上，周围全是凸起的石柱，还透发着一股冰冷的气息，这让古木不得不谨慎起来。

　　当两人穿过黝黑的通道，一条更为宽敞的山洞呈现眼前，而在山洞的尽头，分出几条细小的道路。

　　古木带着龙灵停在了诸多道路的交接处，皱眉询问道：“好多分叉口，我们应该走那条路？”

　　“我怎么知道？”龙灵看着那足有十多条道路的岔口，一时也没了主意，只得没好气的刮了古木一眼。

　　“这里看上去很眼熟。”古木仔细观察了一番几个路口，然后蓦然醒悟道：“好像和那古老地图有几分相似！赶快拿出来地图！”

　　龙灵闻言，急忙从空间戒指中取出地图，道：“好像真的跟地图上的路线有几分相似！”

　　“何止是相似，这地图上起点处，交错的路线，肯定就是指这里了！”古木指着地图上最左角刻有入口字样，说道。

　　经过仔细观察这份曾经看不懂的地图，古木和周围的环境一对比，顿时明悟起来，这地图所刻画的路线就是指这里。若是不首先进入这洞府，根不就不可能找到与之匹配的路线。

　　“绘制地图的人，为什么要如此故弄玄虚？”古木在想，如果不是跟龙灵莫名其妙的融入石壁中，这一辈子恐怕也找不到地图所刻画的地点。

　　“那还等什么，跟着地图所指，我们赶快走！”龙灵急忙收起地图掖在怀里，生怕被古木抢走。

　　古木摇头苦笑道：“如果不好好研究研究地图，盲目的进去，恐怕会有危险！”

　　“你这人怎得如此胆小？既然有地图指引，会有什么危险！”龙灵见得古木如此谨慎，撇着嘴挖苦道。

　　古木毫不在意，耸耸肩道：“既然你想送死，那我就不奉陪了。”

　　其实古木一直有种感觉，仿佛自己碰到龙灵和来到这奇怪洞府，冥冥中有着一股无形的力量在背后推波助澜，或是刻意的指引两人前来。

　　黄沙之上的骷髅怪，让他深信，这葬龙山恐怕不止他们两人存在，而且还有诸多疑问没有解开，于是神色异常正然道：“龙姑娘，我很想知道，你为什么会把匕首插在石壁上？而再那之前，你又发现了什么，为何要大叫一声？”

　　龙灵见得古木一本正经的模样，略有些不适应，本想不回答他的问题，却听古木继续正然说：“必须告诉我，否则——我就将你的衣服撕开！”

　　“你——你敢！”

　　“对，我敢！”

　　龙灵没想不到，古木还真站了起来。然后走到自己身前，伸手就要扯自己的衣服，他顿时打了个冷颤，双手将自己护住，急忙道：“我说，我说！”

　　古木这才停下来，心想：“不来点硬的，还真治不了你这可恶的女人啊！”

　　在古木的恐吓手段下，龙灵才一五一十的说了出来。

　　原来，当龙灵踏入葬龙山禁地之后，就感觉有一股熟悉的气息在指引自己，最后迷迷糊糊来到了那奇怪的石壁处，然后隐隐听到耳边有虚无缥缈的声音说：“把龙纹匕首插在凹槽处！”

　　她浑浑噩噩的按照声音的指示，将匕首插在石壁凹槽处。

　　但也就在那一瞬间，整个眼前的画面蓦然一转。

　　血红的天穹，无数鲜血聚成的大血池浮现！

　　周围一群老弱病残被人惨无人道的杀戮！

　　她仿若一个灵魂，飘荡在半空中，清晰的看到一支硕大的笔，竖在苍穹，无人操控，竟是在一座光滑的墙壁，写出一个大大的血红“葬”字！

　　“我深深感觉到飘散在空中的浓郁血腥味，那其中蕴含着同族的气息，我知道被屠杀的人，一定是我的亲人，当时我害怕极了，因为在那大笔挥舞写字之时，一股让人难以呼吸的强大力量向着我袭来，我以为我要死了，所以才……”

　　龙灵讲到这里，稍微停顿一下，有些难以启齿，毕竟在自己讨厌的男人面前，说出自己晕厥这么丢人的话，实在太没面子了，于是只好掠过刚才的话题道：“后来我就什么也不知道了。”

　　“你一定是陷入了某种幻境。”古木听后，并没有嘲笑龙灵，反而锁眉沉吟起来。

　　古木想起古刚曾经跟自己所说“葬龙山禁地”的传说。也提到过那前去探索的武王，发现了一个用鲜血凝聚而成的“葬”字，而又据龙灵的回忆，她在陷入幻境之后看到了一支硕大的笔，那就是说，这“葬”字的由来，是出自一个无人控制的笔？

　　“幻境？”龙灵问道。

　　古木点了点头道：“你可能是在匕首插进凹槽的一瞬间，触发了某种禁制，从而陷入了幻想画面里。”

　　“可是，我能真切的感受到族人悲惨的哀嚎，以及那足以让人窒息的强大力量啊！”

　　“当然，我所说的幻境，并不是指虚无的存在，因为你所看到的画面或许在某个时期曾经真正出现过，所以才会有如此身临其境的感觉。”

　　古木如此推测起来，是因为他在走入那城镇的废墟中，也曾近进入过幻境，目睹了一个繁荣的城镇到衰落的过程。那种真实存在的感觉也是尤为强烈。

　　在地球上，这种灵异的事情时有发生，甚至在打雷下雨的天气中，一些罕见无人的山石林中，还会浮现出远古时期人类生活的虚影。

　　古木对于地球上那些事情不甚了解，但是他知道，在尚武大陆碰到这种事情，根本不必大惊小怪。

　　龙灵还想说些什么，不过见得古木这么拽，好像懂的很多，就冷哼了一声，不在说话。


第46章 讨厌的空间戒指

　　距离葬龙山禁地最近的当属古家木场了。

　　在那悠远流长的声音喊出，木场的古苍风和古刚就动身来到了葬龙山深处，两人站在那禁地的分水岭中，脸上无不挂着凝重。

　　古苍风皱眉道：“这臭小子，不会是进入了禁地吧？”

　　“或许吧。”古刚脸色异常难看，回想昔日曾经跟这小子说过有关葬龙山禁地的传说，好像犯了一件非常严重的错误。又道：“要不要通知家主？”

　　两人在听闻那句缥缈的声音之后，第一个想到的便是前往葬龙山深处历练的古木，天知道，这小子会不会跟着声音，进入眼前的葬龙山禁地。

　　“那诡异的声音，蕴含着一股强悍的灵力波动，想必会传播很远，一定会惊动磐石城的武者。如果我没有猜错，古家和其他家族的人马很快就要赶来了。”古苍风若有所思道：“看来这葬龙山，要不太平了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　古苍风沧桑的双眸，闪过一丝果决，道：“这葬龙山深处并没有古木的身影，看来十有八九是进入了禁地，我只能进去寻找了。”

　　“七叔，禁地如此危险，我们不如等待家中的族人赶来，再一起进去吧！”古刚还是有些担心，道。毕竟葬龙山禁地凶名在外，那可是让武王都有死无生的存在。

　　“不能再等了。”

　　古苍风担心古木的安危，说：“那小子可是古家以后的希望，如果有什么闪失……”

　　他没有说完，不过古刚却明白，一旦古木有什么意外，那古家在以后的时间里，后继无人，衰落只不过是时间问题。

　　在这个以武为主的世界，后辈的崛起，才是一个家族长盛不衰的原因所在。古家原本在二十年前，出现过一个惊采绝艳，有希望晋升武皇乃至更境界的天才，可此人后来为了自己的儿子，留书出走寻药。古家因此失去了一个足以延续辉煌的后辈，而那三代嫡系更是没有几个出色的，如此青黄不接，焉有不衰之理？

　　反观磐石城的沈家和其他家族，第三代族人中不乏天资聪慧之人，而在磐石城中的“十大公子”排行里，也仅仅只有古家的古山，名列第十，其他位置全被沈家乃至名不经传的小家族后辈霸占，单从这一点就不难看出，古家的衰败已经异常明显，而这也是沈家近年来，如此猖獗的挑衅磐石城第一家族的原因。

　　一个连后辈都匮乏的家族，何以拥有磐石城第一家族的名号？

　　古苍穹身为家主，自然非常清楚的认识到这一点，所以在得知古木晋升武徒之后，就打算重点培养他，虽然此子对古家心存芥蒂，但毕竟还是流淌着古家的血。

　　“七叔，我们一起去！”古刚一咬牙，向着古苍风说道。显然有豁出去的打算。

　　古苍风正欲阻止他，却突然感觉后面传来一股股强悍的灵力波动，急忙转身向着身后看去。

　　只见在葬龙山深处的山林中，无数光芒闪烁，紧接着，一道道拖着流光的白芒划过虚空，向着葬龙山禁地涌入！

　　古苍风双目暴睁，难以置信的道：“武王！”

　　古刚也发现了那宛如彩虹般夺目的流光，在听得古苍风如此说来，也是面色大变。

　　化身为虹，日行千里，是为武王！

　　如此多的虹芒，那就是说，至少要有十多个武王？

　　这让两人根本难以相信！

　　磐石城何时有如此多的武王？

　　那划过虚空的白芒，其中有一道落在了两人身前。

　　待得白芒散去，一个白衣的老者出现在当场。

　　那老者袖口上刻着一个“剑”字，面色阴冷看着古苍风和古刚，道：“剑宗封山，闲杂人等，速速离开！”

　　剑宗？

　　古苍风倒吸了一口冷气，派出如此多的武王，居然是定州地界的最强宗派！

　　而就在那老者刚刚说完，只见葬龙山深处的上空，又蓦然出现了无数虹光。

　　一道虹光落在三人面前，待得散去光泽，一个黑衣大汉咧着嘴，走出来道：“你们剑宗的消息还真灵通！”

　　“罗仁！”那白衣老者见得黑衣大汉，脸色马上拉了下来。

　　古苍风又是有些眩晕了，这后来者竟是曹州的第一家族，罗家！

　　同时也意识到，这“龙帝遗墓”竟将两大州的巨无霸存在给吸引过来了。看来不单单是葬龙山，恐怕整个磐石城都要不得太平了。

　　……

　　不知名石窟之中。

　　古木坐在那诸多路口的交接处，想着龙灵所讲的一切。

　　按照龙灵所看到的来推断，曾经武王见到的血“葬”字，确定无疑是用龙家鲜血写出来，而且还是出自一个硕大的笔。

　　大血池。

　　硕大的笔。

　　龙家的血液。

　　葬！

　　古木现在明白了那“葬”字的由来，对于龙家覆灭，以及为何会被取其鲜血，等等一系列的疑惑，仍然无法理解。

　　他知道这其中一定还隐藏着不为人知的秘密。

　　但是！

　　“这和我有什么关系？”古木想不通，只好自嘲道。的确，这龙家覆灭几千年，就算隐藏着什么惊天的秘密，那也是跟自己一点关系都没有，管他作甚？

　　现在当务之急还是先走出这鬼地方！

　　于是，对着龙灵道：“龙姑娘，你还是把地图拿出来吧。”

　　龙灵本不想拿出来，但是借着火光，她看到古木正微笑的看着自己，顿时一惊，生怕这无耻之人再做出什么可恶的事情，只好乖乖地把地图取出来。

　　“这就对嘛！”古木很欣慰，这小妮子倒也识时务，如果她敢不从，那他不介意再做出一些有伤风化的事情来了，这可是他一直很期待的事情哦。

　　看着交错繁乱的地图，古木静下心来细细研究。

　　许久。

　　古木站了起来，托着下巴，想道：“这地图有明确的行走路线，好像生怕别人走错路，这倒是让人费解，如果绘制者如此体贴，那为什么在绘制地图的时候，只是把这石窟的路线勾画出来，反而前往葬龙山的路线根本就没有标明？”

　　古木不相信绘制者有这么好心，毕竟这张地图除非是和自己一样，进入了这奇怪的环境中，否则永远都别想知道其中的奥秘。

　　可见，这绘制者，本就不想让人知道，除非……

　　古木看了看一旁运功的龙灵，更加肯定了自己的想法。

　　“一定是这样！”

　　龙灵的梦境，以及无形之中的牵引，这一切都在证明，唯有龙家之人才能寻找到此地。而自己能够出现在这里，也无非是因为寻找龙灵才得以巧合的进入。

　　“既然如此，按龙灵所说，或许真的没有危险呢？”

　　古木沉吟了一会儿，然后向着龙灵道：“我们走吧。”

　　龙灵从入定中回过神来，讥讽道：“你不是害怕吗？”

　　“我只是比较细心而已，那像你，不好好考虑，就鲁莽行事，若不是我及时赶到，恐怕现在的你早就死在石壁外面了。”

　　古木摊摊手说道。虽然他不知道自己突然出现，到底是救了她，还是害了两人。不过，总归是出于好心，这种博得美人好感的话，那必须不遗余力的讲出来。

　　其实古木不知道，就算他真的救了龙灵，龙灵也不会心存感激，更不会对他产生好感。因为，在她心中，这个可恶的男人喜欢占自己便宜。无耻的让人发指！

　　而且，说的都是鬼话！

　　“前面带路。”龙灵冷道。

　　见得她对自己还是一如既往的厌恶，这让古木很委屈，拿着地图向着交叉口走去，同时想着如何在她心中树立起高大雄伟的光辉形象。

　　停在诸多路口前。

　　古木看了看地图，根据提示，毫不犹豫的向着最中间的道路走去。同时对着后面的龙灵道：“如果发生意外，你第一时间原路返回，不要犹豫！”

　　“这还用你说吗？”龙灵撇了撇嘴道。

　　古木摇头苦笑，将地图交在她手中。然后不管错愕的龙灵，而是起身向着那窄小的道路走去。

　　龙灵没想到，这可恶的男人会主动把地图给自己，本想说些什么，不过见得他离开的背影，最终咬了咬嘴唇没有说出来。

　　两人一前一后，顺着窄小的道路走去。

　　大约行走了半个时辰。

　　道路越走越窄，周围的环境也愈发寒冷起来，就好像置身于冰天雪地之中。

　　龙灵单薄的身子难以承受这种酷寒，整个身体开始颤抖起来。

　　古木见此，脱下自己的上衣，然后披在她的肩上，微笑道：“这样就暖和一些了。”

　　“那你呢？”龙灵见得古木坦露着上半身，隐隐有些不忍。

　　“我没事。”古木拍了拍胸脯，一副无所谓。

　　“古木……”龙灵眼眶一阵湿润，感动的扑在了古木的怀中。

　　当然！

　　以上全是古木的自我幻想，不过，在这恶劣的环境，无疑给他创造了一次展现男人魅力的机会。于是他拨了拨乱发，潇洒的转过身，正准备按照自己幻想的剧本开始行动的时候。

　　却蓦然发现，龙灵玉手一挥，竟是从空间戒指中拿出一件貂皮大衣裹在了身上！

　　这是哪个混蛋发明的空间戒指！

　　古木瞬间崩溃，欲哭无泪。


第47章 冰地雪猿

　　“喂，白痴，你在想什么呢？”龙灵见得发呆的古木，冷声道。

　　“嗯？”古木回过神来，不好意思的道：“我在想，你的空间戒指里有没有男士穿的衣服？”

　　“你……”龙灵差点气笑，自己的空间戒指放的都是自己的日常用品，怎会有男人的衣服，这家伙问的也太可恶了！

　　最终她还是忍住暴走的火气，咬着牙道：“没有！”心却想着，就算有，也不拿出来，就让你这可恶的男人冻成冰块吧。

　　如此千载难逢的机会，居然被一个空间戒指给破坏了，古木很不甘心啊！

　　不过当一阵冷风吹来，古木搓了搓双臂，吐出一口寒气，颤抖道：“幸亏她有空间戒指，不然，我可就悲剧了。”

　　两人最终走到了那窄小道路的尽头，而前方则传来刺目的光亮。

　　待得两人适应了那光芒，走了过去，引入眼帘的竟是一片冰天雪地。

　　茫茫雪海，冰山随处可见，半空之中飘着少许的雪花，更是透发着一股冰冷的寒意。

　　踩在厚厚的积雪中，古木无心去欣赏这奇特的雪景，因为根据他记下的地图画面，才知道，地图所标注的白色区域，就是指这里。

　　龙灵披着貂皮大衣，根本感觉不到寒冷，只见她站在雪地之中，伸出玉手，接着那片片雪花，好奇的道：“这不是山洞吗，怎会有这样的天气？”

　　古木冻的浑身颤抖，结结巴巴道：“我想，这里可能是一个古墓。”

　　“古墓？你是在说你自己吗？”龙灵转过身来，见得他眉毛都结出了冰霜，强忍着没有笑出来。

　　古木白了一眼龙灵，好玄没气过去，自己都这样了，她还调侃自己，当真小爷不敢在这冰天雪地打野战吗？

　　古木回想起自己碰到那柔软身体时的情形，体内就升起了一丝邪火，居然隐隐有驱散寒冷的可能！

　　“地图上标注的白色区域是这里，那么不难想象，后面的红色区域，就有可能是火山或者极为炎热的地形。这冷属阴，热属阳，非常符合风水学上的阴阳交合。若我百年之后，肯定也会选择葬在这里，所以我判断，这里应该是一个存在很长时间的古老墓地了。”

　　古木分析的头头是道，龙灵却不相信他说的话。而是冷冷道：“胡扯！”

　　这让古木邪火更浓，差点不顾僵硬的身体向着龙灵扑过去。

　　“古木啊，古木啊，你怎会如此没出息？难道穿越到这个世界，连坐怀不乱的修养都丢弃了吗？”古木发现自己现在的定力实在差劲，居然在这种糟糕的环境下，居然还有如此不良的思想！

　　实在太邪恶了！

　　“咦？那是什么？”龙灵没有注意到古木挣扎的面容，而是挑着眉向着远方望去，只见在那茫茫雪海中，隐隐有东西在向着两人靠近。

　　古木随着龙灵的目光看去，只见那不同于白雪颜色的不明之物，在向着自己移动。在那银白的雪地之中，就像是泛起白色的浪花，甚为壮观的轰轰而来。

　　凝神动用“灵元意念”，古木这才看清那雪浪之中，有着一群比雪要稍微暗淡一些的皮毛，和拥有人类特征的四肢的动物。古木下意识的想到生存在雪山之中的物种——雪猿！

　　“我们好像遇到麻烦了。”见得那呲牙咧嘴，声势浩大冲来的雪猿群，古木向着龙灵沉重的说道。

　　“什么？”龙灵不明所以。她和雪猿群距离足有百米，而且对方的毛发和雪地相似，又有雪狼掩盖，根本就无法看清。若非古木用灵元意念观察，也不会发现这声势浩大的雪浪里，竟是一群暴走的雪猿。

　　“我说……”古木始终注意着冲来的雪猿，沉声道：“赶快跑！”说罢，不由龙灵反抗，直接将她抱了起来，然后向着后面狂奔起来。

　　“你干什么！”龙灵没想到他会突然如此，急忙胡乱挣扎起来。毕竟这无耻的男人有不良记录。难道又要占自己便宜不成？

　　“老实点！”古木冷冷瞪了她一眼，同时奔跑中，不断环顾四周，看看能否找到出路。因为按照地图的指引，唯有穿越了白色区域和红色区域才能走到终点，否则，就算原路返回，还是一样被困在这里。

　　龙灵见得古木那冰冷的眼神，顿时不再言语，她第一次看到这个男人露出如此恐怖的眼神，就好像是一头野兽，万一兽性大发，做出一些禽兽之事那就可不妙了。

　　龙灵只好怯怯的蜷缩在他的怀里，心想着，如果他敢做出什么事情，自己就毫不犹豫的咬舌自尽！

　　古木抱着龙灵穿梭在冰山之中，而那身后穷追的雪猿显然不是葬龙山禁地，遇到的骷髅怪可比。

　　“吼！”

　　只听到那身后的雪浪之中，传出震耳欲聋的吼叫。怒吼在虚空传递，竟是将那悬在山顶的积雪，纷纷震塌下来。

　　“不是吧！”古木郁闷无比，这雪猿如此大吼大叫，引发雪崩，就不怕连同自己和同伴一起葬身雪海么？

　　“轰！”

　　古木刚刚掠过的地方，被一大片积雪掩盖，这让他后背升起冷汗，若是被砸中，那必然是有死无生。

　　然后趁着空隙，古木正巧转身目睹了，一堆积雪将那穷追不舍的雪猿掩埋，而后见那埋身其中的雪猿，竟是“嗖”的一声从雪中窜了出来，完全没有受伤的迹象，速度仍然不减向着自己疯狂追来。

　　这让古木崩溃了，这要多强悍的肉体，才能做到这种程度？

　　现在不是去夸赞雪猿身体强悍的时候，当务之急还是如何摆脱他们，古木可不认为，凭借自己武徒中期的实力，可以抗衡这些肉体强悍的动物。

　　古木抱着龙灵向着后面奔跑，在快到那窄小的道路时，路线蓦然一变，向着雪地的左侧跑去，他打算带着这群雪猿绕一个圈，然后按照地图的指示，走到正确的路线上，看能否离开这片雪地。

　　毕竟雪猿这种动物，在冰冷的环境中，战斗力很强，一旦走出这片雪地，到了炎热的地方，必然就会丧失战斗力，成为任人宰割的小绵羊了。

　　此刻龙灵也注意到那些穷追的凶残雪猿，顿时明白古木为什么会如此，当下有些不好意思，不过想到古木刚才恐怖的眼神，那一丝愧疚之感也就瞬间消失了。

　　“可恶的男人！”

　　雪猿虽然吼叫不断，可一直无法追上跑的比兔子还快的古木。

　　就如此，双方保持着一定距离，在漫天雪白的环境中，拉出一道壮丽的雪浪乱飞情景！

　　“灵力的消耗太快了。”古木抱着龙灵，一路上始终凝神运转着“灵元意念”，躲避着那从冰山上坠落的雪堆，灵力的消耗非常惊人。

　　按照他的计算，若是这样跑下去，没有走出冰地，自己就灵力枯竭了。

　　龙灵躺在他的怀里，感觉到冰冷的水珠滴在了自己的额头上，于是抬头看向古木那白皙的面容，才发现此刻的他满头大汗。

　　在如此天气之中，还能如此，一定是耗费了不少灵力吧。

　　古木感觉到龙灵在看着自己，低下头，笑道：“是不是很感动？”

　　“没有！”龙灵见得他那欠揍的笑容，顿时就来了气火，扭过头，冷道。

　　“我想也是，不过……”古木道：“我说过，我要让你心甘情愿的成为我的女人，所以你最好别感动。”

　　“我也说过，我就算是死……”

　　“拿自己的生死做誓言，你不觉得这样很残忍吗？”古木不待她说完，急忙打断道。

　　龙灵一时无语。

　　古木也不想再讨论下去，毕竟现在这种情况，可不是谈情说爱的时候。

　　两人陷入沉默。

　　“龙灵，等会我把你放下来，你顺着前面的路一直走，不要回头！”古木奔跑中，指着前方几个交错的冰山，道。

　　“顺着冰山形成的小路走，是通往红色区域？”龙灵拿出地图，在奔波中听懂了古木的意思。

　　“嗯，不过，最好不要一个人盲目地进入红色区域，这雪海有雪猿这种动物，哪里或许也有未知的存在，所以，你，最好等我。”

　　“哦，你让我一个人前往，是打算帮我挡下这群雪猿吗？”

　　古木这个时候已经抱着她来到了刚才所指的地方，他将龙灵放了下来，嘴角一抹笑容，伸出手指勾住她的下巴，戏谑道：“越是聪明的女人，越是让男人讨厌！”

　　龙灵转过身，摆脱古木那可恨的举止，冷哼了一声，道：“自以为是的男人更让女人讨厌。”

　　“快走吧，我来阻挡它们。”古木可不想耽误时间，那群气势汹汹的雪猿正快速的逼近。

　　龙灵玉手一挥，手中赫然出现一把长剑，她将长剑丢给古木，冷冷道：“可别被这群猴子吃了，我在前面等你。”

　　古木接过长剑，在虚空之中比划了几下，笑道：“原来还有武器，这更好了！”

　　龙灵裹着貂皮大衣，毫不拖泥带水的向着地图所指示的道路走去。

　　古木见得这女人居然这么毫不客气的离开了，当下咧着嘴苦笑道：“还真是现实啊！”

　　不过，旋即转身，看着眼前那冲来的雪猿，更是喃喃自语道：“与其灵力枯竭被追上，不如为她创造逃跑的机会，总好过两人都死在这里吧，至于以后的路就看她自己了。”

　　古木没想到，自己居然会在这个时刻，为了一个对自己从来没有好脸色的女人，做出如此舍生取义的事情来。

　　“我还真是情圣啊！”古木不得不得又佩服自己起来。心中想着，如果这次大难不死，会不会博得美人心呢？


第48章 危险

　　古木吐息间，一股股冷气从鼻口中传出来，他目视着咆哮而来的雪猿，心中做好了最坏的打算。

　　“不是狼群就是猿群，自己在尚武大陆遇到的危险总是跟动物有关，还真是够挫的！”古木无奈的道，并将长剑掂了掂，这才意识的自己并不会剑法。

　　“难道要现学现卖？”古木脑海中浮现出武当派的太极剑法，顿时就有了蠢蠢欲动的战意。

　　随手挥出一剑，如空中飘散的雪一般。

　　轻！

　　“武当的太极，讲究四两拨千斤，以柔克刚。”

　　古木步伐游走，剑法愈打愈慢。

　　那犹如龟速的挥舞，倘若被尚武大陆的武者看到，一定会认为这是一个不懂剑法的白痴。

　　“一生二。”

　　古木蓦然剑法角度一转，竟是在虚空中分化出两道剑芒。

　　“二生三”

　　剑法再次划破虚空，携带着一股微不可察的灵力波动，将周围的积雪扬起。再看那半空中，更是又划出三道残影。

　　与此同时，那冲来的雪猿，早就敲打着胸脯，向着古木攻来。

　　而古木脚下蕴含太极步伐，整个人的身影变得模糊起来。

　　“三生万物！”

　　古木的剑法在一瞬间，化为无数剑气，向着冲来的雪猿悍然打去。

　　冷风狂起，冰雪在那漫天的剑影中飞舞，呈现出绝美的画面。

　　“轰！”

　　冲在最前面的几头雪猿，如小山一般轰然倒下，每头雪猿的胸前，赫然被剑气划开了一道细长醒目的伤痕，让它们连嗷嚎的机会都没有！

　　“噗！”

　　古木站在死去的雪猿尸体前，忍不住喷出一口血，瞬间将那洁白的雪，染成了鲜红。

　　“果然，用这世界的灵力去融合地球的剑法，还是有些勉强。”古木抹去嘴角的血，看上去极为狼狈：“因为自己大胆的将灵力融入剑法中，而造成了经脉受损吗？”

　　古木没想到这雪猿竟是有几分聪慧，再见得突然死在自己剑下的多位同伴后，并没有像狼群那般疯狂的攻击，而是停下冲来的步伐，站在原地捶胸吼叫起来。

　　古木不认为可以因此而震慑住它们，毕竟这雪猿更具有人性。

　　如他所料，那些雪猿仿佛是在用特殊的吼叫在交流，过了一会儿，竟是有目的地向着四周散开，隐隐有将古木圈起来的打算。

　　“真聪明！”古木看得出这群雪猿的打算，暗赞道。

　　然后将目光移向身后的冰山。趁着雪猿扩散的同时，脚下蓦然发力，向着那里冲去。

　　“吼！”

　　古木一动，那雪猿群便开发发动了下一轮的攻击，而那些向着周围散开的雪猿竟是没有冲过来，而是加快脚步企图超过古木。

　　“断命斩！”

　　古木动如脱兔，双手之中同时凝聚出两道气芒，向着前方的冰山打去。

　　“咔！”

　　月牙形的气流，击在冰山的顶部，传出一声脆响。

　　“力道不够？那就再来几发！”古木见得断命斩打中了自己所设想的位置，却并没有撼动冰山的尖角。于是，再次凝聚“断命斩”，向着冰山打去。

　　“砰”“砰”

　　古木奔驰中，不断的向着周围的冰山打出一记记“断命斩”。

　　最终在他即将穿过这片冰山的时候，那摇摇欲坠的冰山，最终难以支撑，断裂而开，轰轰作响的向着下面倾倒。

　　“机会来了！”

　　古木见得那巨大的冰山急速落下，然后疯狂的动用“灵元意念”，躲避着那一块块碎裂的大冰块。

　　“嗷！”

　　古木依靠意念的感知，穿梭在从天而降的冰块中，而那些在后穷追的雪猿可遭了秧，它们没有古木这“未卜先知”的能力，纷纷被坠落的冰块击中，有的甚至被尖锐的冰块直接洞穿了身体。

　　起初打算绕道包围古木的雪猿，虽然侥幸躲过了冰山坠落，但是由于数量稀少，被古木轻松的解决掉了。

　　古木杀掉打算超越自己的雪猿后，并没有做任何的停留，强忍着气血翻腾，向着龙灵离开的方位冲去。

　　为了能够依靠地形摆脱这群雪猿，他不得不把龙灵放下来，然后做出一副大义凛然，视死如归的举动，希望能博得少女的芳心。

　　没把握的事，他可不干。

　　送死？那自然更是不可能！

　　而这一切原本都按照他所设想的在走，可当他以为即将摆脱雪猿追击的时候。一股极为强烈的灵力波动从身后呼啸而来。

　　古木一惊，急忙转身看去。

　　只见那雪地之中，溅起无数飞雪，一头散发着银光的巨大雪猿正向着自己扑来。

　　不，准确的说是飞来！

　　“我草！”

　　古木骇然的大叫一声，差点一个趔趄栽倒在地。

　　好大的雪猿！

　　而且还会飞？

　　古木那原本放松的心情，顿时又提了起来。

　　咬着牙，没命的向着前方奔跑。这么大的雪猿，若是被追上，那可不是闹着玩的。

　　“嗖！”

　　在身后飞行的雪猿，伸出巨大的手掌，竟是凝聚出一道灵力，向着古木打去。

　　古木感觉到一股灵力冲着自己袭来，本能的向着一侧躲开。但听“轰”的一声，那前方凸出的雪堆，竟被打出了一个深深的凹坑。

　　“聚灵为攻？！”古木差点晕厥，后面的雪猿不但会飞，居然还懂得这种凝聚灵力攻击的手段，这也太恐怖了吧！

　　“吼！”

　　巨大雪猿见自己的攻击，并未击中那逃窜的古木，于是仰天一声大吼，不顾一切的疯狂向着他打出一道道灵力球！

　　古木“灵元意念”全面展开！覆盖周身足有一百米距离，极为狼狈的躲避着那化为无数白芒的灵力球。

　　同时欲哭无泪的想：“要知道这冰地中还有这么一个雪猿王，自己就不该逞英雄！”

　　“砰”“砰”

　　无数白色灵球，从古木身边划过，而他每一次的躲避，都显得异常吃力，那体内的气血也开始抑制不住，有着从喉咙喷出的可能。

　　如果在灵力充足的情况下，他自信可以躲开这些仿若炮弹一样的袭击，可如今在动用了大量灵力和高强度施展“灵元意念”，丹田之中的木之真元就开始逐渐减少。若非木之元乃生生不息，有着超出其他元素的恢复力，恐怕此刻的他早就被巨大雪猿抓住了。

　　“这样不行！”古木清楚的认识到，灵力的消耗太过于庞大，被追上是迟早的事。

　　只得向着周围望去，看能否借着地形，躲开这变态的大猴子。

　　可让他无奈的是，现在所处的位置好像接近冰地的边缘，根本就没有大型的冰山，四周就像草原一样平坦。

　　“吼！”

　　那庞大的巨型雪猿，见得苦苦追不上前面的人类，终于暴怒了，只见在大吼之下，整个身子蓦然加速，竟是化为一道银光，向着古木急速而去。

　　古木意念外放，察觉到突然加速的雪猿，正欲拼命闪开，却猛然感觉到一股强悍的灵力直接击在了自己的后背上。

　　“噗！”

　　古木喷出一口鲜血，眼瞳一缩，蓦然黯淡下来，然后整个身体顿时失去重心，向着远方栽过去。

　　……

　　古苍风和古刚从葬龙山深处退了出来。回想刚才从眼前飞掠而去的众多武王，两人的心境久久未能平静。

　　“这所谓的龙帝遗墓，并不是我们这些小家族可以染指的啊！”古苍风无力的说道。

　　古刚深以为然的点了点头，两大州的顶级存在，出动了几十个武王，这种随便一个就能横扫磐石城的强者，根本不是他们能够抗衡的。

　　“赶快通知族中之人。我们古家万万不能参与。”

　　两人飞速的向着山下掠去，那剑宗和罗家两大无敌的存在，将整个葬龙山封闭，根本无法进入其中寻找古木，为今之计，只能先向家主禀报这里的情况，然后祈祷古木这小子吉人自有天相吧。

　　“臭小子，一定要活着！”古苍风苍老的面容上，显露出浓浓的担忧，若非实力过于悬殊，他必然会不顾一切的冲向葬龙山禁地。只是一个武师中期级别的武者，在面对武王这种存在，根本难以抵过一合。

　　……

　　冰地的尽头，是一片宽阔的草原地带。龙灵站在草地上，遥望那远远被积雪覆盖的冰山一角，自语道：“我在这里等你。”

　　一阵微风吹来，将她的遮挡在额前的发丝吹散，露出一副绝美的容颜。只不过，在那让人心醉的脸颊上，隐隐浮现着几分担忧之色。

　　“快走吧，我来阻挡它们。”

　　“原来还有武器，那更好了！”

　　“可恶的男人，面对危险竟然还笑的出来！”想起分开时，古木那微笑的画面，龙灵粉拳紧握，那一抹担心也随之消失，转而恨声道：“你以为这样就能让我原谅你吗？”

　　这是一个非常狡猾可恶的男人，龙灵不会相信古木会如此大义凛然。

　　“他或许早就甩开了那群雪猿，抛下我这个累赘，独自按照地图的路线，去寻找那所标注的终点了吧！”

　　龙灵越是如此想，越觉着很有可能。毕竟古木的无耻，已经深入她心。于是咬着牙道：“不行，必须赶快赶路！”说罢，正欲打算向着地图标记的方位走去。

　　却忽然收住了脚步，整个人仿若定格一般。


第49章 一个梦

　　疼痛！

　　一股撕心裂肺的痛处，从她全身突然升起。

　　“心好痛！”龙灵双手捂在微微隆起的胸口，痛苦的说道，那脸色也顿时苍白起来。

　　难——难道中毒了？冷汗从她的脸颊划过，那一股难以言喻的痛苦之感，愈发的强烈起来，让她说话都有些勉强。

　　蓦然……

　　她只感觉眼前那绿葱葱的草地蓦然转换。

　　一副冰天雪地的画面出现在眼前。

　　“这是刚才的雪地？”龙灵置身冰山雪地，顿时想起，这里就是刚才自己离开的地方。

　　而就在迷茫的时候，她突然看到一双巨大的手，击在了古木后背上的画面。

　　只见那古木在空中喷出一口血，身体如断了线的风筝向着远处跌落。

　　“古木！”

　　在目睹古木被打飞的那一瞬间，龙灵能清晰感觉到，自己的心脏又是传来一阵绞痛，就好像那大手也同时抽在了自己身上！

　　“为什么他受伤，我会有痛彻心扉的感觉？”龙灵难以置信的愣在当场。这一刻，她仿若忘记了疼痛，而是傻傻的看着躺在地上，生死不知的古木。

　　那巨大的雪猿，拖动着身体，向着古木一步步走去，然后缓缓的抬起巨大的手臂，那毛茸茸的五指隐隐散发出炽亮的灵力波动。

　　“不！”龙灵花容失色的捂着嘴，道。她知道古木一旦被打中，必然有死无生，她想要跑过去救古木，却发现自己的身体根本无法动弹。

　　“吼！”

　　那雪猿发出一声怒吼，向着古木狠狠的砸去。但见那浓郁的灵力更为强烈，竟是扫起了大片的雪花。

　　“不，不要！”

　　龙灵这一刻，仿佛忘记了自己曾经有多么讨厌这个男人。同时也知道了，原来在亲眼目睹这个可恶的男人即将陨落的时候，居然会如此芳心大乱。

　　那个曾经在葬龙山背自己回去的男人。

　　那个曾经在屋外，每天坚持熬药，并且以身试药的男人。

　　那个在面临雪猿的追杀，还义无返顾的抱着自己逃跑的男人。

　　占自己便宜的男人，说要让自己成为他的女人的男人。

　　龙灵的脑海中浮现出和这个男人一切有关的画面。

　　他的无耻，他的微笑一一浮现，直到画面最后定格在他被雪猿击飞的情形，她才知道，这个男人居然已经刻在了她心中。

　　挥不去，抹不掉。

　　可是，如今她却无能为力，就要目睹古木命丧在那巨大雪猿的手中！

　　幻觉？还是他所说的幻境？

　　龙灵不知。

　　但是她能真切的感受到，那暴烈的灵力波动，以及古木的生命气息越来越虚弱。

　　“你看到的画面或许在某个时期曾经真正出现过，所以才会有如此身临其境的感觉。”古木为她解释真实幻境时的那段话，依稀在耳边响起。

　　这让她难以控制自己的情绪，失声痛哭起来，嘴中还喃喃道：“不要死，不要死。”旋即意识到什么，努力的向着古木大声喊道：“古木，快躲开！”

　　拼命的喊出来，纵然无法改变，但也总好过无助的哭泣！

　　而这句“古木，快躲开”，仿若击穿虚空，打破了幻境。龙灵只感觉那即将击在古木身上的巨大手臂，蓦然静止，而后画面又一次转换，居然又回到了自己一开始所处的草原之上。

　　龙灵从幻境中回过神来，摸了摸有些湿润的脸颊，收回手，看着手指上湿漉漉的泪迹，呆呆的说道：“古木他……”

　　“龙——龙姑娘，我没事！”

　　龙灵闻得一道极为虚弱的声音在耳边响起，整个身体顿时僵住了。稍许，才难以置信的向着声音传来的地方看去。

　　只见古木正紧闭着双眸躺在草地上，鲜血沁满了他的衣服，看上去极为狼狈，不过那很欠揍的微笑依然挂在他的嘴角上。

　　“你，你怎么会在这里？”龙灵捂着嘴，失声道。

　　“我也不清楚。”古木由于无法睁开双眸，看不到龙灵那泪迹未干的面容，只得忍着胸口的巨疼，嘴角撇出一抹苦笑道：“不过，我好像做了一场梦，梦到一个女孩为我而哭泣，对我喊着，让我赶快躲开。”

　　“是吗？”龙灵转身将眼角的泪花抹去，然后恢复了往日的冷然，道：“连做梦都能梦到女人，果然是个下流的男人。”

　　“喂喂，我想说，在梦里为我哭泣的那个女人，可是你啊。”古木委屈的说道。

　　“那不可能。”龙灵冷哼了一声，然后蹲在他面前，道：“你还能不能动？我们还要赶路呢！”

　　“……”

　　古木无语，自己都伤成这样了，她居然一点都不关心自己，还要催促着赶路，于是气呼呼的道：“我的肋骨都断了好几根，你说我还能不能赶路？”

　　“这么严重……”龙灵说话口气隐隐有着一丝疼惜，不过却把声音压的很低，可惜古木根本就没有听到。

　　“你——你的眼睛怎么了？”龙灵这才注意到古木始终闭目不睁，情不自禁的担心道，不过在说出第一个字后，又突然故意改变了语气，如往常一样冰冷冷的。

　　“可能是过多使用灵力，带来的负面作用吧。”古木无所谓的说道。其实他比谁都清楚，自己睁不开眼，是因为以灵力融合剑法，然后又受重创，造成了眼部经脉短时间损伤。

　　不过，他并不担心，只要身体回复了，依靠着木之真元滋养万物的能力，很快就会把受损的经脉给恢复过来，到时候又会重现那迷倒万千少女的魅力之电眼啦！

　　不得不说，古木依旧如此的自恋！

　　龙灵见他说的如此风轻云淡，顿时就有了暴揍他一顿冲动，心想：“可恶的臭男人，眼睛都睁不开了，还故作潇洒，害的本姑娘这么担心你！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　龙灵武徒后期巅峰的实力无法恢复，古木如今又受了重伤，毕竟只是一个十六七的姑娘，面对这种情况，尤其是一路上潜意识的过于依赖古木，一时间失去了主见。

　　“还能怎么办，养伤呗，你空间戒指里有没有药材或者治病的丹药？”

　　龙灵急忙在空间戒指中一阵寻找，最后悻悻的摇摇头道：“都是一些生活用具，根本没什么疗伤的药材，不过却有一枚聚元丹，但这是一种提升境界的丹药，根本没有疗伤的功能。”

　　“聚元丹？”古木失声道。

　　龙灵这才意识到自己居然顺口把这种丹药说了出来，虽然这种丹药对她而言，根本算不上什么，但是对于这无耻的乡巴佬就难说了，毕竟在磐石城这种偏僻的地方，一颗聚元丹还是很被武者们重视的。

　　不过看他现在伤成如此，就算有抢的想法，也不是自己的对手，于是，撇着嘴讥讽道：“你也听说过这种丹药？”

　　“这种逆天的丹药当然听说过！”为了表明自己并非土包子而被龙灵看扁，古木忍着伤痛，一副“我自然知道”的神情。其实他还是无意中听古刚跟自己说过，明年年初的比武会冠军，家族就会奖励一枚聚元丹。

　　不然，他还真没听说过。

　　纵然如此，龙灵还是白了他一眼，冷冷道：“这种低品的丹药，你居然用‘逆天’两字形容，还真土包子！”

　　“……”

　　听她这口气，好像这种境界提升的丹药在她眼里就是垃圾，古木瞬间凌乱了，心想：“难道自己还真是土包子？”

　　“哎，看在你受伤的份上，我就跟你讲讲这丹药的划分吧。”龙灵也不忍再这么打击他，毕竟这个可恶的男人，已经让她动了芳心，就算她不想承认，但是在刚才的幻境里，她为他而哭泣，为他的受伤和死亡而感觉到一股撕心裂肺的痛处。

　　如此刻骨铭心，如此无法抹去！

　　“那太好了！”古木欣喜的说道，若非受伤，恨不得跳起来。心想：“看来这伤受的还是颇有一些价值的。”

　　“丹药的划分，是由药师协会颁布的，分为下、中、上三种大品阶，而每个大品阶之下又分为一至九个小阶，而这聚元丹是下品六阶，简称下六品丹药。”

　　“哦，我明白了，这丹药的分级就跟城镇中的三六九等的身份相似啊！”古木恍然大悟，道。

　　“白痴！”龙灵白了他一眼，道：“只有磐石城这种小地方才有三六九等这样可恶的划分，在很多大城中，只要拥有居住权，就会获得公平公正的身份，根本”

　　“还有这样的城镇？”古木诧异道，他很难相信一个以武为尊的世界里，居然会有如此和谐的城市。

　　“当然有，我居住的城镇就是这样，只要你获得居住权，就算不会武功，也不会被人欺辱，更不会沦为乞丐。因为在那里，有一个庞大宗派坐镇，明令禁止恃强凌弱，扰乱居民，并且每个月都会安排一些无业居民上山为宗派打工，以此获得高额的酬薪！”

　　龙灵好像对自己居住的地方很是崇拜，那美丽的双眸闪烁着浓郁的自豪。


第50章 这不是梦

　　古木算是听明白了，于是，撇着嘴道：“切，说了半天还不是一个由宗门管制的帝王城镇，你所说的居住权，想必也是很难获得，那些居住在偏僻城镇的普通人，这辈子恐怕也没机会进入，看上去没什么三六九等划分，可无形之中，就将那些平凡的人拒之门外了，这比三六九等更可恨，因为他们根本无视低贱的人！”

　　“你！”龙灵闻言，气的粉脸通红，向着他恶狠狠道：“你这无耻之人懂什么？那些在城镇居民都是一些普通人！而且宗派只负责维护秩序，更是不许门下弟子扰乱居民！”

　　“那可说不准，没有调查过，谁知道你所谓的普通人，背后有没有什么后台？或许他老爹就是某个大宗派掌门的私生子呢。”古木不相信这个世界会有如此让人神往的城市，毕竟以武为尊的世界，在岁月的变更中，一直延续着弱肉强食的丛林规则，突然不合时宜的出现几个另类，肯定有其不可告人的秘密。

　　这也是古木处于地球时的思想，他可不认为，在地球如此高度文明的星球，还无法做到众生平等，这看似野蛮的尚武大陆又如何会出现？当然，如果真如龙灵所说，一切都是真的，那古木肯定会收起自己小人的想法，必然会对提出如此构思，且付诸行动的伟岸之人深深一拜！

　　“混蛋，我不跟你说这些了！”龙灵气的牙齿打颤，若古木现在完好无损，她必然会让他受伤！

　　“不说也好。”古木发现自己心理实在太阴暗，也不想继续说下去。

　　“哦，对了。我们这是在什么地方？”

　　古木这才意识到自己身下有着柔软的细草，空气中弥漫着泥草的味道。他可是清楚的记得，在昏迷之际，他还处于冰天雪地之中，怎得清醒之后就好像换一个场景，而且还听到了龙灵在哽咽，就好像刚刚哭过。

　　哭过？

　　古木一惊，脱口道：“龙姑娘，你刚才哭过吗？”

　　龙灵被他如此突然提问，吓了一跳。不过旋即在地上抓着一撮青草，狠狠的向他砸过去，道：“本姑娘从来没哭过！”

　　绿草砸在古木脸颊上，让得古木整个脸顿时扭曲起来，好像一副极为痛苦的神色。

　　“你怎么了？”龙灵没想到自己拿着轻悠悠的草叶都能将古木伤到，顿时芳心大乱，手足无措的悔道：“我，我只是用小草丢你的，我没想到你受伤这么重，居然连这点重量都承受不住。”

　　古木强忍着身体中传来的疼痛，艰难的抹出一丝笑容，只是看上去比较骇然，道：“我我没事，只不过是刚才动了一下，触动了伤口，不用不用担心……”

　　“我，我才没有担心呢！”龙灵口是心非，然后站起来道：“我只是怕你有什么闪失，无法带我离开这里罢了。”

　　“哦。”古木不敢再移动身体，心中却在默默想着什么，然后冷不丁的喝道：“龙灵，你是不是目睹了我受伤的情形！”

　　“你怎么会知……”龙灵突然捂着口，这才意识到自己竟被他的话语所引导，然后急忙慌张改口道：“没有没有，我根本就没有目睹你被雪猿打飞的情形！”

　　“……”

　　古木无语的道：“真是傻女人！”

　　龙灵这才发现自己后来所说的话，更是白痴到了极点，他只是说自己看到了他受伤，而自己居然不打自招的说出没有看到他被雪猿打飞，懊恼的暗道：“龙灵，你怎得如此白痴？是因为跟这个臭男人接触多了，近墨者黑吗？”

　　“在幻境之中，看到我被打飞而哭泣，你不想承认，所以才极力隐瞒？”古木若有所思的说道。他可不是白痴，梦中为自己流泪，并呼喊着躲开的。以及醒来她哽咽的声音。

　　这很容易让人想到什么，更别说本就心思缜密的古木了。

　　按照他的猜测，龙灵也许又进入了奇怪的幻境之中，然后目睹了自己发生危险的那一幕，后来不知为什么，她的一声呼喊，居然可以打破幻境穿透空间，传入自己耳中。

　　想到这里，古木更加确定了自己的判断。

　　“原来这不是梦……”古木暗道。

　　一个为了自己而哭泣的女人，一个为了自己伤心欲绝的女人，古木即欣慰而又酸楚。

　　欣慰的是，自己好像真的在她心中有了位置，酸楚的是，让女人为自己伤心流泪，实在有些混蛋。

　　没有男人愿意看到心爱的女人为自己哭泣。

　　他想让她笑，想让她投怀送抱。

　　当然后者无疑有点难度。

　　龙灵索性也不再掩饰，而是疑道：“你为何知道我进入了幻境？”

　　“这个吗……”古木还真不好解释。

　　他刚才想到在自己清醒的时候，龙灵好像哭过，于是灵光一闪，猜测那梦很可能是真实的，询问之中她又好像有所隐瞒，所以只得故意一声大喝，扰乱她的心神，让她下意识的说出真话，果然，古木在听到她很白痴的说出实话后，就肯定她目睹了自己当时受伤的情形。

　　于是，接着说道：“因为以前你曾经在石壁前就有过进入幻境的经历。”

　　龙灵显然不满意古木这个解释，不过为了避免古木继续询问让自己难以启齿的问题，只好转移话题道：“这一切都过去了，我们还是考虑如何离开这鬼地方吧。”

　　“哦。”古木也不想纠结这个玄而又玄的幻境问题，知道了龙灵心中有自己，这就足够啦。

　　于是道：“你还没说我们现在身处何地呢。”

　　“草原。”龙灵淡淡说道。

　　“我说怎么充满了浓浓的芳草味。”古木恍然，而后又补充道：“还有佳人的幽香味！”

　　“你……！”

　　“我先运功，看能否吸收灵力，来恢复一些力气！”古木生怕她暴走，急忙用疗伤做借口。

　　果然，龙灵强忍着怒火，将剩余的话咽了回去，然后瞪了他一眼，转过身抬脚就是向着可怜的小绿草踩去！

　　“可恶的男人！”龙灵一边踩踏，还一边暗骂着，不过，内心深处却升起一丝异样，说不清是喜还是怒。

　　古木静静感受着那拂面的微风，以及飘荡在空中的泥草芬芳，同时捕捉着蕴含其中微弱的木之真元。

　　“这里虽然是石窟，却有冰地和草原，仿若自成空间，真是奇怪。”古木运转五行真元决，心中甚为不解的想道。

　　自从来到这个世界，所看到的一切，根本无法让他理解。

　　既然无法理解，那就要学着去适应。

　　所以，古木现在纵然处在玄妙的地方，都不曾有过太大的吃惊，因为，自己灵魂穿越到这个世界，这本身就是最大的不可思议。

　　“木之真元虽然薄弱，但至少还算有所帮助，只是需要一些时间。”古木暗暗盘算，然后向着龙灵问道：“灵灵，戒指里有没有食物？”

　　“灵灵？”龙灵刚刚从小草身上发泄完怒火，闻言险些奔溃。

　　“有什么不对吗？在木场你可是这么说的。”古木看不到龙灵的表情，不解的道。

　　龙灵咬着牙不语，她当时只是没说灵灵小名，唯有自己的亲人才可以喊而已，而这臭男人居然如此肉麻的喊出来，实在太可恶了。

　　“不许这么喊我！”龙灵瞪着他，怒道。

　　“哦，我知道了，龙姑娘。”古木有些失望，本以为这个女孩为了自己而哭泣，两人的关系或许有着实质性的进展，没想到，她还是这么讨厌自己，竟然都无法直呼她的小名，这让他有种自作多情的感觉。

　　古木倒难得有自我认识的觉悟。

　　龙灵听他的话语有些酸楚，才感觉到自己做的有些过分，于是，咬着嘴唇，妥协道：“你可以喊我的名字。”

　　“龙灵？”古木佯装兴奋道。

　　虽然他曾经在某些特殊场合喊过她的名字，但是如今在这种情况喊出来，差别就明显不一样了，而且这“龙姑娘”和“龙灵”根本就是两个概念，直接是将两人的距离无限拉近许多。

　　这无疑让古木很高兴。

　　龙灵懒得理他，而是从空间戒指中找寻了一会儿，道：“有些口粮，只是不多。”

　　“足够食用一天吗？”

　　“你打算在这里养伤？”龙灵问道。

　　“这里的灵力虽然很稀薄，却比冰地和前面不知名的红色区域要强吧，所以只能在这里调养，而且我不认为，你会愿意背着我前行。”古木想摊摊手，不过却不敢做任何动作，只好在说话的时候，语气上添着几分自嘲之意。

　　“当然不愿意，你还真有自知之明。”龙灵白了他一眼，道。

　　说罢，就从空间戒指中取出一个简单的帐篷，在古木周围搭建起来。

　　“你在干吗？”古木无法睁开眼睛，也不能动用“灵元意念”，只感觉龙灵正在自己面前来回的走动，隐隐还能闻到那股让人陶醉的幽香。

　　“没干什么，你赶快运功疗伤吧。”

　　龙灵一阵忙碌，最终将帐篷搭建好，这才满意的坐在外面。

　　古木只感觉眼前顿时暗了下来，不解的问：“天黑了？”

　　“是啊，这里的环境真反常。”龙灵不想解释，随口说道。

　　古木咧嘴笑道：“没事，没事，习惯就好了，你看我，一点儿都不吃惊。”

　　“因为你是白痴，所以不会吃惊。”龙灵撇撇嘴道，然后盘膝而坐，留下一句颇为暖人心的话：“我在你旁边打坐，有事喊我。”

　　“哦。”古木轻声说道，也不敢再多说话。

　　运功打坐最忌外人打扰，而他们这些武者又不像古木一样，在运转五行真元决的时候，还可以分心去做其他事情。


第51章 葬

　　两人在草原暂时安顿下来，却不知外面的世界早已乱了天。

　　古苍风和首先赶到的古家部队相遇，在他将葬龙山遭遇跟他们如实说来后，古家几位武师当下脸色大变，然后纷纷退出葬龙山。在古苍风和古刚的强烈要求下，这才来到木场，将那些由古木特意训练的工人进行战略性转移。

　　木场普通工人，在由如此高规格的长老护送下，离开了自己常年生活的木场。每个人都不明所以，只好跟着“杀神”般的古刚后面，悄声议论着。

　　“萧哥，奎叔，这是咋回事？”张林走在人群中，轻轻向着前方行走的两人，道。

　　原本还在训练少林谭腿诸多武功的他们，突然见得古苍风急匆匆赶来，一声令下，让所有人马上离开木场，不得有半刻耽误。

　　如此突然，让这些普通人隐隐有些猜测，葬龙山可能要发生大事了！

　　萧哥沉吟了一会儿，低声道：“恐怕和那上午从天穹传来的声音有关吧。”

　　他要比张林明白的更多，因为在那虚空传来的阴森话语后，他感到了几分不安。

　　“莫要说话！”古刚走在前面，见得这群普通人交头接耳，顿时怒睁双目，提着嗓子吼道：“全速向着磐石城前进！”

　　一众人顿时矫正了身姿，一语不发的向着磐石城前进。

　　看来古刚这“杀神”恶名，还真不是盖的，让得这些普通人闻声色变啊。

　　走在最前的古苍风回身看向远远可见的葬龙山，隐隐可以在那遥远的山林中，看到一些白芒清晰的闪烁。他脸色沉重的暗道：“这两家的强者最终还是动手了？”

　　由古家长老带头，一干人等远离了葬龙山这是非之地。

　　古家首先赶到又原路返回，让得后面追来的沈家以及其他家族强者非常意外。

　　“古苍风，你们怎又回来了？”一个沈家长老跃马而来，停在他们旁边，不解的问道。

　　古家虽然和沈家不和，但是在表面上还没彻底撕开脸面。

　　古苍风没好气的说道：“葬龙山深处有武师级别的妖兽，我们不会为了寻找那如镜花水月的龙帝遗墓，而做无谓的牺牲。”

　　古苍风自然不会说出，里面有两大州级势力正打的不可开交。他巴不得沈家愣头青的冲上去，然后被那些武王全部留下来。

　　“还真是谨慎啊。”那沈家长老嘴角抹出不屑。

　　而那其他的家族，在听得古苍风如此说来，更是无不鄙夷起古家来。

　　所谓富贵险中求，古家居然连这个道理都不懂？

　　看来，还是因为古家新鲜血液难继，他们只好选择明哲保身，毕竟若有武师伤亡，古家衰败的速度必会加速。

　　他们根本没有资本去赌了，也不敢赌！

　　这是众人一致的想法。

　　“大伙儿，跟我沈家一起走，到时候发现了什么宝贝，见者有份！”沈家长老扯着嗓子，扬手向着后面他家族喊道。

　　隐隐有着统领群雄的感觉！

　　那可不，在古家做出如此怯懦的表现后，沈家若不站出来，那才奇怪了。

　　第一家族示弱，第二家族示强。

　　很容易让人想到，在这次事件后，古家的声望肯定一落千丈，而沈家坐在磐石城第一把交椅，也不会太远了。

　　沈家一众人，带领着那些家族，扬鞭而去。

　　见得他们冲向葬龙山，古苍风面不改色，吩咐后面的人赶快走。

　　当然，这其中还有些家族抱着小心谨慎的想法，退了回来。

　　古家虽然早晚要被沈家取代，但是如今的他们依然很强大，自然不会因为区区的妖兽而缩了回来。

　　这其中肯定有说不清的原因，所以头脑冷静的家族最终没有跟着沈家而去，甚至有一部分家族扎营在这附近，等待沈家他们的消息。

　　审时度势。

　　这是他们一些小家族夹在磐石城两大家族之中，没有被吞噬的原因所在。

　　葬龙山禁地。

　　那叫剑风的不凡少年，走在荒废的龙家遗址中若有所思。

　　身后叫段伯的老者，以及其他几位武王强者，纷纷跟在他后面，无形之中将剑风保护起来，这不难看出，少年在剑宗地位不浅。

　　“龙家遗址。”许久，剑风看着眼前残缺的城墙，想起在典籍中所了解的龙家，意味深长的道。

　　那个几千年前凌驾于州级势力的存在，莫名其妙陨落，而自己如今所站在的位置，正是曾经辉煌的龙家之城中，还真让人升起了些许感慨。

　　“曹州罗家也来人了？”剑风用手指在破败的墙体上轻轻划开藓苔，道。

　　“是的少主，他们派出了十位武王，看来对龙帝遗墓也是势在必得！”身后一个身高体大的武王，向着他恭敬道：“不过已经被我们的人马挡在了外面。”

　　“做的不错。”剑风颇为满意的点了点头。

　　“这次自己和段伯无意听到了那龙帝遗墓，使用密法回到山门禀报，宗主很重视，所以才会命数十位武王，随自己前来调查，可见，这对我而言是一次展现个人能力的时候。”剑风在想着，自己若是有什么发现，或者得到什么宝贝，那无疑在剑宗的地位更加巩固，于是，问道：“找到遗墓的位置了吗？”

　　“没有……”那武王诺诺道：“不过，有人在一块奇怪石壁上，发现了一把陷入其中的匕首。”

　　剑风眼前一亮，道：“前面带路，我去看看。”

　　“是！”

　　一群人，随着这位武王带路，拐了个弯角，来到了古木和龙灵消失的那片石壁前。

　　剑风站在那露出一截匕柄面前，仿若发现了什么，沉吟起来，稍许，喃喃自语道：“这里有熟悉的味道，她一定在这里停留过！”

　　她？

　　其他武者面面相觑，不知其意。

　　而段伯却明白，难得主动说话，道：“莫非她进入了龙帝遗墓？”

　　剑风摇了摇头，表示不知，然后对着众人命令道：“你们向着四周分开查探！”

　　众人得令，正欲散开之际。

　　“啊！！”

　　从远方传来一道极为骇人的惨叫声，划破苍穹，向着整片区域传递。

　　然后。

　　在众人不远处，又是响起震耳欲聋的爆炸声。

　　无数光彩夺目的灵力气流向着虚空飘去，形成比那烟花还绚丽的美丽景观。

　　段伯望着天穹绽放出灵力烟火，眉头一皱，沉声道：“是剑守一！”

　　“剑守一？”剑风闻言，面色一变，因为此人是自己所带来的武王之一，而且还是剑宗“守”字辈中排行为首的武王初期巅峰强者。

　　“嗯，他已经……”

　　段伯没有说下去，不过在场的都知道，那刚才的惨叫和爆炸声都昭示着——此人已经陨落！

　　武王若是意外陨落，必然声势浩大。

　　就仿若上天为其安排的隆重——王之葬礼！

　　剑风这才意识到情况有些不妙，于是率众向着爆炸声的方位赶过去。

　　当他在数位武王的保护下，来到那被爆炸所轰炸出来的一个大坑地方，所有人全都不由自主的呆在了当场。

　　因为在那大坑的前面！

　　一个血红的巨大字体，写在一个更为巨大而光滑的石壁上！

　　“葬！”

　　空中弥漫着浓郁的血腥味，充斥着一股让人为之肃然的氛围。

　　“这是！”段伯苍老的双目中，显出前所未有的骇然之色！

　　因为他刚刚来到，就从那血红的“葬”字中，感觉到一股难以抗拒的气息，恐怕就是剑宗的宗主也没有如此让人心颤的气势！

　　“桀桀……”

　　一阵阴森的笑声，在众人耳边悠悠响起，仿若近在咫尺！

　　众多武王顿时戒备起来，每个人脸色都异常的凝重，因为那虚无的森笑，竟是有着超越武王的灵力波动。

　　那就是说……

　　这阴森的笑声，必然是其武皇！

　　“我龙家遗墓，岂是外人可以沾染？”

　　那桀桀声戛然而止，然后传出更为阴冷的声音：“不过，远道而来既是客，我为你们准备了一场精彩的宴会！”

　　而后轻“咦”了一声，继续道：“没想到居然还有武士初期的武者混在其中，还真让人想不到啊，不过如此甚好，就让你去陪那个真元小子吧……”

　　古怪阴冷的声音不再响起，整个区域诡异的平静下来。

　　“段伯！”剑风此刻也是一脸骇然。

　　毕竟那虚无的话音，可是拥有着武皇的实力，而且毫无忌惮的释放着灵压，根本不是他这种武士初期可以抵抗的，所以心中总是有着一种彷徨的感觉。

　　而且那声音自称“我龙家”，难道是龙家之人？

　　不是传闻龙家已经灭亡，根本没有后人遗留在世吗？

　　虽然他也怀疑过龙灵是龙家之人，但那只不过是猜测，而且龙灵不过是武徒巅峰实力，就算是龙家之人，他只会微微错愕罢了。可如今出现一个武皇级别的存在，自称龙家之人，那所带来的震撼要比龙灵强太多了！

　　段伯脸色沉了下来，虽然他并不震惊那说话之人自称“龙家”，但是能够拥有武皇实力，那就并非自己这几个武王可以抵挡。

　　为今之计，必须赶快护送少主离开。他可没把握寥寥几个武王就有抗衡武皇，必须将所有武王全部都凝聚起来。

　　“保护少主，撤退！”段伯当下不敢大意，急忙吩咐众人。

　　然后双袖一挥，一股磅礴的灵力从身体内爆发出，竟是武王后期巅峰的实力！

　　“桀桀，你这小娃身上肯定有隐藏实力的宝物，居然连我也瞒了过去！”那声音感觉到段伯爆发出直逼武皇的实力，顿时传来阴森的笑声。

　　不过那口气却似乎毫不在意。


第52章 龙之幻境（上）

　　剑宗的武王级高手，都知道段伯已经是一百五十都岁的老家伙，可饶是如此，却被那阴森之人称为小娃，这让他们险些一个趔趄栽倒。

　　心想，难道这是活了几千年的老怪物不成？

　　而那段伯更是面容上一阵抽搐。

　　小娃——他好像已经有很多很多年没被这么称呼了。

　　不过，现在可没时间去想其他事情，段伯运转灵力，跟在众人身后，警戒起来。

　　也就在众人全神戒备保护少主后退的同时。

　　那刻在石壁上的巨大“葬”字，蓦然散发出夺目的红色光芒。

　　然后听到那诡异的声音再次响起：“龙之幻境！”

　　与此同时。

　　在葬龙山禁地外。

　　罗家的武王和剑宗的武王正激烈的打斗着。

　　无数绚丽多彩的光芒从山林中轰出，将周围的环境破坏的不堪入目。

　　“可恶的剑宗，居然在我们曹州如此明目张胆的封山！”罗家阵营之中，一个武王中期的强者，见得无法攻进去，急的咬牙切齿。

　　因为这无关乎龙帝遗墓，而是代表着一个州级家族的脸面。

　　试想，一个在自家地盘，被外来的势力封了山，这若传出去，那岂不是贻笑大方！

　　“三叔，不用急，他们也就区区十多个武王在这里阻拦，待得我罗家的后援赶到，必然可以将他们驱逐。”在那武王身后，一个柔弱的二八女子正抹着迷人的笑容道。

　　“宓儿说的不错。”少女旁边站着一位黑衣武王，赫然是之前和古苍风两人相遇的罗仁。

　　那被称为三叔的武王，叹了一口气，最终还是忍住了火气。

　　这叫宓儿地少女，说的并无道理，自己罗家根基在曹州，距离葬龙山最近，驰援肯定要比剑宗快。待得后续之人赶来，必然可以攻陷他们的防守。

　　“宓儿，你认为此次龙帝遗墓会有什么宝物？”罗仁似乎非常看重这位少女，微笑的问道。

　　“不好说，毕竟龙帝遗墓只是传说，没有人知道它是否真实存在。”少女拨了拨发丝，显露出有些柔美的脸颊，轻声道：“不过，如果这是真的，那曾经在罗家史记所记载的，龙家家主为其子龙元，用千斤龙纹石铸造出的棺木，想必就存在于龙帝遗墓！”

　　“千斤龙纹棺木？”那叫三叔的武者倒吸了一口气，失声道：“这龙纹石可是铸造武器的上六品材料啊！”

　　武器同样有三个品阶，和丹药的划分无太大区别。

　　“是啊，这若是传出去，恐怕连整个大陆都为之疯狂！”罗仁也是有些吃惊。毕竟这么多的龙纹石，可以供应一个庞大的大势力，其战斗力简直是翻了个番。

　　不管是地球，还是这个世界。

　　武器，往往是决定胜利的重要因素。

　　试想，一个同等级的武者，分别用木剑和铁剑，那厮杀起来，胜负就显而易见了。

　　宓儿只是淡淡一笑，她根本不担心有人会传出去，因为“龙帝遗墓”存有“千斤龙纹棺木”的消息，只有他们古老的罗家有记载，外人乃至普通的罗家嫡系根本不知道。

　　而在场的两位又是罗家的核心，自然不会泄露。

　　至于突然出现的定州剑宗更是不会知道，他们现在恐怕还以为，这里蕴藏着一些不为人知的小宝物罢了。

　　少女轻声道：“龙帝遗墓，我们罗家必须第一个进入！”

　　“可他们已经进入了一个时辰，如果……”

　　“不会！”少女打断道：“龙家乃远古龙族后裔，而远古龙族对于自己的墓穴以及宝物格外看重，所以必然会设计出周密的机关，恐怕那些剑宗的武王，还在苦苦寻找着中呢。”

　　然后，嘴角一抹笑容道：“如果他们侥幸寻找到了入口，那也并非几个武王就可以打开的。”

　　罗仁听完，皱眉道：“这么说，我们也没能力打开吧？”

　　少女淡淡笑道：“二叔不必担心，爷爷他还有三日就出关，到时候以他老人家武皇后期的实力，必然可以寻找入口，轻松破开！”

　　“原来老爷子要出关了！”那三叔面露喜色，不过旋即撅着嘴道：“我说宓儿啊，你现在可是越来越被老爷子看重了，连出关的日期都告诉你了，这让三叔很嫉妒啊。”

　　少女微微一笑，没有说话，不过心中却是有些苦涩的暗道：“纵然再看重又如何，自己始终是个女儿身……”

　　正当葬龙山几十个武者打的不可开交之际。

　　一股阴森诡异的声音从众多武者耳边蓦然想起，又似飘荡在整个苍穹之中。

　　亘古苍凉！

　　那叫宓儿的少女闻得声音，顿时脸色一变，难以置信的脱口道：“龙——之幻境？”

　　罗仁和那三叔不明所以，不过见得向来胸有成竹的侄女，居然会有如此骇然的神情，这才意识到事情可能不妙，于是急忙问道：“宓儿，龙之幻境是什么？”

　　“是……”

　　顿然，少女整个身子仿若定格一般，立在那里保持着准备说话的姿势，好像是被什么力量所禁锢！

　　而那罗仁和三叔毕竟是武王实力，比宓儿这武士初期要强太多，在看得她突然定格不动，顿时大惊，可还没等明白怎么回事，就感觉到一股强大的灵力仿若从葬龙山深处冲出来，瞬间充斥在他们周身。

　　灵压！

　　强大堪比武皇巅峰的灵压，铺天盖地的涌入过来。

　　罗仁在身体被控制的瞬间，艰难的反抗着：“好强大的——力量！”

　　随后就如同三叔，少女一样，定格在哪里，做着挣扎姿态。

　　而在外面虹光乱飞的战斗场地中，所有人也都保持着奇怪的战斗姿势定格在场中，有的甚至还停滞在半空！

　　一时间，整个葬龙山就彷如一张画，所有的事物全都如画中的景色那般静止了。

　　……

　　“少主！”

　　在葬龙山禁地，一片略微黑暗的区域，段伯和众人向着外面冲出来，可就在刚才，那一直被看护的剑风少主，居然在众人眼皮下突兀的消失了。

　　这让他们无不骇然。

　　一个活生生的人，居然在众多武者的看护下，突然消失？这就算是武皇巅峰的强者，也办不到吧？

　　段伯眉头皱的更紧，第一次意识到，自己好像低估了葬龙山龙家遗址！

　　这里既然有如此神出鬼没的武皇级强者，肯定隐藏什么不为人知的惊天秘密！

　　“好一个曹州，这么重要的消息居然都不曾传入其他州府！”其中一个剑宗武王怒喝起来。

　　原本在他们认识中，葬龙山不过有一些武师存在的妖兽，可如今妖兽一个都没看到，竟是碰到了一个阴森森不见踪影的武皇存在！

　　居然还有着一个让人心生恐惧的血红“葬”字！

　　他们现在认为，这是曹州的势力故意有所隐瞒，不想让其他州的势力知道！

　　其实！

　　曹州的大势力也和他们一样，根本就不知道葬龙山最深处藏着一个血红“葬”字，他们只是知道这葬龙山深处有龙家遗址，以及变异的武师级妖兽。

　　虽然曾隐隐听说过，山中被一些磐石城的低阶武者，划分出了“葬龙山禁地”。

　　可心高气傲的大势力，根本就没有给予重视。

　　无非就是一些穷乡僻壤的乡巴佬，为了阻止初级武者进入妖兽横向的葬龙山，才这么划分而已。

　　“现在不是埋怨的时候，大家赶快离开葬龙山！”段伯见得少主离奇消失，并没有乱了手脚，而是命令众多武王赶快离开。

　　可就这时候，一股磅礴的灵压从那“葬”字之中蓦然喷发出来。

　　向着这群剑宗的武王袭去！

　　“不好！”

　　段伯毕竟是快接近武皇的存在，首先感觉到这股足以禁锢众人的力量。

　　当下脸上抹出一丝果断，双手一挥，喝道：“血燃！”

　　“噗！”

　　一口鲜血从口中喷出，在空中化为血雾。

　　段伯毫不停留，双手打出各种手决，然后蓦然化身为虹芒，向着葬龙山外面爆射而去，其速快如流星！而那些武王初期乃至中期的武者，根本没有时间运功，就被袭来的灵压笼罩，纷纷被禁锢住，顿时呆滞在那里，一动不动！

　　“咦，这小娃倒是有几分实力，居然可以摆脱我的禁锢，看来几千年后的世界，还当真有几个不错的人物啊。”那声音在看到段伯竟脱离了禁锢，又是发出“桀桀”的森然笑声道：“不过，那隐藏实力的宝物可不能带走，这可是准备给我龙家后裔的礼物之一呢！”

　　“大帝手印！”那声音再次响起。

　　只见那原本无物的虚空，突兀黑云滚滚而来，从其中凝聚出一只黑色的大手，向着爆射飞去的段伯方位伸展。

　　那黑色大手延伸的速度根本无法用言语形容！

　　只看到在几息间，就追上了段伯！

　　“不可能！”

　　苦苦逃命的段伯，在见得后面追来的虚无巨大黑手，难以自持的失声大叫道。

　　自己施展无上秘法，以精血为引，速度可是堪比武皇后期！

　　居然会被这虚无出现的大手追上？

　　“武——圣！？”

　　这是段伯被黑色大手笼罩时，还回想在他脑海中的两个字！


第53章 龙之幻境（中）

　　黑气缭绕的大手轻松将逃命的段伯抓在手心中，迷雾之中分出一缕小气流，在他身上一阵摸索，最终拿出了一个四方小盒，这才满意的收了回来。

　　“小娃，既然能脱离我禁锢力量，也算有点能耐，今天就放你离开。”那黑色大手松开了段伯，捏着在四方小盒退了回去。

　　“怎会是武圣？！”

　　段伯呆滞在虚空之中，那褶皱面容上，此刻早已布满了难以置信的骇然。

　　轻松的追上自己，那虚无的声音，难道是武圣级别的大能？

　　在他的认知中，那些超越州郡的势力，虽然也有武圣，但均是终年闭关不出，可如今，自己居然碰到了？

　　段伯这才真切的意识到。

　　龙帝遗墓！

　　恐怕并非想象的那么简单，这若传出去，绝对要比几百年前，在自己定州地界发现的千年古府更为轰动！

　　“不行，必须赶快禀报宗主！”

　　段伯身如虹光，一路掠过葬龙山，虽然看到了剑宗和罗家的武王都被禁锢的力量控制，可不敢做过多的停留了，因为此刻，那疑似武圣级别的存在，已经在他心中留下了难以祛除的震撼。

　　这龙帝遗墓！

　　武圣级强者存在的地方。

　　恐怕已经并非简单的州级势力就能解决。

　　事态的严重，让他不得不对自己一时贪婪而感到万分悔恨。

　　……

　　那如擎天之柱一般，巨大石壁，傲立在葬龙山最深处。

　　血红的巨大葬字，在阳光的照射下，异常刺目。

　　依稀间，可以看到红色血字在蠕动，仿若有着脉搏般的跳动！

　　“小娃，又回去搬救兵了？”

　　阴森的声音从虚空中响起，而后在巨大血“葬”字的石壁下，一团黑色气团从地面升起，化为一个模糊的人影。

　　人影渐渐成型，露出一对幽森的双眸和洁白的牙齿，那仿若虚无的手中，赫然出现了一个四方小盒。

　　黑影摆弄着小盒，“桀桀”笑道：“这宝物让我感觉到一股陌生的气味，难道并非尚武大陆之物？”

　　“看来，这几千年后的世界，还真发生了一些让人无法理解的变化。”

　　黑影蓦然从巨大“葬”字面前消失，然后化为无数稀薄的黑雾，将整片葬龙山区域笼罩。

　　“龙之幻境，开！”

　　黑雾之中，传出一声阴森的话语。

　　整个葬龙山，顿时陷入无边的黑暗，仿若世界末日。

　　而最倒霉的当属沈家以及磐石城其他家族的武者了，他们不合时宜的出现，刚巧进入的时候，那所谓的“龙之幻境”打开。于是在刚刚踏入葬龙山，就感觉眼前一黑，然后所有人顿时失去了直觉，目光呆滞的愣在当场。

　　“这群低级的小鬼，也敢来这里，还真是意外。”那阴森的声音，没想到在“龙之幻境”打开之际，居然还有一群不怕死的小鬼头潜入了葬龙山，道：“看在你们实力太弱的份上，就饶你们一次。”

　　笼罩葬龙山区域的那团黑雾，分化出一道黑色气流，向着磐石城的武者飞掠而去，竟是将他们几十多人全都扫出了葬龙山。

　　那群被扫出来的磐石城武者在飞出葬龙山后，很快恢复了意识，待得一群人从葬龙山外面的古道上站起来，每个人都是一脸愕然，仿若刚才发生了什么，却有不曾记得。

　　“不好，我的灵力没了！？”清醒后的某个武者，突然发现自己丹田中空无一物，当下失声惊道。

　　“我也是！”又有人惊道，是沈家的某个长老，只见他满面惊恐，道：“而且根本无法运功！”

　　“怎么会这样！”

　　顿时人群开始乱起来，因为他们这些人，同时失去了灵力无法运功，宛如普通人一般。

　　这对他们而言，无疑非常悲剧。于是个个哭天喊地，捶足顿胸，一副寻死寻活之状。

　　“大家莫慌！”人群中，一个年迈的老者走了出来。

　　此人乃沈家的三长老，颇懂一些医术，听他说：“我们肯定是中毒了，不过，观其面色，应该不是什么大问题，现在应赶快回磐石城，看能否得到救治！”

　　众人闻言，顿时有了希望，于是纷纷向着磐石城而去。

　　停留在外面的众多持观望态度的武者，再见得沈家众人极为狼狈的走出来，想上前询问，却见那远远的葬龙山上，突然黑云密布，瞬间将整座大山笼罩。

　　“龙之幻境已开，擅自进山者，死！”一道冷厉的声音从黑云之中传来，仿若透发着一股让人窒息的感觉。

　　在那一道冷厉之音话毕后，周围狂风四起，强悍的灵力从山中席卷而来。

　　这些处在武师或者更低境界的武者，根本无法面对如此强悍的灵力，纷纷不自觉的后退，同时大惊失色的看向那愈发黑暗的葬龙山。

　　许久，有人首先醒悟过来，站稳身子，骇然道：“这葬龙山恐怕不简单！”

　　他们现在才知道为何古家会主动的放弃！

　　在面对如此恐怖的力量下，莫说古家，就算是磐石城所有武者凝聚在一起，恐怕也无法与之抗衡！

　　这种散发而出的灵力波动，那响彻苍穹的声音，已经超出了他们的认知！

　　于是，那些观望中的家族和后续赶来的磐石城散武，考虑着是否离开这恐怖之地。

　　而葬龙山被禁锢的罗家、剑宗的武王，却没有磐石城的武者那般幸运。他们定格的身体被黑暗笼罩，直到那黑雾仿若将整座葬龙山吞噬，所有人突兀的从原地消失。

　　黑暗散去，整座葬龙山又恢复往日的寂静。

　　无垠草原，古木躺在简单搭建的帐篷中，运转“五行真元决”吸取着弥漫在空中薄弱的灵力。也不知过了多久。直到丹田中再次凝聚出一丝木之真元，他那毫无血色的脸颊上才露出一抹微笑。

　　五行之木，有孕育万物之功效，疗伤能力最为强悍。

　　所以，古木有了这一丝木之真元，就可以慢慢进行调养，最终稳定伤势恢复如初。

　　古木控制着一丝木之真元，开始修复体内受损的经脉，同时还在想着之前碰到的巨大雪猿。

　　“普通的雪猿，其实力不过是刚刚踏入武徒级别，而那头巨大的雪猿王，却要超出他们许多，难道是武师级别的武者？”

　　古木摇了摇头，很快又否定了自己的想法。因为他曾经在葬龙山历练，碰到过一些气息强大的武师级妖兽，但是和所见的巨大雪猿相比，根本就不是一个级别，他肯定，这雪猿想要杀葬龙山的武师级妖兽，简直易如反掌。

　　既然如此，那么这雪猿的实力，岂不是达到了武王？

　　想到这里，古木顿时后背一凉。

　　很难想象，自己居然在一个堪比武王实力的巨猿中死里逃生。

　　“自己能来到这里，肯定和龙灵有关，她身上隐藏的秘密，看来还真不少啊。”古木最终把所有的心思转移到龙灵身上。这个女人带给他的诸多困惑，要比这奇怪的地方更多。

　　梦。

　　感应匕首地图的存在。

　　踏入葬龙山，又被迷糊的指引。

　　目睹曾经发生的幻境。然后就莫名其妙的出现在了这里。

　　这一切看似巧合，冥冥之中，却仿若一张大手在无形的推动。

　　古木也仅仅有这种感觉，其他的根本就想不通，索性什么也不去想，安心的疗伤。

　　龙灵此刻已经静下心运功，只看到她的周身涌现些许灵力波动，眉宇间散发出一道时隐时现的光点。

　　若是古木此刻可以睁开双目，肯定会发现那奇怪的光点，就仿若隐现出一个“龙”字！

　　两人都在疗伤，忽略了时间。

　　“嗖！”“嗖！”

　　突然，一道道光芒宛如流星般拖拽着流光，从草原的上空划过。

　　从入定中醒过来，龙灵仰望上空，看着那一道道从头顶划过的光芒，隐隐可见其中竟是一个个身穿劲装的武者。

　　他们好像失去了意识，被那光芒拖着，向着地图标记的终点位置飞掠而去。

　　龙灵绝美的面容顿时呈现出难以置信的神色。因为在那光芒掠过的同时，她看到了几个熟悉的身影，赫然是自己居住的地方，负责维护秩序的剑宗守字辈武者！

　　那可是武王级别的存在，居然会从自己上方飞过？而且每个人都保持着奇怪的姿势，有的仿若是在战斗，而有的则是一脸的恐惧。

　　这……

　　“什么东西？”古木感觉到一股股灵力波动，从自己头顶上飞过去，不解的问道。

　　可就在刚刚说完，他突然感觉一阵冷风袭来。整个身体在一瞬间就好像受到了某种力量的禁锢，根本无法动弹。

　　这股突然出现的力量不但禁锢身体，甚至连灵魂都一并被禁锢，古木瞬间失去意识，陷入了无边的黑暗中。

　　而一直注视着那流星划过的龙灵，转过身来本打算回答古木的问题，却发现，那原本还躺在帐篷里的古木早就没了身影。

　　“古木？”

　　龙灵顿时慌了神，急忙掀开帐篷，才发现这周围除了青草，根本就没有古木的踪影。这可恶的男人就好像凭空消失了！

　　“孩子，不要急，他只是进入了我所开启的龙之幻境……”


第54章 龙之幻境（下）

　　“谁？”龙灵转身向着后面看去，却发现周围并没有任何人，美丽的容颜上有着一抹惊颤。因为这突兀响起的声音就仿若凭空出现！

　　“我是……”那虚无声音再次响起，不过略有停顿，听道：“我是你的先祖。”

　　“先祖？”龙灵强忍着害怕，向着四处望去，却始终还是未见说话之人的身影。

　　“不错，因为我也姓龙！”那声音再次响起，语气极为和善。

　　龙灵紧张的心情，在听到温和的声音后略微放松下来，一股暖意涌上心头，那是一种血脉相连，一种亲人的温馨。

　　就好像，年幼时候，有父母陪伴的温暖。

　　如此，她如何不能确定？这说话之人肯定和自己有着同样的血脉！

　　“你为什么不现身？”龙灵再次张合着薄唇，向着虚空问道。

　　轻风拂过，无人回答。

　　就好像虚无的声音，一时陷入了沉吟中。

　　许久。

　　那声音幽幽自责声：“因为我不能，因为我是龙家的罪人……”

　　“罪人？”龙灵不懂，不过心中却有诸多疑问，她想知道，偌大的龙家为何消失，为何在这个世界上只有自己一个人，于是问道：“龙家为何消失，我为什么会是龙家的后裔？”

　　龙灵其实在很长一段时间，并不知道自己是龙家的后裔，后来同样一场梦，才让她知道，自己原来是龙家之人。可是，根据从多方获得的资料来看，那龙家灭亡已是几千年前，这长长的岁月中，根本没有龙家后裔现世，自己又如何是龙家后裔？

　　带着深深的困惑，她来到了葬龙山，在古木曾经询问她的时候，她也迷茫过，回答的并不确定。

　　虽然是奔着梦中所说的大机缘而来，但是只有她自己知道，自己的身世之谜，才是不顾一切前往葬龙山禁地的主要原因。

　　龙灵的这个问题，好像要比之前的那些话，更让虚无的声音无法回答。

　　只见周围又陷入了一片寂静。

　　“孩子，你不需要知道太多，只需要知道，你是龙家的族人就可以了。”许久过后，那和蔼的声音，透过虚空传入龙灵耳中。

　　龙灵眼中抹过一丝失望，她知道自己距离想要的答案已经很近了，可这自称龙家罪人的先祖，却似乎并不想让自己了解太多。

　　“龙家的灭亡，隐藏着一件重大的秘密，你现在实力太低，知道了反而对你并无好处。”那声音似乎看出了龙灵的失落，再次解释道。

　　龙灵眉目微微舒展，从刚才飞掠过去的那些武王，她或许还真能猜测出，这葬龙山恐怕也不简单，否则，怎会连武王这种强者，都会成批的被人控制？

　　知道自己是龙家后裔，好像已经足够了吧。

　　眼下还是那个可恶男人的处境，于是她有些羞涩的问道：“那——古木他呢？”

　　“你好像很在乎他？”

　　“没有。”少女攥紧粉拳，口是心非道：“他一直欺负我，我只是想问问他在那里，好去找他报仇。”

　　“他去了龙之幻境，等待一场非常有意思的事情。”那声音透过虚空，隐隐可以听到一丝笑意。

　　……

　　古木再次醒来，发现自己置身于一个五光十色的地方，上方如繁星璀璨，四周闪烁着奇光流彩。就好像身处一个让人意乱神迷的境地。

　　他依稀的记得自己好像被什么力量禁锢，然后就失去了意识。

　　“这里是什么地方？”古木晃了晃有些昏沉的头，才蓦然发现，自己居然恢复了功力，连伤势也痊愈了！

　　他不相信这是自己疗伤的结果，毕竟，被禁锢的时候，自己只不过凝聚了一丝木之真元，想要彻底恢复，并非这一个昏迷的时间就可以做到。

　　古木不得其解，不过当下也不是去考虑这个问题的时候，因为他发现，在这片充满流光的环境中，站着两个人。

　　一个少年，一个少女。

　　男的非常俊朗，而且还散发着一股上位者的气势，就好像出身大世家的公子哥。不过却要比磐石城那些所谓的公子哥强太多。

　　这让古木升起了一丝不悦。

　　怎么可能有比小爷还要帅气威武的存在？

　　那少女长发及腰，乌黑的发丝中，显露出一张惹人生怜的绝美面孔，让人看了第一眼就升起想要去怜惜疼爱的感觉。

　　这让古木又升起了一丝喜悦。

　　怎么可能有比龙灵还温柔可爱的女孩？

　　龙灵温柔可爱？

　　古木嘴角一抹苦笑，他无法想象，如果龙灵会如眼前这少女一般，那到底会是什么温柔可爱的模样，恐怕这辈子都不可能吧！

　　两人站在不远处，全神戒备，就仿若随时有可能大打出手。

　　古木静静的站在一旁不敢说话，因为这两人，竟然全都达到了武士级别，而那剑眉星目的少年，更是达到了武士中期。

　　“这是哪里出来的公子小姐啊？”古木心中凌乱，看着和自己年纪相仿的两人，顿时倍受打击。

　　人家都武士级别了，自己还处于武徒中期，这就是差距啊！

　　“剑风，我们都被困在龙之幻境中，为何不能平心静气的合作寻找出口，非要分出个胜负么？”那少女话语温和，让人听了也会升起浓浓的怜惜。

　　“我不管这里是什么龙之幻境，我只想知道，在州级势力后辈中，我剑风才是当之无愧的第一！”少年挑挑眉，手中凭空出现一把七尺长剑，握在手里向着少女又道：“罗宓，传闻你知天下，通百晓，是罕见的才女，可根据我剑宗的调查，其武道一途恐怕还有更高的天赋，今天，我倒想领教领教！”

　　剑风说完腕脖一晃，那七尺长剑，化为无数剑影，向着看似手无缚鸡之力的少女攻去。

　　少女黛眉轻皱，她知道剑风在自己这些州级势力同辈中，有剑疯子的称呼。对于武道的痴迷以及剑法的领悟，绝对堪称疯狂。而且一旦有了战意，根本就无法阻止。于是，长袖掩盖的玉手中，唤出一把精细的短剑。

　　“原来罗家的女天才也用剑啊！”剑风攻过来，见得罗宓手中那镶嵌极为豪华的短剑，顿时舔了舔嘴唇，道。对于剑的痴迷，让他一眼就看出，这是一把有来历的宝剑！

　　罗宓不语，那看上去非常柔弱的娇躯一动，整个人宛如盛开的花朵，在半空中曼舞，形成了无数让人陶醉的剑花。

　　“九天玄舞？”剑风一怔，没曾想这看似柔弱的罗家女天才，居然会施展五级剑法。顿时燃起了他更高的战意，于是长喝一声，道：“守剑式——镇魂！”

　　话毕，那七尺长剑，仿若突然变的非常巨大，竟是托起一把犹如小山大小的剑影，向着半空飞舞而来的剑花斩去。

　　两人灵力全开，剑影剑花在空中浮现，形成无数的剑浪，这让得一旁观战的古木目瞪口呆。

　　“两人的剑法舞的好漂亮！”见得两人施展出剑法，古木由衷的赞道。

　　那叫剑风的少年剑法厚重，挥舞之中蕴含的灵力非常强，颇有一力降十会之意。而反观那少女虽然剑法看上去绵弱无力，却有着一巧破千斤的感觉。

　　武谚有云，一力破十会，一巧破千斤。

　　力是巧基础，巧在力的基础上运用，很难说清到底孰强孰弱。

　　而这两人正是一力一巧的写照。这让古木顿时非常期待，到底他们两人是力胜出，还是巧胜出呢？

　　当然，古木是希望少女胜出的，因为那个看上去比自己还帅的少年，居然敢悍然向着一个女人拔剑，而且还是如此可爱的少女！实在有些丢男同胞的脸！

　　不过，场中的局面却并非古木所想。

　　只见那叫剑风的少年，一招一式大开大合，凶猛无比，让得少女一直狼狈躲避着，若非她身法非常轻盈善变，可能早就伤在了剑气之下。

　　古木虽然脑海之中有很多剑法，但是和这两人施展的剑法对比，无疑有些逊色。

　　“这个世界的武技，包括剑法，都注重灵力的掌控运用，要比地球中的剑法强太多了。”古木再次对这个世界的武技体系有了新的了解，不过倒也并不是因为地球的剑法太垃圾，主要是地球上灵力匮乏，那些武道大师，往往都是以肉身来施展，注重形态和剑法敷衍变化。

　　古木在面对雪猿的时候出于好奇，将太极剑法融入灵力，虽然最终也能化为无数剑气，却明显有着太大的负面作用，这也表明，华夏国的剑法根本就没有在融入灵力这方面做过研究。而那些传说中的武林高手，也不过是粗略懂得运用一些简单灵力，和真正的武士相比，根本做不到剑气纵横。

　　至于古木这先天内家高手，虽然可以用内力形成攻击，但也局限在双掌，距离这种以剑化气，化气为影的能力差得还远。

　　“不过这两人虽然剑法打的好，但却好像缺少什么……”

　　从两人的剑法中，古木仿若抓到了什么，虽然是在看着两人比斗，可那双明亮的双眸中，却浮现出一道道交错的剑影，尤其是每一次灵力的波动频率，他都能够用“灵元意念”捕获到，然后融合脑海中，不断反复的演化推敲起来，俨然一副“剑法大师”的姿态。


第55章 心想事成

　　“罗宓，你这九天玄舞，不过练到下三天，根本不是我的对手。”剑风长剑一挥，破开罗宓那朵朵剑花，扬眉不屑道。

　　“九天玄舞”乃罗家五级剑法，有九重境界，搭配短剑以轻、巧为主，向来适合女武者学习，而这罗宓不过才修炼至三重地步，根本无法和剑风这种对剑痴迷的武者相比。

　　古木自然看得出来，不过他却始终感觉那叫罗宓的少女不简单，虽然在明面上看，她总是被剑风的剑气压制，可那柔弱的面容上，却始终保持着淡淡的微笑，仿若处在下风丝毫不担心。

　　一个女人，面对剑风这种声势浩大的攻击，居然还能一副风轻云淡，要么就和古木一样，拥有丰富的格斗经验，头脑异常冷静，要么就是有足够的自信，或者说，有不为人知的杀手锏！

　　这让古木心生警惕。

　　罗宓是为数不多，在州级势力乃至整个尚武大陆都颇有名气的女人。

　　在这个男人为尊的尚武大陆，女人修练武道并不是没有，但是真正有所成就的却比较稀少，而罗宓以女儿身毅然在州级那些年轻才俊中获得一席地位，就可见一斑。

　　古木不知这眼前柔弱的少女是何方神圣，让他警惕的是，少女那不经意中流露出的运筹帷幄。

　　这是一种自然而然长久形成且无法抹灭的气质，就好像所有一切都在她的掌控之中！

　　古木能够感觉到这少女柔弱的外表下，肯定藏着让男人都为之头疼的聪慧！

　　古木曾经对龙灵说过，一个女人若是太聪明，往往让男人讨厌，其实他还有另一种说法，那就是一个女人如果太聪明，就会让男人非常有危险感。

　　当然，古木不认识她，所以谈不上讨厌，最多只是感觉到有些危险罢了。

　　古木一直自诩很有绅士风度，向来对女人能不出手就不出手，当然另一种出手就另说了，所以让他忌惮是因为，如果自己面对这样一个聪明的女人，那肯定是非常悲剧的一件事。

　　剑风一剑破开“九天玄舞”的剑花，并不急于攻击，显然他也知道，这面前弱不禁风的少女肯定不简单，不然，也不会被人冠以“才女”之名。

　　“传闻剑宗少主对剑的领悟，让很多剑法大师都自叹不如，今日一见果然不凡。”罗宓黛眉舒展，露出自然的笑容，就仿若风中的兰花，让人心生怜惜。

　　剑法大师？

　　古木诧异的审视了那少年，最后摇摇头，暗自嘲笑道：“就这样都让剑法大师自叹不如，这个世界上的大师，水准也太低了些吧。”

　　在他看来，这少年虽然剑气逼人，但是每一次出剑，却无法做到收发自如，而往往一剑斩出所露出的破绽也很多。古木肯定，如果是自己面对这个少年，必然能够找到破绽，给予致命一击。

　　这在刚才两人交手的时候，古木脑海中不断映现的虚影有关。

　　沉浸在剑风剑法虚影里，他就好像亲身经历无数次面对剑风那一招“镇魂”剑式。也就在一瞬间，他做出了诸多的破解，最终确定自己可以应对。

　　当然，古木除非实力和剑风相近，若是以现在武徒中期的实力去面对武士中期的剑风，那无疑是送死。因为相差一个大境界，根本不是对剑法的理解乃至经验就可以持平的。

　　武徒和武士，后者无疑可以轻松抹杀前者，更别说武士中期了。

　　剑风听得少女捧高自己，并不为所动，将剑横在身前，道：“少废话，罗宓，如果你就这点能耐，恐怕今天就要香消玉殒了。”

　　“你要杀我？”罗宓略微惊讶，道：“我们罗家和剑宗向来井水不犯河水，你这是何意？”

　　剑风冷笑一声道：“虽然我们两大势力并无仇怨，但是，因为你长得太漂亮了，所以剑某，就必须杀之。”

　　罗宓有些无语了，同时无语的还有古木。

　　“这小白脸肯定有病！”古木暗暗骂道，这么一个温柔如水的女人，虽然看上去有些聪明，那也是一道亮丽的风景线啊，他居然因为人家漂亮就有了杀人之心，这简直是心理严重扭曲！

　　罗宓将短剑收回，然后拨了拨长发，沉吟了一会儿，笑道：“根据守剑城传来的消息，剑少主最近好像一直在追求某位少女，莫非是因为我比她漂亮，才让你动了杀机？”

　　剑风听闻后，并无否认的打算，而是双眸之中闪过一丝杀意，冷道：“你罗家的耳目果然不一般，这种极为隐秘的事情都能打探出来。”

　　从两人对话，古木这才恍然大悟，原来是剑风觉着自己喜欢的女人，没这位少女漂亮，才动了杀机啊！

　　古木算是彻底无语了。不过还是挺佩服这哥们的，居然用这么荒唐的理由，来杀一个漂亮的女孩，但是从侧面也反应出，这小子还真是一个痴情之人，只是做法有些极端了些。

　　罗宓继续说道：“我还知道，那少女叫龙灵，而且很可能是龙家的后裔呢……”

　　“龙灵？”古木听后，差点没站稳一屁股蹲在地上。这小子喜欢的人是她？

　　顿时看向少年的眼光含着浓浓敌意，情敌啊这是！

　　“果然不愧是通百晓的罗家天才！”剑风杀机更浓，自己喜欢一个叫龙灵的女孩，在守剑城只有常年跟随自己身边的段伯知道，没想到这罗宓居然知道，这要多可怕的眼线才能了解到这一切？

　　罗宓仿若没有察觉到剑风那杀气凌然的气息，而是继续微笑道：“龙帝遗墓出现，你们剑宗能以如此快的速度赶到，想来和那叫龙灵的少女有关吧？”

　　剑风不语，如罗宓所说，自己剑宗能够第一个来到葬龙山还真是因为龙灵！

　　她如何知道的？莫非仅仅依靠推断？还是自己身边有内奸？

　　当然，剑风是不会相信段伯会出卖自己！

　　于是，手中长剑悄然的抬高了一些，暗暗道：“这个女人果然可怕，难怪父亲曾经在谈论大陆年轻俊才的时候，特意嘱咐自己对付她一定要格外谨慎小心。”

　　从剑风的举止，罗宓肯定了自己的判断，嫣然一笑，道：“其实我还是挺佩服你的，为了一个没我漂亮的女人，敢向我出手。”

　　古木一直听着，当听到少女那句“没我漂亮”就不乐意了，在他心中，龙灵可是神圣不可侵犯的，当然他自己除外！

　　这叫罗宓的少女，身姿轻盈，温柔婉约，也是颇让人疼惜的尤物，和龙灵相比，虽缺少一股灵气，却也是春兰秋菊各有千秋，根本分不出谁美谁丑，而那剑风居然认为龙灵没她漂亮？

　　如果他们所说的龙灵是自己认识的可恶小妞，这叫剑风的少年看来不但脑子有问题，眼睛还大大的有问题呀！

　　剑风不是眼睛有问题，听他道：“虽然你也很漂亮，但是和她比还是有些差距，我杀你，不过是为了让自己更加坚定的去喜欢一个人。”

　　罗宓一怔，笑了起来，道：“尚武大陆长得漂亮的女人可不少，难道你要见一个杀一个？”

　　剑风没有说话，而是蓦然长剑出手，从虚空中分出无数剑气，用实际行动告诉她！

　　古木站在远处，凝眉思索，对这少年当真是越看越厌恶，原来这小子害怕自己见异思迁，就想把所有扰乱自己心境的美女全部干掉，这种别具匠心的想法，果然是不能以常人的思维去衡量，这家伙奇葩到极点了！

　　而且，他居然还喜欢龙灵？

　　这让古木有了揍他的冲动，当然他也只是想想，毕竟古木还有自知之明，他打不过这武士中期的少年！

　　可就是这一闪而逝的想法。让他突然感觉眼前一黑，整个人好像又被那之前的力量禁锢。然后待得黑暗祛除，自己竟是出现在了两人打斗的场中！

　　更让古木悲剧的是，自己现在所处的位置，赫然是那叫罗宓的少女曾经所站地方。

　　也就是说……

　　“轰隆隆！”

　　还没说，古木就感觉到一股足以开山碎石的力量从自己正面呼啸而来。

　　“我草！”古木失声大叫，然后那还顾及身份，以一个非常挫的驴打滚，向着后面躲了过去。

　　只见几道拖着流光的剑气，紧贴着地面从古木刚才所站的地方轰然而过，那被剑气划过的地面，更是被击出几道深长的痕迹！

　　古木狼狈的躲开剑气，暗松了一口气，站了起来全神戒备的向着剑气飞来的方向看去。

　　果然，待得剑气劈裂开的碎石和尘土散去，那一个白衣挺俊的少年就出现在自己眼里。

　　古木嘴角一抽，差点破口大骂。

　　刚才还是看戏的身份，咋的一转眼就出现在场中？难道是因为自己有了想揍他的想法，所以才发生这种事？

　　这还真是心想事成啊！

　　那叫罗宓的少女又去了那里？不会是现在处在自己的位置，看着自己和这少年吧？

　　如古木所料，在他刚才停留的位置，那罗宓正一脸不可思议的看着周围环境。

　　她清楚的记得，刚才在剑风向自己攻来的时候，她感觉眼前一黑，然后失去了所有抵抗，而这种感觉稍纵即逝，待得她双眸清明之后，就奇怪的出现在这里了。


第56章 忽悠

　　罗宓细长睫毛闪闪，娇美的面容上呈现些许迷茫。最后她将目光移向前方，发现了剑风和一个陌生的少年。而那突然出现在自己所在位置的少年，她从未见过，不过从年纪来看，应该和他们二人差不多。

　　“这就是龙之幻境？”罗宓轻声细语，很快就明白过来了。

　　龙家有一无上秘法，名为“龙之幻境”，施展者可让他人深陷幻境，而在幻境之中，那施展者就是至高的存在，可以掌控孕育一切，就仿若这片天地的主宰。

　　“传闻，这‘龙之幻境’乃龙家极为罕见的秘法，整个龙家修练有成的人屈指可数……”罗宓无视远处的两人，蹙眉想道。对与她来说，这施展“龙之幻境”的人，才值得她去注意。

　　龙家灭门千年，无后人在世，而如今，突然在葬龙山有人施展“龙之幻境”将众人控制，莫非是有龙家存活下来的老古董？

　　单单这一点，就让人匪夷所思了。

　　“虽然武途大能可以生存千年岁月，但这龙家灭亡已有两千年了啊。”罗宓可不认为，龙家的武者能够生存两千年，毕竟这已经超出了她所认知。

　　罗宓最后还是将目光再次移到那个突然出现的少年身上。

　　“这陌生少年为何会出现在龙之幻境？”罗宓比较好奇那面对剑风的少年，在她的印象中，年轻一辈之中并无此人。但是既然能进入龙之幻境，并被施展者故意安排在他们这里，那必然有一定的实力和原因了。

　　“不过好像才武徒中期……”

　　……

　　“你是谁？”剑风脸色一沉，道。

　　那原本是罗宓所在位置的地方，居然出现了一个和自己年纪相仿的少年，着实让他有些吃惊。

　　当然，吃惊的还有古木，不过，他很好的掩饰过去。

　　看上去很自然，很淡定。

　　古木很想说，我是路过的。但是他知道，这话说出去，肯定会让那少年以为，是在侮辱自己的智商！

　　他可不认为，眼前这位俊朗小哥是一个善良之人，从他果决的剑法中不难看出，这是一个对自己和别人都狠辣的主啊，一言不合就开打，那肯定很正常，更何况心理还有些扭曲呢？

　　所以古木只能故作镇定，从气势上，让他以为自己不是一个普通人，从而有所顾忌不敢动手。

　　于是，冷笑道：“剑宗的人也不过如此，居然会欺负一个柔弱的女孩。”

　　剑风自然不知道，古木这是在听得他和罗宓对话才知道他们所属的势力，不过却让剑风以为，能够说出自己的势力所属，那肯定是有一定后台的州级公子哥啊，脸色顿时拉的更沉，道：“阁下是何人？莫非想要插手？”

　　古木心中一喜，自己这副泰然自若的表现，果然让剑风有所顾忌，虽然他的脸色看上去很难看，但是那细微的举止却难逃古木的眼睛，七尺长剑微微收回，口气虽然阴沉，但是整个身体却呈回缩，显然是没有贸然出手的打算。

　　“山野村夫，只是路见不平而已。”古木挥挥手，很是潇洒，道。

　　古木越是如此，那剑风越是谨慎起来，他和罗宓一样不认识古木，但是能出现在这片虚无缥缈的幻境中，那必然是有原因的。

　　未知的人，才充满神秘感。

　　虽然他的实力表面上看只有武徒中期，但是在剑风和罗宓眼中，这突然出现的少年是一个非常神秘的人，难保不是隐藏了修为。

　　剑风再三思考，还是不敢轻举妄动。

　　古木更是整个心都悬了起来。这剑风剑法厚重，势大力沉，如果真的攻过来，他肯定没有躲开的能力。

　　眼下只能如此耗着，凭着突然出现的神秘感，来蛊惑剑风，让他以为自己其实是一个强者！

　　强者？

　　古木双眸一亮，然后将手中的长剑立在眼前，笑道：“久闻剑兄苦练剑法，对剑术有非常高的造诣，恰巧小弟也懂得一门剑法，不知道可否为自己这套剑法指点指点？”

　　剑风闻言，身形一震，脸色微微缓和，道：“如此甚好。”

　　古木微笑不语，心中却肯定，这少年果然对剑术很执着，自己只是试探性的一问，他就马上心动了。

　　“剑兄，那就看好了！”古木身形笔直而立，手中长剑在说话之际，蓦然随着腕力的运动，在空中划出一道亮眼剑芒！

　　古木身形随剑而动，却极为缓慢，只看他挥剑的同时，还不忘解释道：“此剑法名为太极。”

　　说罢。

　　古木的剑法由缓到快，划出几道剑影，散发在虚空之中显得格外刺眼！

　　起初，古木的剑法极为缓慢，观看的剑风嗤之以鼻，心想，这种速度，如何称之为剑法？可当古木的身法无形中在原地划出一个“太极”图案后，剑风就收起了那一抹不屑。

　　“此剑法，诡异！”剑风目不转睛的看着舞剑的古木，神色有些凝重，沉吟道。

　　所谓，外行看热闹，内行看门道。剑风虽然从未见过这套“太极剑法”，但是直觉告诉他，这种剑法一旦施展，就会以诡异的剑招黏住对手，让其陷入对方的剑法节奏中。

　　太极剑法，讲究以柔克刚，其自身的攻击力并不是很高，注重的是缠，黏，引，借。而剑风不愧钟爱于剑法，仅仅看了古木打出的几套剑招就推断的差不多。

　　剑法不断转换，一快一慢的在虚空挥舞，仿若梦游的步伐在原地变化，让得古木整个身影都开始模糊起来。

　　这是他第二次施展“太极剑法”，同样是灌入了灵力，但是这次剑法的控制以及气场氛围，都要比雪猿那次强烈许多。

　　剑风越看越惊，最后双眸闪着光泽，舔着嘴唇暗道：“难道是六级剑法？”不过随即收起贪婪的想法，又道：“这六级剑法，乃上品之武技，一个武徒境界的武者，根本不可能学会！”

　　武技分为九个级别，但并不是所有级别的武技都可以随便学习。

　　诸如一些特殊武功，也是有其限制的，比如剑风和罗宓施展的“守剑式”和“九天玄舞”都是五级剑法，武徒级别的人根本没能力学习，因为这种五级剑法，所需要的灵力要求很高，普通的武徒无法驾驭，若强行修练，轻者伤及经脉，重者被剑法反噬而残废。

　　至于那些五级以上的武功，更是有着非常高的限制，在剑风的认知中，唯有踏入武师级境界，才能完全掌握。所以在揣测出古木这套剑法等级后，顿时心中骇然，莫非这和自己年纪相仿的少年，居然拥有武师级的实力？

　　剑风难以想象，并对自己没有出手而感到庆幸。

　　“这少年不简单！”在场外观察的罗宓也是面色凝重道。她虽然无法跟剑风这种剑痴相比，但是她能从那无数剑芒中感觉到一丝危险，如果是自己面对这种诡异的剑法，她相信，若是不动用自己的底牌，肯定无法全身而退。

　　“这还只是在演练剑法，若是面对敌人，剑法的威力自然要提升不少。”看着古木虚影交错，罗宓蹙眉道。

　　两人同时被古木施展的“太极剑法”所震撼，错误判断了古木的实力。

　　剑风认为古木的修为在武师级别，最低也是武士巅峰！

　　罗宓却认为古木这套剑法，如果在对敌中施展，那肯定会另有一番威力。

　　其实两人都不知，古木的真正的实力只是武徒中期，而且还是刚刚晋级不久！

　　至于“太极剑法”，他也是全力施展，就算在战斗中亦是如此，毕竟古木实力有限，能将太极剑法打成这样已经是极限了。由于他表现的极为淡然，所以才被罗宓错以为，这不过是他随意的施展。

　　不得不说，古木非常有表演天赋，待得一套剑法打完，强忍着体内气血翻腾，面色平淡，道：“剑兄，我这套剑法如何？”

　　“阁下的剑法不但精妙，而且手法也非常娴熟，颇有剑术大师的风范！”剑风钟爱剑法，对于古木的每一个动作，观察的都极为仔细，在古木打出一套剑法后，那种行云流水之感尤为强烈，这让他由衷的赞道。虽然他感觉威力上还是有些略显不足，但是他和罗宓想的一样，以为古木只不过是随手舞剑，是因为没动用太多灵力而已。

　　古木见得如此，心中也算松了一口气，如果不是在观察剑风和罗宓比斗时，感觉到自己的太极剑法比他所用的“守剑式”强上那么一些，他还真不知道，用什么武技去唬对方呢。

　　古木现在就是打算忽悠剑风，让他以为自己是一个剑法大师，而从剑风那表情以及语气中，他知道自己算是忽悠成功了。

　　当然古木不知道，就是如此不经意的忽悠，居然也将在外观看的罗宓也一并忽悠了。两人同时认为，这个少年肯定实力非凡，单单这一套“太极剑法”就足以证明一切了。

　　“尚武大陆何时出现如此天才？我的蜘蛛情报网还是规模太小吗？”罗宓站在外面，蹙眉苦思。


第57章 对战剑风

　　她在几年前就亲自着手打造一支顶尖的情报机构，试图覆盖整个大陆。而这几年取得的进展也是颇为快速，就连剑风这种身世显赫之人的小秘密都被打探出来，可以想象，罗宓组织的情报网有多么夸张。

　　而让罗宓非常郁闷的是，像古木这种剑法运用如此娴熟的天才，根本就不是无名之辈，其必然会被自己的情报机构重点照顾，可结果，她却一点有用的信息都没有，就好像这少年根本不存在。这让她觉得自己的情报网做的还不够，还需要继续努力！

　　剑风想法倒是很简单，他认为古木是强者，那就是，没去想那么多。而往往越是如此简单的人，越是容易相处，他们总是一根筋，做事不考虑后果，但是却没那些花花肠子，也不必担心笑里藏刀，口蜜腹剑。

　　“这位兄弟，不知贵姓？”剑风的口气变的温和起来，在他眼里，古木已经得到了他的认可，甚至有些敬佩了。

　　当然，这是两个剑客之间非常纯洁的惺惺相惜。

　　古木目的达到，也是暗喜不已，然后略微思考一会儿，拱手道：“在下木古。”

　　“木古？”剑风一怔，他第一次听到以木为姓的人，不过旋即就释然了，因为这木姓在大陆有存在的，而且传说在上古时期，这木姓还是一个比较庞大的州级势力。

　　“莫非是上古木家的后裔？”剑风暗道，同时又看了古木一眼，然后肯定了自己的想法。

　　上古木家虽然在岁月中泯灭，但是谁又说得准，会不会还有后人遗留在世？就像龙家一样，那也是消失了千年，却在葬龙山突然出现一个堪比武皇的族人！

　　“木古，上古木家？”罗宓听得古木说来，顿时向着剑风的想法靠拢，毕竟一个年纪轻轻的少年拥有如此精妙的剑法，那其背后必然有着不一般的身份，而这上古木家很符合古木的神秘。

　　古木不知自己将名字顺序颠倒说出来，居然会让剑风和罗宓以为自己是上古家族的后裔，不过他若知道也不会去解释，很可能还会主动的承认说，兄台，你们的知识很丰富啊，我就是上古木家之人！

　　要忽悠，那就忽悠个大的！

　　剑风舔了舔嘴唇，有些难以启齿的道：“木兄弟，我看你剑法一气呵成，境界相当高，你我切磋两招如何？”

　　古木闻言，差点一个没站稳栽倒过去，心想，这还真是怕什么来什么。

　　古木做这些就是为了震慑剑风，让他以为自己非常牛，不敢轻易对自己出手。可他想不到，这小子在见到自己剑法后，居然升起了切磋的想法，这也太剑痴了吧？

　　见得古木左右为难，剑风好像读懂了什么，道：“我看木兄弟故意把境界压在武徒中期，想必也是不想让外人知道自己的真实实力，既然如此，那我剑风也把境界压制在武徒中期和兄弟切磋切磋！”

　　“这——不好吧。”古木一听就乐了，不过表面上还是做出一副沉吟之状。

　　剑风对于剑的痴迷已经达到了疯狂，在见得古木如此精妙的剑法，让他升起敬佩的同时，也希望能够和古木切磋一番，从而可以在其中获得一些剑道的感悟。

　　所以在见得古木有些犹豫，当即说道：“我剑风自小钻研剑法，碰到的剑法高手也是不少，总以为他们虚有其表，但今天观得木兄弟剑法，才知道为兄对剑法一途的理解还是差的太多，所以，希望木兄弟，一定不要推辞！”

　　古木见得他如此诚恳，也不好再推辞，不过，在面对相差一个大境界的剑风，他可没自信能够应付，一旦两人交手，自己的实力肯定马上暴露！

　　“剑风如果知道了自己的真实实力，那必然不会如此向现在这般客气，或许还会痛下杀手。”古木左右为难，最后还是打算继续忽悠一下，道：“我出山之际，家父曾经说过，不能随意暴露实力，既然剑兄如此渴望一战，那我们就以武徒中期的实力来切磋切磋吧。”

　　剑风见得古木应了下来，顿时一脸欣喜，暗道：“此人身份果然不一般！”

　　罗宓始终注视着远处的两人，从那叫木古的言行中，更加肯定此人是隐于山林的上古木家的后人。

　　“上古木家的后人……”她轻轻低吟，同时想起了那个施展“龙之幻境”的神秘之人，能够施展龙家的秘法，那必然和龙家有着千丝万缕的关系，如今又碰到一个上古家族的后人，这种种的迹象好像都在预示着，葬龙山乃至整个尚武大陆，可能要出现一些难以预料的大事情。

　　剑风没有罗宓这么缜密的心思，只见他正打算将境界压缩在武徒中期，却赫然发现此刻他的实力已经是武徒中期了。这让他愕然不已，境界还没开始收缩，居然自行就降到了武徒中期，就好像在刚刚升起这个念头后，就如愿实现了。

　　古木发现剑风的实力急剧下降，很快就和自己的实力相仿，这让他很是欣喜。

　　他虽然没自信可以和武士中期的剑风抗衡，但是对付同等级的武者，那还是有些底气的。

　　剑风毫不在意境界无缘无故的降低，而是将手中七尺长剑抬起，对着古木认真道：“此剑名为‘白虹’”

　　古木对他手中的武器也是注意了很久，如今见他道出剑名，由衷的赞道：“好剑！”说罢，将龙灵送给自己的那把看上去很朴实的剑，竖在身前，略微犹豫了一会，道：“这把剑很普通，但是对我来说意义重大，我为它命名‘灵赠剑’。”

　　“灵赠剑？”剑风诧异的暗道。

　　一个剑客敢为自己的佩剑命名，这种气度果然非一般人，要知道，在尚武大陆之中，唯有剑术大师或铸剑大师才有资格和能力为剑命名，普通的剑客若是随意起名，反而会被人耻笑。

　　而古木虽然只是武徒中期，但是刚才那行云流水的剑法，足有剑法大家的风范，这反而让剑风认为，古木有这个资格！

　　剑风对古木做出相当高的尊重，起手摆出剑式，道：“请。”

　　古木长剑挥出，一道轻吟声从剑身传出，只见得他，道：“请。”

　　两人宛如风度非凡的君子，对立两边，形成两股若有若无的气流，如剑锋利的气流！

　　在外观战的罗宓目不转睛的盯着两人，同时暗暗揣测，这以剑为疯的剑宗少主是不是古木的对手。

　　“嗖！”

　　剑风首先出招，白虹剑在灵力的灌注下，在虚空中划出一道亮眼光芒，向着古木赫然打出。

　　见得袭来的凶悍剑气，古木屏住呼吸，若不是剑风将实力压制在武徒中期，单单这一击，自己肯定就难以招架。

　　说时迟那时快。

　　古木脚踩太极，长剑缓慢不急的悍然应向那凌然的剑气。

　　“难道想破我的剑气？”剑风见得古木如此举止，顿时有些吃惊，虽然他这招剑气威力大不如以前，但是以武徒中期实力去硬碰，那肯定是非常不明智的选择。

　　凌然的剑气冲过来，古木身形模糊，仿若化为无数残影和那袭来的剑气相撞。

　　阵阵丝丝声传出，无数细小的剑气从中间分离，向着四面八方涌去，宛如无数雷蛇。

　　古木持剑，以剑为载体，运用太极剑法中的四两拨千斤，将那狂暴的剑气一一引导化解，最终待得剑气一点点的被疏导，他身形笔挺的傲立场中，那名为“灵赠剑”的普通长剑在手中呈倾斜之势。

　　一巧破千斤！

　　古木所领悟的要比那叫罗宓的少女更为深刻，而且太极剑法，更是将这“巧”字发挥的淋漓尽致。

　　剑风面色动容，很难想象，古木会以如此简单的硬碰硬将自己的剑气破掉。当下战意再起，七尺长剑举起，凝聚灵力于握剑的手中，向着古木道：“守剑式——安魂！”

　　古木闻言，面色顿时凝重起来，在之前他见过剑风对罗宓施展过同样招式之中的“镇魂”，对于那惊艳的一剑记忆犹新，而如今听得“安魂”就可以想象，这守剑式招数繁多，威力肯定也是不落下乘。

　　罗宓美目闪着光泽，剑风的剑法主要以剑宗的五级剑法“守剑式”为主，而这守剑式共有五招，剑风已经领悟了四招，距离大成仅差一步！而这“安魂”则是“守剑式”的第二招，威力不凡，素有“守剑式”最具攻击性的剑招，传闻，和剑风交手的武者甚少有人可以抵挡。

　　“相同实力，若没有强悍的底牌，肯定难以抵挡。”罗宓如此想来，不过，却非常期待木古，是如何破解这一招。

　　灵力不断凝聚，那白虹剑的剑尖，形成了一道光芒耀眼的剑芒。

　　场中，随着灵力的疯狂涌动，形成了一阵阵厉风。

　　古木不敢大意，体内的木之真元从体内蓦然涌出，那一道道绿色光泽覆盖整个手臂，盘旋流转！

　　罗宓见得古木那突然出现的绿色灵力，顿时美目圆睁，难以置信的失声道：“木之真元？”


第58章 真元武者

　　尚武大陆的武者，吸纳天地灵力为己用，锻体炼魂，超越极限，是为灵元武者。

　　而在这些普通的灵元武者之中，又有一些特殊的武者，不同于前者，他们取其天地灵力中的精髓“真元”，然后融入自身，成为超越灵元武者的存在，这群武者被称之为“真元武者”。

　　天下武者何其多，而真正可以沟通天地灵力之中的精髓者，甚少。

　　真元武者和灵元武者，两者虽然都是以修武道为主，但是真正的区别会在越往后的境界中，越是体现出来。

　　所以，凡是身怀真元的武者，其成就注定非凡。而在一些州级势力之中，若是有那个后辈敷衍出真元，必然引起轰动。

　　因为，真元武者是非常有机会踏入武道最高境界——武神！

　　纵观尚武大陆的历史，武神的诞生并不是没有，但是那些晋级武神的大能，哪一个不是真元武者？而这些普通的灵元武者虽然也能踏入武神境界，但却极为少见，毕竟能够踏入武神境界，他们都是千载难逢的天才，又岂会领悟不出灵力的精髓之元？

　　真元武者的威名，在尚武大陆影响至深，但真正能够成为真元武者的人却少之又少，有的人或许在达到武圣境界才能够领悟，有的或许在刚刚步入武道就会领悟，所以真元武者的诞生，并不是指定性的，每个人都可以成为真元武者，只是自身的领悟能力决定或早，或晚。

　　或，终其一生也无法踏入！

　　同样，一旦领悟灵力中的精髓，成为一名真元武者，未来的成就不可估量，反之，就会有些限制，能够踏入更高的境界就看机缘了。

　　让罗宓难以置信的是，在这龙之幻境中，居然可以遇见一个拥有木之真元的武者，同时更加肯定古木乃上古木家的后人，因为在历史的记载中，木家以修练木系武功为主，而且曾经诞生过拥有木之真元武者。

　　“木系的真元武者。”罗宓极力平静砰砰直跳的心，诸多心思涌上。

　　若说这少年的剑法精妙，让她以为是个人才，那么拥有木系真元就让她绝对的震撼了。

　　上古木家已经没落几千年，如今突然出现一个木系的真元武者，那岂不是说，这叫木古的少年若不陨落，一旦成长起来，木家的崛起必然势不可挡！

　　“机会！”罗宓美目闪烁，那眼神中仿佛充满着万般思绪。她觉得如果此次在“龙之幻境”能够脱险，那么这叫木古的少年一定要结交拉拢！

　　年纪轻轻就领悟灵力精髓的真元武者，这绝对足以让州级以上势力都为之动容的消息。一旦结交示好，也许会对自己家族带来意想不到的好处。

　　古木不知何为真元武者，这种区别于普通武者的存在，就算是古家的家主恐怕也未听说过。至于修剑成疯的剑风，自然也没有听说过，他在见得古木双臂浮现出流转的绿色灵力，只是以为这乃一种木系的武功造成，根本就没有过多的注意。

　　木之真元疯狂涌出，在古木双臂间盘旋，仿若一条青龙在游舞。

　　剑风只感觉古木的灵力波动有些异常，并不是很在意，同时，那早就蓄势待发的“守剑式”也已形成。他当即不在多想，而是大喝一声，双手握剑，向着古木的方位砍去。

　　“呼！”

　　一道巨大的剑影，从白虹剑飞出。拖拽着刺目的流光，犹如龙卷风一般向着古木的方位咆哮而去。

　　剑招未到，剑之威压已是扑面而来。

　　任由那疯狂的剑气在脸上拍打，古木脸色异常凝重，这叫剑风的少年虽然只有武徒中期，但实力根本不是沈天航这种级别的人可以相比。就算是磐石城中的“十大公子”恐怕也要落了下乘！

　　承受强悍的剑气灵压，古木紧握长剑，眉宇间显露出一抹凌然：“只不过是武徒中期，就算再如何强大，也必然有其极限，看小爷我如何破了你这招‘安魂’。”

　　古木见得那咆哮而来的巨大剑影，反而是一脚踏出，举剑而立。

　　“此人莫非又要正面破开我的剑招？”剑风更为吃惊，他想不到这木古居然如此托大，敢以武徒中期的实力悍然正面抵抗！

　　罗宓柔美的脸上没有丝毫震惊，因为她认为，如果一个木系真元武者，破不开只有武徒中期威力的剑招，那就愧对这个让无数武者为之神往的“真元武者”称号了。

　　“一生二，二生三，三生万物……”

　　古木默念太极剑法的口诀，脚下步伐开始有规律的走动，顿时，一条条剑影从脚下幻化而出，形成无数璀璨的剑气。

　　“原来这太极剑法，还会敷衍出如此多的剑气！”剑风见得古木周身诸多剑气，这才肯定木古之前施展的“太极剑法”果然没有发挥出最强。当下舔了舔嘴唇，非常期待古木能否给他带来更大的惊喜！

　　一道龙卷风形成的巨大剑气冲向古木，地面无数碎石纷纷被卷起，其威甚大！

　　而那古木的脚下，敷衍出一道光亮的太极图案，无数剑气从中演化而出飘荡空中，所有剑锋直指咆哮而来的龙卷风，做出了一副随时迎击的准备。

　　“剑气还是太少！”古木脚踩太极，体内木之真元仿若决堤一般，不要命的向着手臂涌入。他可不认为单凭这些敷衍出来的剑气可以阻挡那呼啸而至的“安魂”剑招。

　　经脉不断承受高强度的木之真元，古木只感觉整个身体开始膨胀，气血也沸腾翻滚起来，随时有从喉咙喷发出来的可能。

　　无数剑气不断繁衍，不断的在空中凝聚。

　　稍许。

　　那在太极图案中演化的剑气已有几百。

　　“以现在武徒中期的实力，也只能化出几百剑气。”古木最终停止了“太极剑法”的推衍，这种恐怖的灵力转换已经让他感觉到深深的疲倦，若是执意下去，必然会对身体带来严重的损害。

　　剑风见得太极图案中的古木蓦然停下来，就知道他已经做好了正面防御的准备，于是挑着眉大声道：“给我，破！”

　　那呼啸的巨大剑气，就像是发现了猎物，突兀的加快速度，伴随着“呼呼”之声，向着古木那推衍出来的无数剑气扑了过去。

　　“引！”古木举着长剑，大喝道。

　　顿时，那无数面向巨大剑气的太极剑影开始缓缓流动，很快在虚空中化出一道模糊运转的太极图案，和地面古木脚踩的太极一模一样。

　　两人先后说完，那呼啸而来的巨大剑影已经和流动的太极图案撞在了一起。

　　两者的碰撞没有罗宓想象的那样，带来足以震天动地的撞击声。

　　整个场面异常的诡异，因为，只看那巨大剑气在和太极图案接触的瞬间，摄人心神的凌厉之势，就如同击在了棉花上那般软弱无力。而那暴躁的剑气在融入太极之中，竟是被潜移默化的引导，随着固定的轨道开始默契的和古木推衍出的剑气一并运转起来。

　　静！

　　古木前方的上空，巨大的太极图案散发出灼目的光泽，无声无息的运转，其中参杂着一股不同的灵力！

　　“这……”

　　剑风难以相信自己最为强悍的杀招之一，居然会在和奇怪的图案接触后，就失去了所有的控制力，就好像在那一瞬间这招“安魂”就被同化了。

　　灵力化为剑气，其实也代表着古木自己本身，只看他此刻咬着牙，双手颤抖的握着长剑，极力控制着试图冲破太极引导的巨大剑气。

　　“我借！”古木知道不能长久引导这暴烈的剑气，只得情急之下，再次调动木之真元，融入“太极剑法”的借之力，将那股庞大的剑气，全部弹回去。

　　“轰！”

　　太极图案在古木话毕，轰然崩溃，无数剑气化为流光向着四面八方涌去。

　　剑风眼前一亮，顿时知道这叫木古的少年根本没有将自己的剑气同化，虽然刚才被禁锢起来，但最终还是无法承受自己灵力凝聚的剑气！

　　他急忙守住心神，企图再次获得那巨大剑气的控制权，却骇然的发现，那破开而出的剑气根本不响应自己这个主人，更可气的是，那股强悍的剑气，居然向着自己的方位极速冲了过来。

　　在外观看的罗宓也是愕然不已，那剑风施展的剑气，为何会调转方向去攻击自己的主人？

　　“莫非是因为那奇怪的图案？”

　　剑风想动身闪开，但自己打出的剑气，其威力他比谁都清楚，这种速度，以自己武徒中期的实力根本来不及躲避。

　　最后，在一阵轰隆声中，那巨大如龙卷风的剑气，最终将剑风吞没。

　　“轰隆隆”声音持续了约莫片刻才停止下来，在虚空绽放出一抹光彩后，最终泯灭于虚空之中。

　　地面被刮出无数凹痕，碎石散落在地。

　　那“白虹剑”在剑气消散之后，闪烁着奇怪的光泽。

　　同时，一只布满鲜血的手掌握在了剑柄上，只看到那叫剑风的少年狼狈站了起来。此刻的他全身染满鲜血，洁净的白衣破碎不堪。不过胸口处的“剑”字倒是没有任何损伤，依旧散发出耀眼的金光。


第59章 传承

　　借着“白虹剑”，剑风艰难的站了起来，那头发凌乱，面容也极为憔悴，不过倒没有什么生命危险，毕竟他这招“安魂”只有武徒中期的力度，虽然此刻境界奇怪的回缩了，但那货真价实武士中期的身板还是比较抗揍的。

　　古木见得被剑气打成这副模样的剑风，强忍着大笑的冲动，想道：“让你跟小爷抢女人，让你自以为是！”

　　剑风非常的憋屈，他没想到这木古可以控制自己的剑气，反过来攻击自己。这已经超出了他对剑法的认知。不过经此一战，他对剑道有了一次全新的认识，原来剑法不但可以主动攻击，居然还可以如木古这样将外力引导，甚至是借力打力。

　　“木兄弟，剑法果然高深！”

　　“那里，那里。”古木微笑道：“若是剑兄把修为恢复到武士级别，受伤的可是小弟我了。”他这话说的很谦虚，但是那副神色却显得极为淡然，任谁都能看出，这是在赤果果的敷衍。

　　剑风闻言一阵抽搐，心想，我用武士中期的实力打出这招“安魂”，如果你爆发出自己的真实实力，将之反击回来，那我岂不是悲剧的惨死在自己剑招之下？他越是如此想，越是心惊肉跳，最后暗自侥幸道：“还好是被莫名其妙的压制了境界。”

　　……

　　在这片流光之地的上空。

　　一条黑影悬浮在空中，旁边还漂浮着一个蓝色气膜，显然将古木和剑风交手的一幕全部目睹了。

　　那黑影“桀桀”笑道：“这叫古木的真元小娃，单凭这‘太极剑法’就足以横扫武士境界以下的武者，还真是个了不得的天才，如果不是有那狗屁的限制，我都有收他为徒的想法了。”

　　“我觉得他只是比较无耻而已。”那蓝色气膜里传来龙灵不屑的声音。

　　“你这小妮子，刚刚还担心他的安危，现在倒是开始挖苦他了……”那黑影有些无奈的道。

　　气膜里没有传来任何声音，仿佛这黑影的话语让龙灵一时无法应答了。

　　“现在已是秋分，那传承池用不了多久就要打开了。”黑影见她不语，只好转开话题道。

　　“我接受了传承之后，真的能让他——他们脱离龙之幻境吗？”龙灵的声音从气膜再度传来，不过那略微的停顿，倒是显得有些不打自招了。

　　“你放心，一旦那些武王的灵力将龙家传承池打开，他和所有人都会在第一时间脱离幻境。”黑影桀桀笑道，并故意将他和他们分开，那话语的意思更是明显。

　　气膜再次安静下来，黑影轻声叹息道：“龙家传承池几千年后的再次开启，希望你能从中获得传说中的无上秘法传承。”

　　“能成为真元武者吗？”

　　黑影一怔，旋即“桀桀”的笑道：“我们龙家传承源于远古龙族一脉，就算再普通的秘法，也可以让你轻松成为真元武者。”

　　“哦。”龙灵淡淡说道。

　　那黑影又是一声叹息，然后轻轻挥手，那包裹着龙灵的气膜，缓缓的离开了这片幻境。

　　蓝色气膜中。

　　龙灵看着外面的场景在转换，而古木的身影也越来越模糊，那双粉拳情不自禁的紧紧握了起来，听她喃喃自语道：“原来你还是一个天才，不过这样更好，等我接受了传承，一定不会输给你！”

　　两人脱离了这片幻境，向着一个方位徐徐飘去。

　　龙灵俯视着脚下，那是一片冰天雪地。

　　“那个可恶的男人，就是在这里将自己放下来，非常愚蠢的逞英雄。”

　　飘过这片冰地，又是一片葱绿的草原。

　　“那个可恶的男人，就是在这里受伤还要装出一副若无其事的样子。”

　　离开草原，下方是一片火海，那熊熊燃烧的火苗，仿若可以将所有的一切吞噬。

　　“他曾经说过，地图上的红色区域，或许和阳有关，还真是如他所猜。”龙灵回想古木在冰地中的推断，若有所思的问道：“这里是一座古墓？”

　　“古墓？”那黑影拖着气膜，听得龙灵如此问来，当下有些诧异，最后解释道：“的确是一个古墓，不过，称之为遗墓更为正确。”

　　“遗墓？难道这里埋葬着我们龙家的先祖？”

　　“是啊——曾经埋葬着一个龙家的罪人。”那黑影说到最后“罪人”时，声音已经非常的小了，恐怕也只有他自己才能听到。

　　龙灵本想将所有的疑惑都一并问出来，可当她准备开口询问的时候，那黑影却突然截道：“到了，地图的终点！”

　　“地图的终点？”龙灵向着火海的尽头看去，一个硕大的湖出现在眼前。而在湖的周围竟是有着一个堪比小山的土堆，土堆之中更是散发出金光灿灿的光芒。

　　“冰为阴，火为阳，金木水火土俱全，这是一个理想的风水宝地。”黑影虚无的声音传了过来，像是跟龙灵解释。

　　“那为什么会被称之为遗墓？”龙灵也是玲珑剔透，听得那黑影说来，当下就抓到了重点。

　　“因为这片风水宝地，唯独缺少五行之木！”

　　“缺少木？那草原不是指木吗？”龙灵不解，这有湖，是为水，有山堆，是为土，山堆中蕴藏矿石，是为金，那草原不就是五行之木吗？

　　黑影沉吟了一会儿，最后道：“这片区域本来没有草原，建造墓地的时候，龙家的先祖运用无上秘法，从定州移过来一片草原，所以才有了这所谓的木，起初，他以为这样就能凑够五行，后来遇到一位风水大师的指点，才知道此法根本行不通，所谓的风水宝地乃天地孕育，非人力就可更改，而且人为的添置反而适得其反，让得这原本只有一丝缺陷的风水宝地，因为突然出现的草原，而变成了绝地！”

　　“哦，原来如此。”龙灵这才听明白，不过她最在意的还是自己的先祖，居然可以用无上秘法将定州草原给移植过来，这是何等逆天的手段？

　　两人穿过硕大的湖，来到了一片空地。

　　在那空地不远处，凸出的一个平台，在平台的中央，足有十米长的巨大醒目棺木立在那里，周围有着六个奇怪的柱子呈六芒形摆列，上面镶嵌着各种璀璨的钻石，无形中将那黑黝的棺木衬托的极为豪华。

　　“这是……”龙灵见得那巨大的棺木，掩口失声道。

　　“这是龙纹石打造的千斤棺木。”黑影说道。

　　两人落在了棺木附近，黑影手一挥，那包裹着龙灵的蓝色气膜瞬间破裂消失，现出一个亭亭玉立的绝美少女。

　　龙灵难以置信的看着眼前那雕刻精美的棺木，道：“这么大的棺木，全是龙纹石打造的？”

　　“不错。”始终犹如人形的黑影，站在棺木旁，划出一缕黑气为手臂，竟是轻轻在那棺木上抚摸了一下。

　　龙灵有些眩晕了，龙纹石在尚武大陆一向是有价无市，单单几两的材料就可以打造出一把锋利无比的武器，没想到此刻在自己身前，居然有着足有千斤重的龙纹石，而且还是被自己的族人打造成了棺木，这是何等的浪费，何等的奢侈！

　　黑影好像丝毫不显得这个做法很奢侈，而是继续说道：“建墓的先祖本打算再用龙纹石打造出一条宽路，不过却遇到了风水大师，这才打消了这个想法，后来将棺木中的人移到别处，便遗留下了这座空棺。”

　　“……”

　　龙灵才发现自己的族人，在以前奢侈的程度简直让人发指，居然还想着用龙纹石铺路，这若是传出去，那必然让无数大家族吐血。

　　“当然，遗留下的棺木也并非一无是处，后来经过先祖的改制，这龙纹棺木蕴含了一种法门，凡是龙家的后裔在冠礼之际进入其中，就可以触发龙族的传承。”黑影停顿了一下，然后沉重的道：“先祖的无意之举，也为你留下了一个宝贵的传承池！”

　　“这龙纹棺木就是传承池，而且还是龙家唯一的？”龙灵听出了什么，问道。

　　“龙家覆灭，所有的传承池被毁坏，这棺木是唯一可以让你接受传承的地方，不然，在这个世界我龙家真的彻底覆灭了。”

　　龙灵打了一个冷颤，原来自己接受传承的地方居然会是一个棺木，虽然是用龙纹石这种上品材料打造的，但是想想就让人不寒而栗啊。

　　正在两人说话之际。

　　那六道镶嵌宝石的柱子突兀的散发出耀眼的光芒，无数灵力从四面八方的涌入过来。

　　顺着灵力涌来的方位看去，龙灵竟是在远方看到了一群群目光呆滞的武者，他们正伸开双臂不断释放着灵力，其中就包括剑宗的守字辈武王！

　　“传承开启了，这些武王提供的灵力居然比我想象的要快。”那黑影激动的道。

　　龙灵不由的后退了一步，因为在那铺天盖地涌来的灵力灌入六个柱子之后，竟是形成一束颇为粗壮的灵力气流，向着那棺盖冲击过去。

　　“不要怕！”黑影鼓励道。

　　龙灵轻轻点了点头，然后向前迈了一步。

　　稍许。

　　那强烈的灵力最终将棺盖徐徐打开。

　　一道金光从棺盖打开的瞬间，穿射出来照在了黑影和龙灵身上。

　　龙灵被那金光所照，顿时升起了一股亲和感，就好像温暖的阳光照射在自己身上，显得格外的舒服。

　　“进去吧，孩子。”待得棺木全部打开，那金光就更显耀眼，一旁的黑影感受着这股充满族人召唤的气息，向着龙灵慈祥的说道。

　　龙灵犹豫了一会，最咬着嘴唇，跳入了那金光泛滥的龙纹石棺木之中。


第60章 幻境崩溃（上）

　　龙家，传承远古龙族，有诸多无上秘法。“龙之幻境”乃龙家最为上乘的无上秘法之一，获得这种传承的龙家之人却只有一个！

　　根据曹州罗家的史书记载，那曾经名动天下的龙元，就是获得“龙之幻境”这种秘法之人，罗宓研究过所有跟龙家有关的信息，在听得“龙之幻境”后，第一时间是难以置信。

　　因为那龙元是一个作古的传奇，也就是被武者协会授以“龙帝”武封的天才，可赖以成名的武功居然会突然出现在葬龙山！

　　难道龙帝并没有死？

　　但是龙帝已经是几千年的人物，就算他当时并没有陨落，那也不可能活到现在！

　　或许是有遗留下来的后代，拥有了“龙之幻境”，然后隐于葬龙山，突破至更高的武道境界延续了生机？

　　饶是罗宓聪慧过人，也始终想不通。不过，在进入龙之幻境后，她才感觉到自己罗家和剑宗的高手，好像陷入被人设定好的陷阱之中了。

　　“为今之计，还是赶快想办法如何破解这龙之幻境吧。”罗宓揉了揉额头，然后心想着：“出现在那两个少年的场中，和他们一决高下。”

　　也就在罗宓刚刚有这种想法。就见她蓦然消失在原地，然后竟是奇怪的出现在古木和剑风两人身边。这让喘息的剑风和思考到底是否除掉情敌的古木纷纷目瞪口呆。

　　罗宓无视两人吃惊的面容，暗道：“果然和史书记载的一样，这龙之幻境只要有战斗的想法，就会让人传送到对手的身边。”

　　“罗宓！”剑风受伤颇重，语气也是有些底气不足。

　　古木倒是没有说话，而是轻轻将长剑收回，显然是不打算向剑风出手了。

　　罗宓自然看到了古木的小动作，对他又有了一丝警惕，这是一个做事果决的男人，如果不是自己突然出现，恐怕现在他早就动手将剑风给杀了。

　　“这真元武者果然不一般。”罗宓暗暗想道，同时对自己能否拉拢木古缺少了一份自信，这样的男人有自己的想法，根本不可能任由别人摆布，如果带着功利性去和他接触，肯定会适得其反。

　　“两位，我不想打扰你们的雅兴，但是身处龙之幻境如果超过了五个时辰，就会失去所有的神智，成为一个任由别人摆布的傀儡，我想你们肯定不乐意事情发展到那一步。”罗宓浅浅一笑，道。

　　“龙之幻境？”古木不明所以。他根本就不知道自己现在到底是在什么地方，只记得和龙灵在草原一起疗伤，然后就莫名其妙的出现在这里，而且还恢复了所有伤势。

　　罗宓向他微微一笑，然后将龙之幻境简单的跟他解释了一番。

　　古木听后似懂非懂的点了点头，不过对于罗宓那可爱的微笑，感到一阵害羞，同时，自信的想：“小爷的魅力果然还是有的，除了龙灵那个女人。”

　　“不过，这女人也太可恨了，居然笑的这么甜美，也难怪剑风有杀她的冲动，这简直是赤果果的勾引啊！”古木心里痒痒的，不过想到自己是一个很正经的男人，顿时对罗宓这番举止，痛恨并快乐着的鄙夷了一番。

　　其实罗宓的微笑一贯如此，只是在她那柔弱的脸颊上，这一抹微笑就好像让人升起无限怜惜的感觉，更要命的是让那些臭男人们以为在勾引自己呢。

　　剑风以为如此，而古木就非常不健康的认为肯定是这样，还无耻的认为是自己魅力所致！

　　不得不说古木这个臭男人，心理也有些扭曲，在见到有美女对他微笑时，他总是下意识的以为，这是在勾引自己，这是在贪图他的美色！

　　当然，如果真的有美女贪图他的美色，古木绝对会以助人乃快乐之本的原则，让美女贪图贪图。

　　“你的意思是，我们合作一起寻找出口？”

　　听得古木如此问来，罗宓微笑着点了点头，心想，和聪明人说话就是轻松。不像剑风这种武痴，在自己提出合作，居然像个愣头青一样，非要比个武道高低，这简直是白痴！

　　又来了！

　　古木再次鄙夷了一番罗宓的微笑。然后看了看周围那流光幻彩，道：“这里的环境好像无限延伸很远，我们又从什么地方着手？”

　　“龙之幻境虽然让人实质性的陷入一种境地，但还是有其弱点，在这种幻境里会有一些暗门，或者触发装置。”罗宓沉吟了一会儿，说道。

　　这让古木刮目相看了，虽然他还不太懂这“龙之幻境”，但是想必和龙家脱不了关系，而这一个非龙家的外人，居然可以了解的如此多，可见此女对于一些事情了解的都很多，还真是当得起剑风所说的“才女”。

　　“这么大的地方，如何寻找？”剑风运转了一会灵力，伤势也有所好转，只见他向着罗宓冷声说道，显然对这柔美的女子很是反感。

　　古木对这剑风更是无语了。

　　自己都身负重伤了，居然还去刺激别人，就不怕这少女突然腹黑起来，在背后捅你一刀？

　　还真是不怕死啊！

　　罗宓丝毫不在乎剑风这种欠揍的口气，而是说道：“就是因为地方大，所以我们才要合作一起寻找。”

　　剑风冷哼了一声，没有说话。

　　古木活动了一下筋骨，然后跃跃欲试道：“那还等什么，我们赶快寻找吧。”

　　罗宓向着古木来了一个让他格外“讨厌”的微笑。

　　剑风不语，而是拿起白虹剑站了起来，向着一个方位走了过去。

　　古木本打算向着他相反的位置寻找，却听到罗宓喊道：“木古！”

　　“嗯？”古木停下身子，转身问道：“罗姑娘还有什么事？”

　　罗宓挑了挑遮面的黑发，露出娇美的面容，笑道：“如果我们这次能够脱险，还希望你能去罗家做客。”

　　“哦？你不会是看上我了吧？”古木看得美人迷人的笑容，调侃道。

　　“当然……”罗宓掩口而笑，道：“不是。”

　　“那既然没看上我，我为何要去你罗家做客，除非我成为罗家的女婿，否则是不可能去罗家做客的，万一被你们抓起来，那就可不好办了。”古木继续调侃道。

　　不过作为聪明的女人，罗宓自然听出了古木那调侃之外的意思，这个男人显然是对自己如此客气主动的邀请而产生了怀疑。

　　这还真是一个又聪明又直肠子的男人，难道他就不能拒绝的委婉点吗？

　　“好啊，既然想成为罗家的女婿，那就备上彩礼来罗家登门求亲吧，到时候我肯定会让父亲答应下来。”罗宓那双明眸睁的老大，盯着古木目不转睛的看着。

　　古木顿时心虚了。他没想到自己一句玩笑话，这少女好像还当真了，难道是自己魅力突然暴增，瞬间获得了少女芳心？

　　为啥和龙灵接触这么久，她就没有像眼前这位大胆的小妞，表达出自己的想法。

　　“不敢？”看着古木那有些微红的面容，罗宓“噗嗤”笑了起来。

　　这让古木很受伤，堂堂一个帅哥，居然会被女人给调戏了，这简直是奇耻大辱。于是甩了甩头，潇洒道：“有何不敢。”

　　“做我的夫婿，至少要达到武师境界，而且彩礼必须是玄兽内核十枚，你现在才不过武徒而已，更没能力猎杀玄兽。距离我定制的要求还差得远呢。”罗宓撅着嘴，好像非常小看古木。

　　这让古木无语了，不过旋即好像明悟了什么，然后坏坏的笑道：“你这女人是不是想打探我的实力？”

　　罗宓嫣然一笑，道：“没有。”

　　“是吗？”古木抖抖肩，道：“你这女人太聪明，我可不敢要你。”

　　说罢，转身离去。

　　“你！”罗宓见得古木离开，气的在原地跺脚，她没想到自己非但没有让他暴露出实力，居然被他羞辱了一番，于是追了过去，喝斥道：“木古，你站住，什么叫我太聪明，你就不敢要我？”

　　古木懒得理他，虽然他不知道这罗宓为什么主动邀请自己，但是作为一个聪明的男人，懂得如何面对一个聪明的女人，那就是不予理会！

　　任你千般算计，我自巍然不动！

　　而就在两人刚刚离开原地，突然整片空间开始剧烈的动荡起来。

　　古木停下脚步，看着那空间开始扭曲，不解的道：“莫非剑风找到了暗门？”

　　罗宓跟在古木后面，撅着嘴，冷道：“不可能，这不像是破解龙之幻境的情况。”

　　古木见得罗宓冰冷语气无限接近龙灵，顿时哑然失笑，看来自己的魅力又被打回原形了，就连这少女都开始对自己充满敌意了。

　　“那这是什么情况？”

　　空间激烈的震动，愈演愈烈。

　　罗宓柔美的面容上，也突然变得严肃起来，听她道：“我想——这是龙之幻境崩溃的情况！”

　　“崩溃？”古木不解，不过从罗宓那沉重的面容上，就看出，这肯定不是一件好事啊！

　　“嗯，空间崩溃，我们都要被乱流绞杀！”罗宓深吸了一口气，道。

　　“不是吧！”古木吃惊道。

　　罗宓瞥了他一眼，道：“这龙之幻境自成空间，一旦崩溃，我们就相当于置身于虚无的空间乱流中，而一旦陷入乱流，纵然你是武皇的强者，也必然十死无生。”

　　古木闻言，骇然失色，急忙道：“那还愣着干嘛，赶快跑啊！”

　　罗宓挽了挽发丝，嘲笑道：“你的速度能比得过空间崩溃？”


第61章 幻境崩溃（下）

　　“那也不能如此放弃吧？”古木见她没有逃跑的意思，当下就有了撇下她，一个人逃跑的打算。可还没抬起脚步，就听到一声清脆的“咔嚓”声传来，抬头看向那声音传来的方向，但见虚空中的流光就好像被击碎的玻璃，裂开了无数缝隙。

　　咔咔！

　　那裂痕碎开之后，竟是一息之间，覆盖了大片的区域。

　　“……”

　　古木这才知道，空间崩溃的速度原来有这么快！

　　“现在我们应该坐下来等待死亡的来临，并给我解释解释，什么是我太聪明，你不敢要我这个问题。”罗宓看着愣在当场的古木，展露出微笑。

　　“这个问题很重要吗？”古木没好气的坐了下来，既然一个女人面对死亡都这么淡定，那自己又何必惊慌失措。

　　“当然重要，我一直为自己的聪明而感到自豪，也努力向世人证明，女人可以比男人更厉害，可你却因为我太聪明而不要我，是不是因为我太聪明，让你们这些男人觉得很自卑？”罗宓摆弄着衣角，那语气没有一贯的微笑，反而显得有些严肃。

　　古木没想到这罗宓还是个女强人啊，道：“我觉着你们这些女人还是在闺房中绣绣花比较好。”

　　“你果然还是和那些臭男人一样。”罗宓瞪了古木一眼。

　　“我可跟他们不一样！”古木极力辩解，他可是二十一世纪的现代帅哥，倡导男女平等，根本没有现在世界的男尊女卑的思想。他只是觉得这武道一途风险太大，一个女人何必要打打杀杀。

　　“有什么不一样？”

　　“喂喂，美女，这都生死之际了，你还想打探我的底细？”古木哭笑不得，和这个聪明的女人聊天，总会无意间被她的话引导，然后就会顺理成章的被她掏出一些秘密来。

　　“没劲。”罗宓叹了一口气，看来自己这点小聪明总是被这个叫木古的少年看透，如果世上的男人都像他这般一样，那自己还如何证明女人比男人强？

　　罗宓第一次碰到这么可恶的男人，当然之前还有一位，那就是一根筋的剑风，不过他不是聪明，而白痴到了极点，就是因为他白痴不按套路走，总是让她有一种无力感，而木古却不同，他和剑风相反，是聪明到了极点，或者说狡猾到极点了。

　　“其实我对你并无恶意。”

　　古木点点头，深以为然，道：“我知道，其实你是喜欢我。”

　　“……”

　　罗宓觉着自己难得真情的说出一句实在话，却被木古如此给破坏了。于是咬着牙道：“你很无耻！”

　　“曾经有个美女，也这么评价我。”古木不以为耻，反以为荣的道。

　　罗宓微笑道：“那个美女一定不聪明。”

　　“如果都和你一样，那我们男人早就灭绝了。”

　　两人你一言我一语，全然不顾开始坍塌的空间。

　　而就在此时，剑风一声惨绝的叫喊，划破虚空传入了两人耳中。

　　罗宓笑道：“他被卷入空间乱流里了。”

　　“对美女还能下得去重手的男人，死了应该。”古木一点都不关心剑风的死活，如果不是罗宓的突然出现，他现在恐怕早死在自家剑下了。

　　“不过，我敢打赌，剑风死不了！”罗宓看着空间崩溃，即将延伸到两人的位置，淡淡道。

　　“为什么？”古木诧异道，他可是目睹了前方黑暗的空间乱流，直觉告诉自己，一旦身陷其中那肯定必死无疑！

　　“因为剑宗的少主肯定有保命的底牌，而且，这空间坍塌的时候，龙之幻境其实早已失去了作用，他想离开不是没有可能，只是代价比较高，他惨叫的那一声，或许就是开启某种秘法的代价！”罗宓分析道。

　　古木无语，看来还是小看那剑风了，不过旋即似乎明白了什么，道：“这么说，你也有离开这里的方法了？”

　　“当然有！”罗宓微笑道。

　　古木闻言差点吐血。难怪这小妞这么冷静，原来早就有了离开的能力，陪在这里跟自己瞎扯，一定是为了套出自己一些秘密。

　　可是自己又有什么秘密呢？

　　除了五行真元决和从地球穿越过来，古木不认为自己有什么秘密，可以让这少女在如此危险的情况下，还故意来接近自己。

　　而且那前两者根本无人知晓，她肯定不会知道。

　　这让古木困惑了。

　　“如果你答应我去罗家做客，我可以带你出去。”罗宓撩了撩发丝，笑道：“虽然你很有潜力，但是我从你刚才的举止就可以看出，你根本没有逃命的底牌。”

　　古木泄气了，他还真没底牌。不过这可恶的女人越是如此，反而激发了他的倔脾气，只见他恶狠狠，道：“你最好在我面前赶快消失。”

　　“我走了你必死无疑！”罗宓没想到这木古居然如此顽固，自己只是想拉拢他，可他在面临生死之际，也不答应自己的要求，于是口气有些委屈道：“我真的对你没什么敌意，我只是想和你结交为朋友。”

　　“结交朋友？”古木笑了，他道：“像你们这样漂亮年轻的女人都不会成为我的朋友——因为她们最后都会成为我的女人，朋友这种称呼太见外！”

　　“无耻！”古木这番话语激怒了罗宓，只见她站了起来，然后瞪了他一眼道：“你想死，我也没什么办法。”

　　古木一副无所谓，不过却突然冲向罗宓，一把将她搂在怀里。罗宓没曾想这古木突兀的袭来，猝不及防之下竟是被他搂了个正着。

　　“你……”罗宓怒火升起，她没想到这可恶的男人会如此下流，说着就要聚灵向着古木打去，却发现自己的身体顿时又被抛飞了出去。

　　待得她站稳，却见得古木此刻正身陷空间乱流中。

　　罗宓顿时呆滞在哪里，她本就是聪慧之人，如何看不出此刻的情形？

　　那原本一直从两人前方不断坍塌的空间，却不按照原本的路线进行，反而从两人身后蔓延，木古面对自己必然是发现了这一点，才会冲过来将自己抛出去？

　　这真是恶俗的桥段，不过却真实发生了。

　　罗宓惊慌道：“木古！”

　　“还不滚！”

　　古木身陷空间乱流，直感觉一道道如刀锋利的气流在自己全身划过，在说完这句自认很爷们的话后，周围空气瞬间稀薄，连喘息的机会都没有。

　　眼前最后一抹光明消失，古木也不知自己来到这个世界是第几次面临绝境，又是第几次昏厥过去。

　　不过他却在最后闭目的一瞬间，看到了罗宓所在的位置，散发出一道惊人光芒。

　　“这可恶的女人果然有能力逃离……”

　　……

　　龙灵已经进入龙纹棺木将近一个时辰，那黑影一直在外等候。

　　“龙之幻境在传承池打开的瞬间就开始崩溃了，那真元小子，应该还不会……”黑影自我感觉很好的道，不过也就在这时，却突然停止了说话，然后蓦然化为一道黑芒，向着古木的位置飞掠，空中还传来他的谩骂：“这混蛋怎得这么快就被卷入了乱流之中，枉费我这番信任！”

　　黑影的速度极为骇人，仅仅一会儿，就来到古木陷入乱流之中的地方。

　　然后延伸出来的黑手在虚空中轻轻划开，将窒息的古木拎了出来，另一个黑色虚手在半空打出一道法决，顿时呈现出一道蓝色灵力图案。

　　“小子，能进入龙帝遗墓也算缘分，这本木系丹药典籍，就作为奖品赐给你吧！”黑影虚无的手中出现一本泛黄的书籍，然后塞在古木的怀里，毫不留情的将古木抛向那蓝色灵力图案之中。

　　待得将古木抛出去，黑影这才打算回到那棺木的地方。不过，却突然感觉到一股强力的灵压从上空悍然袭来。

　　“不可能，你怎么会出现！他不守信！”那黑影被突然袭来的灵压震的瞬间溃散成无数黑影，只听到在虚空中传来极为不甘的嘶吼。

　　“万物有道，岂是你等凡人可打破，今日灭你三分元神，希望你能引以为戒，不然，纵然真身再此，也必将你彻底抹杀！”虚无的空间传出一股厚重威严的声音，就仿若至高无上的神明一般。

　　“我不甘心！我不甘心！”那黑影传来凄惨的叫声，最终分裂的黑影全都化为虚无，仿若被什么东西瞬间抹杀！

　　当黑影消失，整个龙之幻境蓦然消也跟着消失不见，处在龙帝遗墓中的那尊龙纹石棺木，也逐渐暗淡下来，那六个奇怪的柱子同时化为粉末，飘散在空中。

　　“龙家的后人，没有获得传承？”那庄严的声音再次响起，然后继续道：“虽然出手灭了他的三分元神，但自己的协议已经达成，只是这龙家后人好像并没有获得传说中的无上秘法，果然是命也……”

　　这庄严的声音话毕。

　　整个葬龙山就好像被一道神圣的光芒笼罩，所有被困的武王全都突兀的出现在葬龙山外围。

　　而在葬龙山的木场不远处，一个昏迷的少女此刻静静的躺在这里，那绝美的容颜上有着一丝痛苦。


第二卷 磐石俊杰


第62章 木少爷

　　葬龙山禁地，在经过那一抹神圣的光芒笼罩，存在山中的龙家遗址连同那巨大的血色“葬”字，瞬间化为乌有，就仿佛不曾出现过。

　　当剑宗的宗主剑不凡携带宗中高手前来，只看到一个个昏迷的武王躺在葬龙山外围，唤醒之后所有人都不曾记得到底发生了什么事。

　　他们的记忆停留在山中两家恶斗，对于以后的事情浑然不知。

　　这让拥有武皇修为的剑不凡疑惑不解。最后在空荡荡的葬龙山深处寻找一番，并没有发现所谓的“龙帝遗墓”，而那段伯所描述的“葬”字更是没有看到。至于什么堪比武圣级别的存在，更像是段伯跟自己开了一个天大玩笑。

　　段伯自然不会开玩笑，但是罗家以及剑宗的强者都不曾记得发生过什么，那就是说，这葬龙山肯定出现了一件大事。对方的实力恐怕已经超出想象，竟是将他们的记忆全部抹杀。

　　剑不凡升起了一身冷汗，最终带着那些昏沉沉的武王离开了葬龙山。

　　罗家的援兵也赶了过来，同样和剑宗一样，带着一头雾水离开了，因为这葬龙山里里外外根本没有什么奇特之处，顿时，不明所以的援兵中就泛起了一个念头，那就是两大州级势力被人涮了。

　　为此，两大州级势力在回到各自的地盘，剑宗选择沉默，不像外人宣布这之前的种种，毕竟太丢人了。而罗家的一纸公告，正式宣布，所谓的“龙帝遗墓”为子虚乌有，这才让曹州境那些蠢蠢欲动的势力消停下来。

　　一时间，葬龙山引发的震动也渐渐平息下来，只留下世人饭后之妙谈。

　　……

　　古木躺在床榻上，努力的睁开眼皮，引入眼帘是屋内的房顶，那八角棱上刻画着古老的图案，看上去极为华丽。

　　“我这是在什么地方？”古木起身，却发现自己浑身打着绷带，四肢同时传来一阵剧痛。

　　疼痛的刺激，让古木迷糊的脑袋瞬间清明了许多，才想起，自己当时为了救那罗宓美女，身陷空间乱流之中。

　　“我没有死？”古木暗暗想道。他可不认为自己能够在那种空间乱流之中生存下来，除非又出现了奇迹。

　　想到奇迹，古木有些无语，从穿越到现在，发生在自己身上的奇迹还真不少。虽然每次都是有惊无险，但是那身临其境的死亡气息，让他有一万个理由不想去体验。

　　武道不顺啊！

　　古木如此想着，身体保持着躺卧的姿势，不敢乱动分毫，然后开始运转“五行真元决”。

　　经脉的损伤以及丹田的枯萎，让古木感觉到有些麻烦，这次在空间乱流中死里逃生，对其武道境界恐怕要有些影响。

　　不过还好，在古木运转“五行真元决”后，那丹田中就凝聚了一丝木之真元。

　　“嘎吱”

　　古木正在默默运转“五行真元决”，就听到房门被人轻轻的推开。然后传来轻微的脚步声，好像是有人接近了自己。微微睁开双眸，从眼睛睁开的缝隙中他看到了古苍风以及古家的家主古苍穹。

　　这让古木有些诧异，心想：“难道我这是在古家？”

　　不过这些都不重要，既然有他们在，那就证明自己现在很安全，索性又闭上了眼睛，然后开始继续运转“五行真元决”。

　　“家主，这臭小子都昏迷了七天，不会有问题吧？”古木闭目中，听到了古苍风语气担忧，道。

　　在这个世界上还有人担心自己，这让古木心生暖意。

　　“苍风，你大可放心，他只是灵力损耗严重，休息几天就会清醒了。”古苍穹抚着那几根胡须，自信道。他在进门的时候就用意念捕获到这小子眼皮动了一下，看来早就已醒来，或许是因为对古家有些偏见，所以在这里装昏迷啊。

　　“唉。”古苍风叹了一口气，然后说道：“葬龙山发生如此大事，这小子却能出现在古家大门外，实在让人难以置信。”

　　“的确匪夷所思，不过听当时负责看门的仆人说，在古家门外突然出现了一道诡异的蓝色图案，然后古木就从里面飞了出来，这恐怕是一种高深的传送秘法！”古苍穹身为家主，自然有一些眼界，从那些仆人的描述中，他猜测古木可能是被人施展了秘法传送过来。

　　两人在房间里谈论一会便离开了。不过两人的对话让古木对自己出现在古家有了一些模糊的了解。

　　“蓝色的图案？”古木暗暗道，同时想起在和龙灵进入神秘洞府时，好像被一团蓝色气模给包裹起来。这两者会不会相同，或许是那仆人描述的不准确，那并不是图案，而是一个气膜？

　　“龙灵……”古木想到那个冷傲的女人，顿时整个心神都放在了她身上。

　　……

　　由于伤势比较严重，古木在房中调息了三天，还是没有力气下床。而这期间，古苍风和古苍穹每天都会前来探望。看到古苍风苍老面容上浓浓的担忧，古木不忍，最终还是以完美的表演天赋，制造了一出从昏迷中苏醒的大戏。

　　臭小子装的可真像啊！这让古苍穹啧啧称赞。

　　见得古木清醒，古苍风激动不已，吩咐仆人细心照顾，每天都要来三四次，那种无微不至的关怀，让得古木差点没有抹泪哭泣。

　　古苍穹更是将古家的上等药材全都拿出来，让古木调养身体。

　　如此高规格的护理和各种补药的食用，古木在十多天后，就完全可以在院子里做一些简单的仰卧起坐。

　　“呼呼！”

　　这一天，古木在庭院中打出几式虎啸拳法，感觉实力已经恢复到武徒初期，顿时暗赞这古家的药材当真不凡，原本需要一个月的修养，居然硬是被上等药材拉近了半个多月。

　　“果然还是家底雄厚啊！”

　　古木又打出了几拳，然后收回拳头坐在庭院的小石凳上，拿着手巾擦着额头汗水，同时看着周围幽雅的环境，摇头苦笑道：“这是自己突破武徒后第一次来到古家，以前住在西苑的柴房受人冷落，而如今却被安排到唯有长老才能居住的别致庭院，每天还要面对那些前来探视的虚伪之人。”

　　自从可以下床行走，每天都有古家的长老和嫡系前来探视，那些对自己恭维的皮脸，让古木格外的厌恶。不过他却知道，这一切都是因为自己拥有了实力，否则，自己的命运还是和以前那般。

　　古木感慨万分之际，庭院外传来一阵吵闹声。只听到有人喊道说：“我们要见木少爷！”

　　“木少爷现在养伤中，不允许外人打扰，再说了，你们这些低下的仆人也没资格见木少爷！”外面传来讥讽的声音。

　　古木微微皱眉，起身向着外面走了进去，因为他听出第一个说话之人，好像是张林的声音。

　　果然，走到门外，就看到大门前围着一群壮汉，为首的是张林和王逸。而他们却被几个身穿战甲的护卫挡在了外面。

　　“木少爷！”王逸眼尖，一下就看到从里面走出来的古木，当下激动的叫喊道。

　　在王逸喊出之后，那原本吵闹的环境顿时安静了下来，包括哪些护卫全都将目光移到了古木身上。

　　这些在木场做工的仆人看向古木，目光中含着浓浓的崇拜，而那些护卫也是对他格外的尊敬，毕竟如今的古家能够出现一个在冠礼之前就达到武徒境界的武者，无疑备受关注和看重。

　　更有传闻，古木现在的实力已经达到武徒中期！

　　这让很多古家的护卫羡慕不已，同时认为木少爷的崛起已势不可挡，将来古家未来的顶梁柱，必然有他一份。

　　因为，十六岁之前达到武徒中期，这在古家近二十年内绝无仅有！

　　古木向着王逸他们微微一笑，然后眉头皱起，对着护卫道：“让他们进来。”

　　这古家未来的顶梁柱发话，护卫们哪敢不从，于是纷纷将身体移开，任由那些工人涌入小院。

　　庭院里顿时围满了一群朴实的工人。

　　古木坐在小石凳上，审视了一番眼前这些神色激动的木场工人，满意的道：“不错，大家的进展很快，居然都达到了入门级中期！”

　　“古……”张林摸着头，呵呵笑道：“木少爷，我都入门级后期了！”

　　这群人自从跟随古苍风一起来到古家，就发现如果称古木为古少爷，那就有些不伦不类了，毕竟古家的少爷可不少，你喊一声古少爷，若是有其他嫡系在场，那岂不是闹尴尬了，于是，萧哥曾经亲自叮嘱他们，如果遇见古木，一定称呼为“木少爷”。

　　古木倒是不在乎这些，而是再次审视了张林一番，诧异道：“的确是入门级后期，不错，不错。”

　　见得古木赞扬张林，那人群中达到入门级后期的工人争先恐后的说道：“木少爷，我也达到了入门级后期！”

　　“还有我！”人群一阵蠕动，小王露出一个脑袋，然后对着大家嚷嚷着说：“让让，小心别碰到木少爷的白樱树！”

　　小王说完，这群大老粗才想起那棵白樱树苗，顿时纷纷让开身体。众人敞开一条小路，小王小心翼翼的走到古木面前，手中捧着一个近乎两米高的小树，焦急道：“木少爷，你快看看，这白樱树好像要枯萎了！”


第63章 丹药典

　　古木看到那棵白樱树，才发现那曾经繁茂的树叶已经凋零了许多，很多枝头光秃秃的没有生长任何树叶，而那些稀少的叶子，更是开始卷缩起来，有的甚至都开始泛黄了。

　　古木急忙接过白樱树，然后双掌贴在树叶中，明显感觉到那其中蕴含的灵气已是非常稀薄。

　　“白樱树不是在木场吗，怎会被你们带到了古家？”古木脸色有些难看的道。

　　小王急忙将缘由说了出来，古木这才知道，古苍风命令众人离开木场，萧哥知道可能有大事发生，这一离开木场恐怕不会短时间回去，生怕白樱树无人照看，就吩咐大家将它移植出来带到古家。

　　众人在古家安顿下来，那白樱树也被种植在他们居住的西苑，起初，白樱树长势很旺，根本没有枯萎的现象，可后来被古家的二长老发现了这棵白樱树，便吩咐下人，每天前来采摘树叶，如此半个月过去树叶越来越少，更是开始呈现萎靡！

　　“二长老真是个白痴！”古木气的咬牙切齿。

　　白樱树还处于幼苗期，他如此无节制的采取肯定会伤及白樱树，而且这是一棵灵树，如果成长起来，所提供的灵力是非常可观的，二长老如此做，无疑是杀鸡取卵。

　　“萧哥呢？”古木忍着怒火，问道。

　　张林见得古木脸色异常难看，知道事情不妙啊，于是急忙道：“木少爷，萧哥随着七长老出外采购食材去了。”

　　“什么！？”古木一怔，萧哥跟七长老古苍风出去采购？古木认为自己听错了，因为萧哥是下二等的仆人，根本没有资格参与古家的内事，更不可能跟着长老啊，于是，问道：“你是说萧哥跟着七长老去采购食材了？”

　　张林点了点头，道：“是啊，木少爷，萧哥现在是古家后勤的副领班。”

　　古木晕厥了，这消息也忒劲爆了，一个下二等的仆人，居然可以在古家混到后勤的领班，这简直是惊天动地的消息，要知道在这个世界，身份低下的人，根本不可能在家族中有太大的任职，这领班虽然不大，但也是一个相当不错的差事，若论起等级，恐怕也只有中四等的人，才有资格获得。

　　小王毕竟要比张林他们心眼多一些，急忙说道：“这是七长老亲自向家主申请的。”

　　“原来如此。”古木恍悟，不过眼下也不是考虑这件事的时候，首先要如何救治这棵白樱树，于是，向着众人挥挥手道：“你们先回去吧。”

　　众人得令，很自觉的退了下去，能见到木少爷以及把萧哥交代他们的事做好，就已经足够了。不过，众人刚刚退去，古木抬着白樱树，又说道：“萧哥采购回来，让他来我这里。”

　　见得众人离开，古木急忙将白樱树立在石桌上，剥离掉根部周围覆盖的土壤，然后运转体内木之真元将其笼罩。

　　那绿光流转的木之真元覆盖在白樱树的根部，明显可以看到一丝丝细小的灵力正徘徊在根茎周围。

　　“无法吸收？”古木暗暗着急。他感觉到白樱树非常虚弱，竟然连自行摄取灵力的能力都没有了。这可不是好兆头，如果树苗得不到灵力的浇灌，枯萎也只是时间问题。

　　古木想了一会儿，最后仿若下了什么决定，一咬牙，开始控制手掌中的灵力，将之分化出如针细小的气流，强行灌入白樱树的根茎里。

　　这种野蛮的方法，古木施展起来颇为费心，因为他必须要掌握好木之灵力的大小，一旦超出范围，那肯定会加速它的死亡。而且还不能过多，一定要把握好量！

　　如此精准掌控木之真元半个时辰之后，古木才感觉白樱树有了一丝复苏的迹象，但效果还是不明显。只好无奈的道：“短时间内这白樱树是无法恢复活力，自己必须一直强行灌入木之真元才行啊。”

　　古木收回木之真元，抹了抹额头的汗水，在院子里挖出一个小坑将白樱树栽种里面。

　　将白樱树安排妥当，古木走到门外，吩咐护卫打来一桶热水，然后进屋休息。

　　经过半个小时的灌输，极为耗费心神，古木早已浑身湿透，而且上次在空间乱流中，被风刃刮的满身伤口，古家的医师只是简单的将外衣祛除，生怕触碰到伤口而不敢将内衣换掉，所以破裂不堪的内衣至今还没有脱下来。

　　如今伤口已经愈合，也是该一并脱下来，好好清洗一下身体了。

　　待得下人打来一桶热水，古木关上门，轻轻脱开碎烂的内衣，不过，却突然在内衣的夹层中摸到了一个柔软的东西。

　　将那柔软之物取出，却发现是一本泛黄的书籍。古木诧异道：“我什么时候把古家的武功秘籍也带在了身上？”

　　说着，古木就想随手将书籍丢在一旁，不过在抬手之际，他却惊奇的发现，那本书籍上竟是刻着“丹药典”三个古篆字。

　　“丹药典？”古木将手缩了回来，然后盯着这本书籍，喃喃道。他可不记得古刚在交给自己古家秘籍的时候，有“丹药典”这种武功，而且听名字，或许是一本药书。

　　处于好奇，古木翻开了这本古书。在看了两三页后，顿时眼露精光，差点激动的跳起来。听他道：“这是一个宝贝啊！”

　　古木翻看的这本“丹药典”，其中详细记载了尚武大陆很多一至九品的丹药，而那些丹药所制作的流程以及材料，竟然全都罗列出来，甚至连丹药的功效都被一一指出。

　　古木双手颤抖，因为他看到了诸多神奇的丹药，比如恢复灵力的丹药，增加实力的丹药，甚至连聚元丹这种提高等级的丹药都有记载。

　　更让他激动的是，在每一行丹药的注释中，都提到凡是炼丹制药者，必须拥有木之灵力，若是拥有木之真元，其炼丹制药的品质更好。

　　“自己不就拥有木之真元？”古木激动万分，因为他突然发现，这“丹药典”完全是为自己量身准备的。

　　丹药典只有寥寥几页，但所记载的丹药却异常丰富，几乎覆盖了所有方面。不过让古木非常遗憾的是，有些强悍的丹药需要的材料比较苛刻，比如可以提升一个大境界的增元丹，所需要的材料就有二十多种，什么七彩六莲花，九足草，单单听名字就可以想象，必然是非常罕见的材料。

　　当然其中还有一些材料比较常见，诸如一品回灵丹，所需要的材料在市面上都可以买到，价格也比较低廉，但是听名字就可以看出，这一品的丹药，其效果肯定很普通。

　　古木仔细翻阅丹药典，竟一时忘记了洗澡。

　　“假元丹？”古木最后把目光定格在一个名为“三品假元丹”的药方上，介绍说，此丹药可以让入门级后期武者进入假武徒境界，依此真切领悟武道，从而很快突破至武徒！

　　“这种丹药不同于聚元丹直接提升境界，而是让武者更好的去感悟，倒也不失为一个好办法。”古木暗暗赞道，同时记下了这个药方，因为这药方所用的主材料竟是白樱树的树叶！

　　这让古木有了炼制丹药的冲动，同时也必须让白樱树活下来，因为在后面的几个药方中，很多丹药的主材料或是辅材料都跟白樱树有关！

　　“可恶的二长老，如果白樱树枯萎了，我一定把你的头发拔光！”古木放好丹药典，恶狠狠的跳进木桶里，然后向着桶里不停的捶打。

　　一番清洗过后，古木换了一身干净的内衣，同时把“丹药典”贴在了夹层中，这可是一个宝贝，他可不敢随便乱放，贴身收藏才是最安全的。

　　“如果有一个空间戒指就好了。”古木想起了龙灵，那原本兴奋的心情顿时暗淡了下来，他摇头苦笑道：“自己能够大难不死，她肯定也不会有危险，或许已经寻得机缘离开了这里。”

　　想到这里，古木就有些后悔当时没有问清楚，龙灵居住的城镇叫什么名字，也许自己有一天会前去找她也说不准。

　　“守剑城！”古木眼神亮了起来，他想起罗宓曾经说过，守剑城传来消息，剑风曾经追求过龙灵，那就是说龙灵居住地方很有可能是在守剑城？这让古木顿时又有了精神。

　　古木走出房间，在院中来回的走动，恨不得现在就出去购买一些药材，来炼制一品的回灵丹。

　　一品回灵丹是尚武大陆非常低级的恢复型丹药，武徒初期使用效果比较理想，到了武士级别，这种丹药的恢复能力就严重下降，而到了武士中期，基本上就没什么效果了。所以这种丹药在武徒之间流传较广，但是在武士以后基本无人问津。

　　一品回灵丹虽然低级，却让古木有了兴趣，毕竟随身携带回复灵力的丹药，也并非什么坏事。不过眼下就要天黑，根本不适合出去寻找材料，他也只能忍着炼丹的想法，等待萧哥前来为他解开一些疑惑。


第64章 跳梁小丑

　　作为一个比较自由的人，古木将那些保护自己的护卫都撤了出去。

　　萧哥来的时候，古木居住的庭院没有人看护，反倒是很轻送的就走了进来。

　　“坐。”古木一直在庭院盘膝运功，在见得萧哥走进来，手一挥让其落座。

　　萧哥坐在另一个石凳上，看到栽种院里的白樱树，顿时一愣，因为这棵即将枯萎的树苗，好像要比之前看上去好多了，虽然还是很萎靡，但至少不那么虚弱了。

　　“没有半个多月的时间，这白樱树恐怕好不起来。”古木微笑道。

　　“木少爷手段不凡，连即将死去的树苗都能救活！”萧哥由衷的佩服道。

　　古木伸了伸懒腰，经过一个时辰的打坐，因为救治白樱树而损失的灵力也已恢复差不多，道：“听说你现在是古家后勤的领班？”

　　萧哥点头道：“近日家主让七长老掌管后勤，由于缺少人手，我就被临时征调为副领班，负责采购食材。”古木只是问了一句，萧哥的回答却将前因后果说的简单明了，不愧是聪明之人。

　　古木沉吟了一会儿，咧着嘴笑道：“后勤属古家内务，而二长老一直都负责大小内务，家主如此用意，倒是耐人寻味啊。”

　　萧哥脸色凝重，对于他这个下二等的仆人来说，根本没有权利去谈论古家之事。

　　“张林他们带来白樱树，然后将枯萎的原因说出来，是你的安排吧？”古木见他沉默，道。那双明亮的眼睛一眨一眨的盯着萧哥，仿若要看透他的内心。

　　萧哥急忙起身，拱手道：“木少爷，我……”

　　古木站了起来，挥了挥手道：“我知道你不想屈居人下，心中的抱负也非张林他们可比，不过，太聪明，有野心的人，往往会被主子讨厌。”

　　萧哥额头渗出冷汗，古木这一番话让他感到了恐慌。急忙道：“木少爷，我萧哥并无二心。”

　　“我知道。”古木“嘿嘿”一笑，然后走到萧哥身前，拍着他的肩膀道：“既然有想法就提出来嘛，我会给你施展抱负的机会，因为我也需要一个得力助手。”

　　“说说你的想法，哦，不，是说说你和七长老的想法。”

　　感受到古木那一股柔和的力量拍在自己肩上，萧哥怔在当场，看着古木灿烂笑容，顿时感觉自己的心思好像全被他看透了！

　　这到底是一个十六岁的少年，还是一个成精的老妖怪？

　　第一次感觉到木少爷不但武道成就非凡，就连头脑也非常不一般，萧哥站在他面前，明显感觉到所有的主动都被他掌控。这让他心中有些欣喜，因为跟着这样一个主子，无疑更能体现自己的价值！

　　千里马易求，伯乐难寻。而这古木无疑就是自己的伯乐！

　　如果在这种情况下还听不出来古木那看重自己的意思，萧哥就枉是一个聪明人了。于是，拱手道：“二长老常年控制古家的生意，几乎垄断了古家所有的收入，这让家主心生不满，所以才和七长老商议，如何将他的权力削弱！”

　　古木点头，示意他继续说下去。

　　“木少爷您的崛起，正好给家主创造了一次机会，所以才会力排众议，让七长老担任后勤总管。”

　　古木诧异的看着萧哥道：“古家这种事恐怕就连嫡系都不清楚，更不可能告诉你吧？”

　　萧哥面色微红，不好意思道：“这都是我自己推测的。”

　　古木释然，赞道：“推测的不错，继续说。”

　　“后来七长老将我调过来，任命为副领班，我就猜测家主和七长老是打算先从食材入手，开始分化二长老的权利。”

　　“武道药材也是由后勤总管负责打理吧？”古木若有所思的问道。后勤的药材库一向是古家最重要的地方，负责掌管食材的总管同时拥有分配权和采购权，这无疑是一个香饽饽！

　　萧哥道：“不错，单从这一点就不难看出，家主是真正打算架空二长老……”略微停顿，萧哥压低声音继续道：“七长老和木少爷关系密切，家主的用意显而易见。”

　　萧哥看的极为透彻，继续道：“木少爷现在处于武徒中期，如果有大量上等的药材供给，其成长速度必然惊人，我猜测这才是家主为何要把后勤交予七长老打理的原因！”

　　古木微微一笑，不用萧哥说他就知道家主这老狐狸是要干什么。不过自己只是武徒中期的实力，何以让家主如此看重，难不成，偌大的古家当真就没有出色的后辈了？

　　“药材……”古木对于家族的刀光剑影并不在意，反而对那些天才地宝动了心。现在他有一本丹药典，又身怀纯正木之真元，缺少的就是药材，既然如此，自己不和七长老商讨商讨取出一些贵重的材料来，那就太对不起家主的用心啦。

　　对于萧哥，古木很是满意，这个人果然非常的聪明，而且在古家半个多月时间，就可以看出家族争斗，如此心思缜密之人，如果用对地方，那定然可以撑起一片天地。

　　古木对萧哥并不反感，而且萧哥能够毫无保留的将自己的猜测说出来，就证明，他对自己并无防范，愿意将一切交给自己。这是一个有才干，且敢于做大事的人，若不给他展现自己的机会着实屈才了。

　　于是，古木郑重道：“以后我若能够在古家有一席之地，必会给萧大哥施展宏图的机会！”

　　萧哥闻言身体微微一动，古木这句话的意思是打算将自己真正的视为心腹，自己岂能辜负木少爷，更要对得起那一声“萧大哥”，急忙道：“萧哥定不会辜负木少爷！”

　　古木微笑不语，跟聪明人说话就是简单。

　　两人又在庭院交谈了一会儿，萧哥才起身离开。

　　待得萧哥离去，古木陷入了沉思。

　　因为萧哥临走的时候告诉他，家主为何不直接将二长老的权力收回，是因为二长老古苍杰是一名丹士，古家将近七成的收益，都是他炼制丹药所获得的。

　　“丹士……”

　　古木对于尚武大陆天工类的职业略有耳闻，这才知晓，为何只有武师初期的古苍杰，会在古家有这么大的权力。

　　尚武大陆天工繁多，分为铸造师，护具师，药师，丹师，符师等等，那些大师以下的天工职业，统称为“士”。

　　就好比这“丹士”，说白了就是可以炼制一些普通丹药，相当于古木地球治疗跌打损伤的江湖郎中，和真正让人敬仰的“丹师”根本没法比。

　　纵是如此，在这磐石城能出现一个“丹士”，那已经非常了不起了。

　　因为在很多像磐石城这样的城镇几乎没有“丹士”，在一些大城镇中“丹士”的数量也不是很多，至于“丹师”更是在州级势力中才有，而且也是相当稀少。

　　“如果我也能炼制丹药，那岂不是和他一样？”古木喃喃自语道。

　　古木心想着，如果自己能成为一个丹士，在古家的重要性肯定又要攀升很多层次，他倒不是在意古家的权力，毕竟他的目标可不是仅仅限于区区的磐石城。和剑风罗宓他们的相遇，让古木知道，这个世界还有着一群自己只能用膜拜的态度去仰望的人群。

　　他可不是屈居人下的主，在知道自己和那些真正公子哥的差距后，反而更是充满了无限斗志。

　　他深信，自己的未来需要面对更为宽阔的天空！

　　……

　　一觉醒来，已是天亮。

　　古木匆匆洗漱之后便出了庭院，走在通往主厅的宽敞大道上。

　　以前这种主道路，古木根本没有资格走在上面，那唯一的一次，还是被众多护卫押解犹如犯人一般经过。可如今，他却腰板挺直的走在上面。

　　一路上碰到几个古家三代嫡系，他们纷纷向着古木迎笑示好，甚至有的还一口一个“堂弟”，就害怕别人不知道他和古木是堂兄弟关系。

　　古木微微点头，那嘴角却挂着一丝讥笑。

　　曾经有两个美女形容自己无耻，可古木却认为，自己的无耻和这些古家嫡系相比，差的可不是一星半点。

　　在自己是废柴的时候，他们随意的欺辱，从不正眼看自己，而当自己强势崛起的时候，他们又会换做一副嘴脸来巴结自己，如此无耻的程度，让古木自叹不如。

　　他们越是如此，越是让古木感到极度的厌恶。

　　当然，这一路走来，他碰到了两个颇有骨气的人，那就是古强和古威，这两人见到古木，并没有和其他人那般上前恭维，而是双眸含着浓浓的恨意，瞪了古木一眼，从身边擦肩而过。

　　“两个白痴。”古木意念外放，将两人的恨意全部捕获到，甚为不屑的道。

　　古木不会将两人放在眼里，因为入门级的武者在他面前根本不够看，不过就算他们晋升了武徒，对古木来说一样没有任何威胁，连自己的情绪都不懂得收敛的人，又有什么能耐对付自己？

　　充其量不过是跳梁小丑而已！


第65章 古山

　　古木从古家主道一路走来，本想着去寻找七长老古苍风，却意识到自己根本不知道他的居所，只好漫无目的在古家大院溜达，无意间来到了古家的演武场。

　　古家演武场占地有半个足球场大小，各种器械应有尽有，一些练外功的设备也是非常齐全。

　　此刻，演武场正聚集着一群古家嫡系。

　　古木走过来的时候，他们正围拢在一起好像在观看什么。大家将目光全都集中在演武场的中央，根本就没发现古木的到来。

　　“山哥的实力越来越强了。”古木刚刚走到众人身后，旁边一个年约十五六的少年，脸上呈现出崇拜，道。

　　“是啊，山哥可是磐石城十大公子！”有人说道，那话中充满了自豪感。

　　古木站在后头，踮着脚向着演武场中央位置看去，就发现在那前方，一个年约二十出头的男子正坦露着上身和一个中年人对战。

　　场中尘土飞扬，古木却一眼看出那中年人居然是古刚！

　　古木顿时无语，心想，这叔还真是喜欢欺负小辈啊。

　　不过，两人交战中，那坦露上身的男子却让古木非常惊奇，因为，此人居然达到了武徒后期实力！

　　“古山？”古木第一时间就想起古家三代嫡系的佼佼者，并名列磐石城“十大公子”的武者，古山！

　　对于古山，古木没有丝毫印象，这是一个颇为神秘的古家嫡系，一直潜心修练武道，在古家甚少抛头露面。同时也被古刚点评为，古家年轻一辈的最强者。

　　当然古家的年轻强者还有两个，但是在这个世界，年纪超过二十五的族人，都要被分配到一些世俗之中打理生意，而一旦有了任职，基本就算成年了。所以说，这年轻一辈往往是指二十五岁以下。

　　古山在古家三代排行老三，上面还有两个堂哥，不过那两人都是将近三十岁，已经离开了古家大院。他也算名副其实古家年轻一辈的最强者了。而古木在三代嫡系中排行第九，上面有八个堂哥和其他几个堂姐，算是彻头彻尾的老么了，在古家找不到比他年纪再小的嫡系堂兄妹了。那些比他年纪小的，身份要么是庶出或支系。

　　古山和古木这些人都是古家的三代，上面是古刚二代们，这些二代叔伯多在磐石城经营自己的生意，所以很少回古家，至于古家长老们都是一代老辈，属于古家的实际掌权者。

　　场中，古山拳法厚重，每一招都如同蛮牛，给人一种力大无穷的感觉。

　　“土系的武技？”古山的面容看上去非常清秀，若非坦露出隆起的肌肉，很难想象这是施展木系如此厚重的一个人。这种外表和武功明显有着巨大差异，让得古木啧啧称奇。

　　古刚这位大叔，似乎习惯了压制真正实力以大欺小，只见他现在处于武徒后期的实力，双掌蕴含风刃，向着古山极速攻击。那拳法如风，气势凌人，让古山显得有些狼狈，不过纵是如此，古山在交战中只是有惊无险。

　　两人在尘土飞扬下一个以速著称，而一个却严防死守，一时间打的好不热闹！

　　“土系注重防御，风系注重速度，两人恐怕一时半会分不出胜负。”古木看着场中光影交错的两人，若有所思道。

　　土系的武功素来以防为主，而这古山施展的如此娴熟，其造诣颇深。如果古刚以武徒后期的实力攻击，若无特殊的手段，根本无法奈何这个清秀的男子。同样，古山精通土系武功，没有颇为有效的攻击手段，更是无法破掉古刚的风拳。

　　两人你来我往，简直是在浪费时间！

　　古木打了个哈欠，看的百般无聊。不过这轻微的举动，却让旁边一名嫡系少年发觉，转过身看了看他，然后一愣，失声道：“古木！”

　　少年一句“古木”，所带来的效果非常强悍，那些沉浸在前方两人比斗的众人，猛然醒悟，齐刷刷向着后面看去，所有目光同时集中在古木身上，眼中充满了羡慕嫉妒恨！

　　如今古家谁最风光，谁最受家主重视？无疑是眼前这微笑的少年！

　　未满十六岁就达到武徒中期，并且一招击败仅次于磐石城十大公子的沈天航。这在向来以武而立的家族肯定备受关注，更何是在古家青黄不接的时候呢？

　　古木想不到自己还真是威名远播啊。顿时有些不好意思，只好摸摸后脑勺，露出一副天真无邪的微笑。

　　那些古家弟子看他有些腼腆，每个人心中鄙夷万分，谁不知道这看似人畜无害的少年，可是残暴的把沈天航揍的面目全非，至今还在沈家卧床不起，传闻那英俊的面容也完蛋了。

　　沈天航在沈家的地位也不差，被古木毁容，竟是没有前来算账，这些古家弟子用脚趾头想也知道，那一定是古家高层将这件事给压了下去，如此就可以看出古木在古家的地位了，这简直就是一个古家真正的大少爷啊！

　　“木弟，你这伤势还未好利索，怎能随便走动啊。”人群中走出来一个人高马大的少年，那张大脸上充满了忧虑，仿佛对古木的伤势格外的关切。

　　古木认得这说话的少年，是自己的堂兄古仁，前些天还曾经来探望自己。之所以对他有印象，就是因为他这副体贴入微的表情。

　　在古木曾经的记忆中，此人虽然并没有欺负过自己，但是每次相见，他都是一脸不屑，就好像自己在他眼里是一个不值一提的垃圾。可如今自己崛起，形势发生转变，他又是一副讨好自己的嘴脸，这让古木不得不佩服，他比自己还无耻，还有表演天赋！

　　其他古家弟子见得古仁抢先说话，纷纷暗暗自责的同时，争先恐后向着古木示好。对他们来说，结好古木绝对是一件明智的事情。

　　古木懒得理会这些虚伪的同族，绕过他们打算继续观看前方两人比斗，却发现场中两人早停止了战斗，那叫古山的男子，正向着自己挥手走来。

　　“你就是古木？”古山走了过来，仔细审视了古木一番，笑道。

　　古木对这个堂哥没有丝毫印象，不过古山的微笑却让他感觉很真实很舒服。于是点点头道：“堂哥，我就是古木。”

　　“不错啊，这么小的年纪就把沈天航揍了，不愧是我古家男儿！”古山竖起大拇指，赞道。然后身子微微向前探出，在古木耳边轻声道：“那个沈家傻帽，一年经常被我揍个十来回！”

　　“……”

　　古木一怔，这三堂哥说话还真是彪悍，竟是将沈天航形容成傻帽！不过他经常揍沈天航让古木有些不解了，于是问道：“堂哥，难道沈天航这傻帽有喜欢被人揍的癖好不成？”

　　古木也形容沈天航为“傻帽”，正对古山胃口，但见他“哈哈”一笑，道：“小木，这磐石城十大公子，每年都会接受三十岁以下的武者挑战，能够击败最末端的十大公子，就会顺利晋升为十大公子，所以你倒霉的堂哥我，一直都是磐石城很多武者的眼中钉啊！”

　　“原来如此！”古木恍悟。

　　想要成为磐石城十大公子，需要挑战公子排名最末端的武者，击败第十名之后才能晋升公子行列，而那沈天航被古山揍，想来也是一直不甘于“最接近磐石城十大公子”的名号啊。

　　“堂哥这次可以放心了，沈天航以后没机会再找你比武了。”古木“嘿嘿”笑道。

　　古山见得古木那诡异的笑容，旋即明白了什么，大笑道：“是啊，听说你小子下手很重，竟是将他自以为英俊不凡的相貌都给打成猪头了，这以后必然不敢出现在人前了。”

　　两人非常猥琐的相视一笑，让得后面众人相当无语。

　　看看人家！

　　在古刚古护院面前，肆无忌惮的谈天说地，这是何等胆量，何等气魄！

　　古木始终对古家有偏见，这是古刚和家主以及七长老都非常清楚的事情，不过如今看得这古家新星和古家佼佼者能够如此和睦相处，让得古刚颇为欣慰，他知道，这里属于他们这些后辈，古家的未来也属于他们，自己作为一个长辈在这里有些不妥，最后悄无声息的离开了。

　　古木对古山豪爽的性格很欣赏，他想不到古家还有这么谈得来的堂哥。

　　而古山更是对这个堂弟也是非常喜爱，因为后面同族的嫡系，见得自己总是畏手畏脚，没有人像古木这样，站在自己面前一脸猥琐的谈笑。这脾气和说话的语气很符合自己的胃口，顿时让他有一种臭味相投的感觉。

　　两人聊的火热，竟是将后面的众人都给无视了。而那些人却毫不在意，纷纷围过来听着两人说话，还不时的附和着大笑起来。

　　就在古木和古山谈天说地的时候，人群中挤过来一个瘦弱的少年，只见他举着一张红色的请柬，大声嚷嚷道：“山哥，李家的公子又发来战书了！”

　　古山从那瘦弱少年手中接过红灿灿的战帖，向着古木调侃道：“小木，你看，又有人来找揍了。”

　　“堂哥，欠揍的人是谁啊？”古木饶有兴趣的说道。两人这短时间的接触，说话的口吻倒是颇为相似，果然是一丘之貉！

　　“李家的大公子，李震。”古山不屑道：“刚刚踏入武徒后期就这么急着找揍，我只好成全他了。”


第66章 万宝商会

　　磐石城西南，有一处比擂台，名为“武斗台”。

　　此台颇有一段历史，更是见证了许多武者在上面抛洒热血。

　　在磐石城乃至周围的城镇，这比武的擂台有非常高的知名度，凡是武者间发生了摩擦，产生了恩怨，都可以在擂台上一较高下。

　　武斗台上规矩不多，双方登台，无论战况如何，观战人员均不能出手，而且一切恩怨都会在上面以武力解决，事了之后，以前恩怨则一笔勾销，不得再寻仇惹事，否则会被磐石城的几个大家族联合通缉。

　　此地就是体现武力至上的典范存在，因为明明白白的规则，颇受武者青睐。

　　鉴于此处的特殊性，一些想要挑战磐石城十大公子的武者，第一时间都会想到这里，久而久之，便有了不成文的规定。

　　想要挑战十大公子，必然会在武斗台！

　　今天，此地，武斗台上。

　　一个锦衣男子双手环抱，微笑的站在台上，那两撮黑发悬于眉间，显得非常的出彩，整个人傲然立在那里，更是散发出一股强烈的自信。而他本人的实力更是达到了武徒后期！

　　台下早就围着一群武者，他们四乱分散的站在台下，小声议论着。

　　“李震晋级武徒后期半个多月，终于又发出战帖，看来对十大公子之位势在必得啊。”有的武者低声说道。

　　“可不是，这李家的后辈真是了不得，居然在二十岁年纪就突破到武徒后期，不知道那古山能否保住十大公子的头衔呢？”

　　“我看悬，毕竟古山可是踏入武徒后期很久了，而且每个月迎战的次数都不低于五次，战斗经验颇为丰富啊。”有人低声分析道，显然对李震没什么信心。

　　“听说李震这次是有备而来，两人胜负还真不好猜测。”有人好像知道的很多，如此说道。

　　大家下面议论纷纷，上面的李震则始终保持着微笑，对他们之间的低声窃语仿若未闻，不过乌黑的眼眸中却散发出一抹阴森。

　　“区区低级武者，居然在这里讨论本公子，实在可恶！”李震对下面那些实力低于自己的武者相当的看不起，不过碍于身份和场合不便发作，只能装作一副温文尔雅的公子哥。

　　众人自然不知他们眼前这威武不凡的李公子在想些什么，反而乐此不疲的讨论着。毕竟李震李大公子的口碑在整个磐石城还是颇有名气的，至少很亲切，没有那些大世家的公子嚣张跋扈。

　　人就是这样，往往会被一些外表所蒙蔽，有时候根本分不清什么是真，什么是假。

　　“万宝商会的杨姑娘来了！”

　　正当他们交头接耳的时候，有人在台下大声喊道。而这句话就像落在平静湖面的一颗小石子，瞬间将原本平淡的场面渲染的极为热闹。那些交头接耳的武者同时纷纷转身看去。

　　此时，磐石城的主大道，走来一群身穿铠甲的卫士。这些卫士队形整齐，手中握着一把把银亮的长枪，从武者后面踩着“突突”声，浩浩荡荡而来，仿若纪律严明的军人！

　　“杨姑娘的护卫队！”有人亢奋的喊道，好像能看到这样的队伍，让他感到万分幸运！

　　数十个铁甲护卫分列两边，走向武者群中，那些武者纷纷让开，很快形成了一道颇为宽敞的小路。

　　随后，一声马嘶响起，就见一个鲜艳华丽的马车从小路上缓缓而来。

　　马车停在护卫开道的台下，一紫衣长裙女子从马车走下来。而后细小的脚轻轻沾沾地，竟是如九天仙女般飞向了比武台，最终在众人目眩神迷下，落在了比武台一侧的观赏席中。

　　突然出现的女子引起台下武者一阵沸腾，几乎所有人都呈现出一副猪哥相。

　　李震见得女子落在观赏席，顿时欣喜不已，风度翩翩的拱手道：“没想到李某的比武，居然会惊动杨姑娘，真是让李某受宠若惊啊！”

　　紫衣少女一绺如丝缎般的黑发随风飘拂，弯弯的黛眉下，一双美目勾魂慑魄，玲珑的琼鼻，桃腮微微泛红，长袖轻挥露出白皙如凝脂的肌肤，身形曼妙纤细，落座在观赏席时，显得格外妖娆，那娇艳欲滴的朱唇轻轻张合，嫣然笑道：“李公子谦虚了。”

　　如此让人欲火焚身的妖艳女子，让得李公子心中升起了冲动，本想说些体面的话，来和这位美人亲近亲近，却听到一声响亮之音截断了他：“我古山来也！”

　　就见，那台下人群中，古山声势浩大的从上空划过，宛如一道白芒，落在了紫衣女子和李公子的中间。

　　李公子顿时气结，这古山出现的时间也太可恶了，难道他没看到哥在跟美女搭讪吗？

　　“咦，万宝商会的杨姑娘也来了？”古山没看到李震难看的脸色，而是向着身后分外妩媚的女人，咧着嘴笑道。然后这才回过身，佯装惊讶道：“原来李公子也来了！”

　　李震更是气的咬牙切齿，这古山不但破坏了自己和美女交流的机会，竟还做出如此可恶的后知后觉表情，这也太不把自己放在眼里了吧，当下冷冷道：“古兄，你来的时候莫非没看到杨姑娘的护卫队？”

　　“没有看到。”古山挠挠头转身向着台下看去，看到醒目的两队威武不凡的黑甲护卫，恍然道：“还真有杨姑娘的护卫队啊！”

　　那么大的场面，那么大的阵势！这古山难道眼瞎了不成？

　　还是以为本少爷好欺负？

　　李震攥紧拳头，整个肩膀颤抖的不停，气道：“你……”

　　“我怎么？”见得李震那扭曲的面容，古山脸色沉了下来，道。

　　古山刚到比武台就看到李震和紫衣女子，因为他看李震这种人很不爽，所以才用这么拉风的动作闯了过来。目的就是为了气气他，果不其然，现在的李震如他所愿，可谓是怒火中烧，将他一口吞下去的心思都有了。

　　“两位公子，此次小女子是为了这比武会的胜负而来。”紫衣女子见得气氛这么快就充满了火药味，急忙打圆场道。然后玉手伸出，轻轻在虚空一拍，就见那群护卫推出一辆撑起巨大红布的小车来。

　　紫衣女子嫣然一笑，道：“今日乃古公子和李公子的比武会，我万宝商会可是要坐庄开下盘口哦。”

　　台下一个个流着口水欣赏美女的武者，在闻得那紫衣女子如此说来，顿时露出吃惊的神色，而那古山和李震也是不由一怔。

　　“杨姑娘要开盘口？”古山首先回过神，口气略有一些凝重。

　　紫衣女子微微点头，那勾魂摄魄的双眸含着秋水，看了看古山，然后转身向着台下众人，朗声道：“今天我万宝商会坐庄开下古公子和李公子的盘口，在场的所有武者均可以参加！”

　　待得紫衣女子说罢，那刚刚由护卫推来的小车上，红色罗布被拉扯开来，一张颇为巨大的牌面呈现在所有武者眼中，上面分成两种颜色，红色的面板上写着古山，白色的面纸上写着李震，名字下面更是有着一段小文子。

　　“古山赢，一赔三。”

　　“李震赢，一赔一点五。”

　　“一两起压，一百两封顶。”

　　那些原本还在猜测古山和李震谁会胜出的武者，在看到巨大的赔率礼牌后，心中就有了一些明悟。同时他们都知道，万宝商无疑更看重李震！

　　万宝商会是经营武器、武功、丹药等为主的全方位商会，甚少涉及博彩行业，不过在十大公子排行战以及武者挑战十大公子的时候，都会偶尔开出一些奇怪的赌盘，久而久之，这成了武者之间众所周知的事情。

　　但，凡万宝商会在公子战中开出盘口，十大公子的排行无疑会出现变更，或某位武者成功荣升十大公子！这种奇怪的定律持续了将近十年，所有人都知道在开盘之后，谁的赔率低，谁胜出的几率就非常大！

　　也因此，每次开出盘口，万宝商会总是会倒贴银两，名副其实的赔本买卖。不过仍然乐此不疲的继续开出奇怪的盘口，就好像真的是为了赔钱赚吆喝。

　　李震在看到自己的赔率后，面色只是轻微一变，旋即恢复英武的面容，摆出一副风轻云淡的摸样，就好像自己赢古山是理所当然的事情。根本不需要万宝商会看重。

　　古山眉宇间显出一丝凝重，他对万宝所谓的定律有所了解，同时也知道这万宝商会是一家在各个城镇都有分店的大型商会，在磐石城向来有着很高的地位，这李震能被他们定下低于自己的赔率，这其中肯定有原因。

　　“莫非这李震有什么后手不成？”古山外表看上去放荡不羁，可内心却极为谨慎，对于李震又重新定位了一番，并收起小觑之心。毕竟万宝商会一开盘，那就预示着公子排行的变更，或，自己被李震替代！

　　……

　　万宝商会在武斗台开出古山和李震赌盘的消息，就像一阵轻风，瞬间在磐石城极速的传播开来。无数仰慕美女的武者和喜欢看热闹的居民纷纷赶来。一时间原本非常低调不起眼的古李两公子比武，竟是引起了大半个磐石城的轰动。

　　当然这有一大部分归功于前来的紫衣女子，毕竟万宝商会不会随意的开出盘口，就如以前，李震每次挑战古山，亦或者是沈天航挑战古山，都没有前来观战开盘，可偏偏在今天，这万宝商会当家的奇女子来了，而且还开了盘口，那就很容易让人知道，看来今天十大公子的排行又有变动了！

　　谁又会错过这等机会？

　　谁又不想下点注，赢一些意外之财呢！


第67章 还是太年轻

　　古木在告别古山之后，去了账房一趟，还好他在古家已经名声鹊起，又在木场当了两个月的监工，很容易的就在账房里支出了五十两。

　　拿着账房取出的五十两和七长老以前给他的五十两，古木觉得自己也算是一个有钱人了。然后牛气哄哄的走出古家，打算前往丹药铺，购买一些炼制回元丹所用的低级药材。

　　古山应战前曾邀古木过去观战，却被古木婉言拒绝了，他认为，与其看武徒之间的战斗，不如赶快炼丹重要。所以古木一路小跑来到了磐石城有名的武者商业街。

　　武者商业街在磐石城方圆百里颇有名气，不同于古木以前购买药材的地方，这里几乎包涵了所有武者所需的物资，诸如武器、防具、丹药等。

　　当古木来到商业街的时候，就见得很多武者背着不同武器游走在长长街道中。而那琳琅满目的商店，以及空气中散发出的阵阵丹药香味，让人直观感觉到此处的繁荣！

　　古木走在其中，看着武器店和丹药店挤满了各色各样的人，心中暗暗咂舌。想不到这个世界，达到武徒实力的武者还真不少，几乎在所有店铺徘徊购物的人都拥有武徒级别的实力，甚至连武士都有。就连那些在门外招揽客人的下人，都有入门级的实力！

　　“看一看，瞧一瞧，出自定州铸剑大师之手的真武宝剑限量出售，大家莫要错过这次难得的机会！”一间武器店门外吆喝拉客的小厮卖力的叫喊着，在看到古木走来，急忙笑脸迎上，道：“这位公子，我看你威武不凡……”

　　“不买！”古木无语，这拉生意的小厮也忒专业了，可自己来这里并不是为了买武器，所以急忙打断他的客套话。

　　小厮话没说完便被打断，脸色变的难看起来，不过能够在这武者商业街出现的人都是有着高深莫测的本事，自己可万万不敢得罪，只好灰溜溜的退了回去。

　　古木摇头笑了笑，然后向着前方摆放着一些普通丹药材料的店铺而去。

　　这是一间面积颇大的店铺，店门上挂着“万宝阁”牌匾，古木走进这间商店内，首先映入眼帘的是悬于墙上的横幅，上面写着：“上至九品天材，下至一品地宝，均有出售。”

　　看到这副横幅，古木顿时一怔，心想，传说中的九品材料也有贩卖？这万宝阁的口气还真大。

　　店中只有寥寥几人，柜台上站着一个埋首记录药材的掌柜。当古木走进来，他只是轻微的抬抬头看了古木一眼，然后继续低下来做自己的事情。仿佛对到来的顾客视若无睹。

　　古木对掌柜如此冷落客人并不在意，而是自顾自的走到摆放材料的架子前。

　　所幸摆架上都注明了材料的名称，这才让古木得以认识，依次阅览起来。

　　炼丹所用的材料比较讲究，它们不同于中草药，必须是蕴含灵气的草本植物或一些特殊的矿石，才能制作出不同的丹药。

　　古木搜罗了一会儿，终于找到一些炼制回元丹的材料，最后将他们收集起来，正准备打算去柜台结账的时候，却在角落里发现了一个盆栽，上面生长着绽开九片绿叶的植物。

　　“九叶草？”古木诧异的道，然后走近一看，便发现旁边歪放的注明牌上果然写着“九叶草”三个小字。这让他想起丹药典中记载的三品爆元丹所用主材料就是这种草，当下就有了购买的想法。

　　爆元丹是一种可以短时间提高自己修为的丹药，这种丹药一旦服用，瞬间就可以提升一个小境界，而且在丹药效果消失后，没有任何的负面影响，虽然不如聚元丹那般永久提升境界，但是贵在可以瞬间增强实力，可谓非常出色且受大众武者喜欢的三品丹药。

　　“小兄弟，这九叶草是三品材料，价格不便宜啊。”古木刚刚伸手去拿这九叶草，便听到旁边购买材料的客人提醒道。

　　“很贵吗？”古木将九叶草拿在手中，向着说话的男子问道。

　　那男子年约十八，个头不高，身上穿的衣服比较平凡，看上去很像穷酸的秀才，听他认真说：“价格应该在九十两。”

　　“这么贵？”古木愕然道，他想不到这三品材料居然如此贵，自己总共才有一百两，若是买下来，那岂不是又成了穷光蛋。

　　“这九叶草乃炼制三品丹药的材料，自然非常贵，小兄弟如此年幼，若是买下来也无大的用途。”男子提醒道。

　　这让古木很受伤，原来这男子，根本不认为自己可以炼制三品丹药，才好心的提醒自己。

　　这也忒小看人了吧！

　　古木来了脾气，“哼”了一声，然后拿着九叶草和那些低级的材料，向着柜台走去，而且起步的时候，还对那男子冷冷道：“这是我自己的事情，就不牢你费心了。”

　　自己已经好心提醒他，可这少年竟然还是将九叶草买下，男子觉得自己白费了一片好心，只得无奈的道：“小兄弟既然非要花这个冤枉钱，那算在下多管闲事了。”

　　古木挑挑眉，不再理会这个说话文绉绉的男子。

　　掌柜盘点了古木所购买的材料，在发现那九叶草后也是微微一愣神，不过旋即又恢复以往，拨着算盘道：“一百二十两。”

　　“一百两如何？”

　　掌柜斜眼看了古木一样，没好气道：“本店概不还价。”

　　“……”

　　古木最后只得无奈去掉一些低级材料，这才凑个正好，一百两。

　　将材料打包好，古木捧着九叶草肉疼的走出了“万宝阁”，临行时还不忘白了一眼那善意提醒的男子。

　　见得古木这番孩子气的表现，男子摇头苦笑，暗暗自语道：“还是太年轻啊。”

　　万宝阁的掌柜在古木走后，露出一副非常鄙夷的神色，他在磐石城经营丹药材料已有十多年，对于磐石城有资格购买三品材料的人也是颇为了解，因为能够炼制三品丹药的，无非只有古家的二长老一人而已。

　　这突然出现的年幼少年，居然会主动购买三品材料，要么是有钱没地方花的大家族公子哥，要么就是以为自己天资出众，可以成功炼制出三品丹药。可掌柜却不认为古木是大家族的公子哥，因为在万宝商会买东西还要砍价的主，肯定身份好不到那去，至于后者掌柜则见的多了，无非就是对自己很自信，总以为炼丹非常容易，可结果都会以失败告终。

　　掌柜认为，这少年属于后者。

　　古木从万宝阁出来，又是一贫如洗，不过能够买到九叶草，对他来说已经算是不小的收获，最后怀着对炼丹的期待离开了商业街。

　　“武斗台传来消息，古山和李震的比武被万宝商会开了赌盘。”

　　“看来十大公子又要变更了，我们赶快过去下注，赚点零花钱！”

　　古木正准备打道回府，却在路上听到两个武者正在高亢的谈论着，待得他们两人风风火火的离开，古木眉头一皱，暗道：“十大公子变更？”

　　“古山不是去揍那个李公子了吗？莫非会有什么变故不成？”古木虽然只是片面的听到两人说话。却很快从中推断出什么，毕竟古山是十大公子，若是这公子排名有变更岂不是指，古山此次应战会输给刚刚晋升武徒后期的李震？

　　这可不是什么好消息！

　　古木打消了回古家的想法，而是向着两个武者追去。

　　一路上，古木看到很多武者都在向着城南奔跑，从那兴奋的表情上可以看出，他们好像很激动！

　　这让古木很费解，暗道：“人家比武关你们何事，一个个还带着一副捡钱的表情？”

　　带着诸多疑问，古木跟着涌动的人流向着武斗台跑去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　正当古木随着众人涌向武斗台的时候，几道白影在众人头顶飞去。

　　“沈家的嫡系！”有人眼尖，一眼看清了那几道白影乃沈家的公子哥。

　　“看来古山和李震的比斗不简单啊。”古木见得那几个沈家嫡系，心中腹诽道。同时升起了一丝火气，因为这沈家的武者居然敢从自己的头上飞过去，这也太欺负人了！

　　“等小爷到了武斗台，一定要看看是谁如此狂妄！”古木摩拳擦掌的暗道。

　　而那些普通的武者则没有古木这种想法，他们纵然也有怨气，可不敢找沈家说理去，毕竟沈家的实力放在那里，去了肯定是找死的行为。

　　越来越多的武者来到武斗台，很快就将武斗台围得里三层外三层。

　　当古木来到的时候，被这人山人海的情形给彻底震撼了一把。不过，他很快就发现矗在人群中的巨大牌面，以及两处设立的简单投注站。这让他顿时恍悟，原来是有人借古山和李震比武的机会，开赌下了盘口啊。

　　从那不断掏钱下注的武者中，古木看出这下注的武者数量非常的多！而且让古木感到奇怪的是，所有武者都在李震的投注地方争抢着下注。那古山的投注地连一个人都没有。

　　“这是什么情况？难道他们都认为李震会赢？”


第68章 决斗

　　古木不得其解，于是拦下一个刚刚投注成功，拿着一张赌注单走来的武者，问道：“这位朋友，你们都认为李震会赢？”

　　心情愉快的武者见得古木如此问来，当下哈哈一笑，道：“小兄弟不是本地人吧。”

　　古木不置可否。

　　武者解释道：“这万宝商会在武者比斗的时候很少开出盘口，不过一旦开出，那就预示着十大公子中的武者要被人替代了，而且赔率牌上，谁的赔率更低，谁就会胜出，这在磐石城众所周知！”

　　“还有这等事？”古木诧异道：“若是如此，大家都去下注赔率低的武者，庄家岂不是要亏死？”

　　“万宝商会财大气粗，根本就不在意这点小钱，人家玩的就是一个信誉！”

　　经过和武者短短的交流，古木算是明白那些前来武斗台的人，为什么会是一副激动捡钱的表情了。如果万宝商会如那武者所说，这简直就是飞来横财，虽然最高不会超过一百两，但谁又会嫌钱少呢？更何况就等于白捡一样。

　　“当真料事如神？”古木告辞了那武者，嘴角一撇，喃喃自语道。同时想起在奇怪幻境中遇见的罗宓，那个柔弱的女子好像就有这种一切了然于胸，运筹帷幄的本事。“不知道这可恶的女子最后有没有逃离那崩溃的空间？”

　　古木摇摇头，本想在自己堂哥身上下点注，却悲剧的发现自从买了材料后，早就身无分文了，于是只能作罢，然后看了看那远远的武斗台，便向着人群挤去，打算近距离的给古山堂哥加油助威。

　　“让让。”古木护着盆栽，施展出雄厚的灵力，顿时无形中在周身形成一道模糊的气墙。那些触碰到气墙的武者纷纷不由自主的被古木弹开。

　　那些被弹开的武者，有的恼怒不已，本想转过身破口大骂，却见得古木那化虚为实的灵力护墙，顿时乖乖闭上了嘴巴。开玩笑，这种程度的灵力外放，绝对是武徒中期以上的强者，这些武者大多处于武徒前期，根本没胆量和武徒中期的武者理论理论。

　　实力的差距，无疑让他们集体选择了沉默，就如那嚣张的沈家嫡系从他们头顶掠过一样。

　　古木不嚣张，他只是想给自己的堂哥助威，所以才用了如此霸道的方法。

　　待得古木从后面畅通无阻的来到台前，却发现古山和李震并未开始比斗，这才略微放心下来。不过在看到那温文尔雅的李震之后，却突然感觉此人不简单。

　　李震的实力虽然是武徒后期，但是周身却散发出些许的灵力波动，这让古木意外的捕获到了，他隐隐感觉这股灵力的波动好像蕴含着淡淡的木之元，而且他肯定这种波动绝对不是李震释放出来的！

　　古木眉头一皱，道：“此人身上莫非有什么玄机不成？”

　　台上的观战席中。

　　紫衣女子看了看黑压压一片的武者，对着古山和李震说道：“观战和下注的人已经来了不少，我想两位应该开始了吧？”

　　“是啊，两大公子，你们可让我们好生着急啊！”紫衣女子话毕，最前面的白衣武者在台下冷笑道。好像对两人这样耗下去很是不满意。

　　这说话不满的武者正是沈家嫡系之一，只见他这么一起哄，台下的武者就开始跟风嚷嚷起来。

　　场面顿时热闹起来。

　　“我和古山古公子的比武，的确耽误了一些时间。”李震举手示意大家安静，然后待得场面平静下来，微微一笑道：“不过，小弟可以保证，我和古山公子的比武，一定不会让大家失望！”

　　“那就快点开始吧！”

　　“是啊，还磨蹭什么！”

　　台下又是一片起哄，李震无奈的耸耸肩，对古山道：“古公子，你看我们可以开始了吗？”

　　古山咧了咧嘴，然后身子向后挪了挪和李震保持了十米的距离，道：“可以开始了！”

　　见得古山摆好阵势，李震嘴角一抹诡笑，随即运转灵力凝聚于双掌之中，大有随时开打的可能。而正当两人都做好了战斗的准备，下面的人也目不转睛盯在两人身上的时候。

　　“慢！”

　　一个不合时宜的声音在武斗台响起。

　　众人顿时气结，这都快要开打了，是谁这么扫兴喊出如此欠揍的话来！

　　于是所有人将目光转向了声音传来的地方，想看看到底是何方神圣，却见一个年约十六的少年捧着盆栽，在所有人的注视中起身掠起，落在台上的观战席上。而后咧着嘴向着紫衣女子“嘿嘿”一笑，竟是在众目睽睽下一屁股坐在紫衣女子的旁边，并听他悠哉道：“这武斗台上还有这等安逸的观众席，不错不错！”

　　“……”

　　台上台下瞬间寂静无声。

　　随后爆发出一阵阵轰天震地的谩骂声。

　　“这是哪里来的山野村夫，居然敢坐在只有杨姑娘和十大公子才有资格的观战席上！”

　　“这小子难道是白痴吗？”

　　“喂，上面的少年，快点下来。”那原本在外面跟古木有所交流的武者扯着嗓子喊道。

　　沈家的嫡系们更是指着古木冷冷道：“滚下来。”

　　古木没想到自己坐在这观众席上居然会引发这么大的轰动，当下有些不好意思，不过在听到一些人以及沈家嫡系的谩骂，顿时脸黑了起来，然后竟是翘起二郎腿，对那些喳喳呼呼的武者不予理睬。

　　紫衣女子也是微微错愕，不过却很快回过神来，红唇微翘挂着一抹玩味，看着突然出现的陌生少年。

　　“小木，你牛！”古山见得古木登台，顿时举着大拇指赞道。因为他知道这观战席有着一个不成文的规定，凡是挑战十大公子的比武，这观战席中唯有万宝商会的总管，十大公子，以及各大家族的长辈才能坐在上面！

　　古木不知道武斗台还有这等规矩，不过就算他知道，想要上来观战也不会去在意这些。

　　“古木！”沈家嫡系中有人认出了古木，当下咬着牙道：“还不赶快滚下来，这种地方可是你这废物能坐的？”

　　沈家嫡系的话一出，在场的所有人又是一片惊呼。

　　古木之名在磐石城武者圈子中经常被谈起，因为一个被众人熟知的废物，突然将沈天航打的面目全非，这件事曾经还引起了不小的轰动。很多人热议古木的崛起，以及他不到十六岁年纪就可能达到武徒中期的实力！

　　在场的所有人也都知道，最痛恨古木的必然是沈家。这让他们瞬间明白，今天看来还真有热闹可看。

　　果然，不出大家所料，古木见得沈家如此指名道姓的让自己滚下来，顿时不屑的指着沈家嫡系道：“你，滚上来！”

　　一旁的李震脸色难看起来，不等那沈家嫡系开口，就冷冷道：“小子，你最好赶快下去。”

　　“为什么？”古木本想找沈家的麻烦，不过却听到李震如此说来，当下翘着腿很叼的道。

　　“因为这地方不是垃圾就可以坐的。”李震听说过古木，不过对于古木击败沈天航倒是没有感到奇怪，毕竟沈天航在他眼里不值一提。而这古木也无非是走了狗屎运，恢复经脉拥有了武徒中期实力而已。

　　“那她呢？”古木耸耸肩，指着紫衣女子道：“难道她在你眼里也是垃圾？”

　　呼！

　　此话一出。

　　所有人，就连古山也怔在了那里。

　　“我草，这小子真是活腻了，居然敢说这种话！”台下武者见得古木如此侮辱自己心中的女神，顿时有冲上去狂揍他的冲动。

　　古山更是咧着嘴笑了起来，心想：“我这小堂弟牛的不是一星半点啊。”

　　那紫衣女子美眸一眨一眨的看了看古木，然后将目光又转向李震，显然对于古木最后一句话也很在意。

　　李震见得紫衣女子眼中充满好奇的盯着自己看，急忙声明道：“他自己说的，我可没说过！”

　　“既然这位美女都可以坐在这里，我为什么不能？”古木冷笑两声，道：“你这分明是狗眼看人低。”

　　“你……”李震怒不可遏，被一个废物侮辱实在让他难以接受。于是运转灵力就要出手将古木打下去。却见古山突然伸手抓住他的手臂，咧着一贯的笑容道：“这武斗台上的观战席本就是给武者准备的，我古家男儿为何就被你看成垃圾，还不准坐在这里？”

　　李震甩开古山，冷笑道：“你古家男儿又如何，在场所有人都知道，这观战席岂是他可以随便乱坐的？”

　　“李公子说的对！”台下沈家嫡系中，一个男子嚷嚷道：“这观战席也只有杨姑娘和十大公子才有资格坐在上面，古木根本不配坐在这上面，大家说是不是。”

　　“就是，古木不配坐在上面，快下来！”

　　“快下来！”

　　众人对古木言语不当侮辱了他们的女神而心存不满，纷纷叫嚷着让古木下台。

　　不过古木却不鸟这些人，而是掏着耳朵站起来，指着那个一直叫嚷很凶的沈家嫡系道：“你，就你，滚上来，小爷要给你决斗！”

　　古木从登台就发现沈家嫡系中，就属这小子叫的最欢。而且他依稀的想起，此人正是从自己头顶飞掠的武者之一，如果不教训教训他，如何让古木出得了心中的口恶气？

　　哗！

　　场中再次安静。

　　这是当场下战书啊！


第69章 说好的一招呢

　　古木在这个时候指着沈家嫡系的鼻子下战书，让众多武者想不到。虽然台上有了准备比斗的武者，但是武斗台的规矩是，所有比武都应以普通武者为先，挑战十大公子压轴为后。也就是说，古木发起的决斗必须在古山和李震之前进行，除非另一方武者拒绝！

　　在大庭广众之下被古木如此点名，那沈家嫡系岂能不同意？这可是直接关乎着沈家的名誉。于是见他一跃而上，站在古木身旁爆发出武徒中期巅峰的实力，冷道：“你以为我沈家的人就如此好欺负？”

　　古木甚为不屑的看了看这个沈家的嫡系，在一开始他就已将此人的实力查探的一清二楚。

　　紫衣女子一直在留意着古木，对于这个突然崛起的古家废物，她也是略有耳闻，今天也算见到真人了，于是嫣然一笑道：“两位既然想要决斗，按理说，是应该让你们先开始，不过现在已是下午，若是再比斗起来，恐怕会耽误古山公子和李震公子的比武。”说完，向着站在一旁的李震，道：“李公子你看？”

　　作为此次比武的主角，李家的大公子气的难以言表，因为这原是他发下的比武战帖，本以为自己今天必然可以成为十大公子，说不好还会有被紫衣女子看重，增加一些接触的机会，可未曾想，这一切却被突然出现的古木给破坏了！

　　不过为了在美女面前表现自己的风度，李震忍着怒火，毫不在乎的道：“既然古家和沈家要比武，那李某只能和古山公子在三天后的黄道吉日再战吧。”

　　“古山公子呢？”紫衣女子又向着古山问道。

　　“我没意见。”古山摊摊手道。

　　“既然如此，还请两位准备准备吧。”紫衣女子又向古木和沈家的嫡系说道，俨然就像是比武的裁判。

　　“这位姑娘长的好生漂亮，不知芳名是？”紫衣女子说话间，仿若透发着无穷的魅力，让古木听的心中荡漾，饶有兴趣的道。

　　紫衣女子微微笑道：“小女子，杨婕。”

　　“杨婕……”古木轻声念了一句，然后赞道：“好名字。”

　　“木公子过奖了。”杨婕细长明媚的双眸一眨一眨，红唇勾出一抹诱人的弧线。

　　这个女人太可恶了，本来长得就很妖艳，再如此眉目含情的盯着自己看，无疑是引诱自己犯罪！

　　面对这种骨子里就非常妩媚的女人，古木在邪火上身的时候，想起冷艳高傲的龙灵，心中急忙念道：“非礼勿视，非礼勿近。”

　　不得不说，古木对于感情还是很认真的，已经做到非龙灵不嫁的境界，外物根本难以撼动！

　　当然，这叫杨婕的女人也并没有勾引古木的想法，全是古木自己想的太多了。

　　古木摇了摇手，对着这个妩媚的女人道：“杨姑娘，你尽可放心，对付这小菜鸟，不需要太长时间。”

　　一旁的沈家嫡系听闻后，冷哼一声道：“大言不惭。”

　　……

　　台下的武者没有想到，原本属于李震和古山的比武，却突然演变为古木和沈家嫡系的决斗，这还真是跌宕起伏啊。

　　李震瞪了古木一眼，最后憋屈的走下台，既然是人家的比武，那自己还站在这里干嘛，而且他没有古木那胆量敢坐在观赏席，不过在下去的时候却心想：“这观赏席本公子早晚会坐上去。”

　　古山来到古木身前，附耳说道：“此人叫沈如玉，和沈如意是一母同胞的兄弟。”

　　古木听后这才恍然大悟，难怪此人在见到自己后总是一脸的气愤，原来是沈如意他哥，连夜壶和药罐都分不清的沈如意是一个有名纨绔，而他的哥哥却有着武徒中期巅峰的实力，这还真让人无法想象。

　　沈如玉向后退了退和古木保持一定的距离，然后双掌凝聚灵力，准备随时开始出手。

　　而古木却不急不躁的将那盆九叶草放在观战席上，对着杨婕道：“杨姑娘，帮我照看下这棵九叶草。”

　　杨婕早就看到古木捧在怀里的九叶草，于是，打趣道：“木公子，你这九叶草是在万宝阁购买的吧？”

　　“你咋知道？”古木诧异道。

　　杨婕笑而不语，而一旁落座的古山却是，撅着嘴道：“小木，这杨姑娘可不一般，凡是在磐石城有万宝两字的商店，全都是她开的。”

　　“原来如此。”古木明白了。这美女还是一个富婆啊。若非自己心中已有了龙灵，他还真恨不得做一做小白脸，求她包养。

　　“自己好像不是很白。”古木的摸了摸自己的脸颊，暗暗想道。

　　两人这番近距离的接触，让台下武者不乐意了，这到底是来打架的，还是来泡妞的？于是有人不满道：“我说你还打不打？”

　　“皇帝不急，太监急。”古木打了个哈欠，这才转身面向那沈如意，然后非常嚣张的竖起一个手指，道：“一招。”

　　“一招？”沈如意不明所以，道。

　　古木活动了下筋骨，道：“我说，我只出一招，就可以把你打下台！”

　　够狂够嚣张！

　　这是台下所有武者对古木的一致评价。

　　沈如意更是气的双目通红，就算面对古山，自己虽然会输，却也不会被一招打败，而这古木居然大言不惭的说一招将自己击败，这简直是狂妄到极致。

　　于是，双拳中笼罩强悍的金色光芒，向着古木恶狠狠道：“你就不怕风大闪了舌头？”

　　古木见他不信也不再多说，而是露出一副极为蔑视的表情，像是这沈如玉在他面前根本不值一提。

　　“你们古家出现了一个非常有趣的人。”杨婕妩媚的脸上，呈现出一抹笑意，对着旁边的古山所道。

　　“这小子的确非常有趣。”古山咧着嘴赞同道，对于古木今天所带来的种种，让他有些应接不暇，这简直就是一个天不怕地不怕的小魔头啊。

　　“不过，往往像他这样有趣的人，会被很多人惦记。”杨婕看了看台下那些对古木嚣张而看不惯的武者，淡淡说道。

　　“谁敢惦记小木，我就用拳头收拾他。”古山挥了挥手拳头，然后咧着嘴“嘿嘿”笑道：“如果你惦记他，我会全力支持的。”

　　杨婕对古山后面的话直接无视掉，不过从他的前半段话中，这古家三代最强的古山都有意护着他，看来古家未来的走向必然会以古木为中心了。这倒是一个让她颇为意外的发现。

　　武斗台中。

　　沈如玉蓄力而站，不急于出手，对于古木他有些了解，这是一个可以一招击败武徒中期的人，就算当时沈天航轻敌了，但毕竟还是有些本事，而且此人口气狂妄，显然对自己的实力很自信。

　　这让沈如玉不得不小心谨慎起来。

　　每一个修练到武徒境界的武者，都不是一根筋的二愣子，所以在很多情况下，他们会更多的去了解分析对手，而若非古木主动点名和自己决斗，沈如玉还真不想面对他。

　　古木见他迟迟不肯动手，只好运转木之真元，首先向着沈如玉攻来，而且还信誓旦旦的说：“既然你不出手，那就再也没有机会了！”

　　强悍的灵力从周围爆发出来，古木接近武徒后期的实力顿时显露无疑，同时打出虎啸拳法中的一记“虎奔”。

　　“武徒中期巅峰！”

　　台下所有武者难以相信，在前不久将沈天航打败，传闻达到武徒中期的古木，居然已经有了冲击武徒后期的可能！这若非亲眼所见，任谁都不会相信！

　　沈如玉也是心神一紧，未曾想古木的实力居然和自己一样都是中期巅峰，而且从磅礴雄厚的灵力来看，恐怕还要略胜自己一筹。当下不敢大意，全神戒备的迎接古木那宛如虎啸龙吟的拳法。

　　毕竟此人可是放言只需要一招便能击败自己，再到如今爆发出比自己还强悍的实力，这不得不让沈如玉更加谨慎起来。

　　拳法携带凌厉的冷风，将沈如玉的发丝和白衣吹的四乱飞舞。不过他却嘴角上扬，因为他感觉到古木这种磅礴的灵力完全是虚有其表，虽然声势浩大，但是当近距离去感受，威力则明显有些不行，自己至少可以硬抗，于是，冷笑道：“就以这种力量也想一招击败我？”

　　说罢，双拳探出，一对金光灿灿的拳头击在了古木打来的拳风之上。

　　“轰！”

　　拳法相撞产生一阵轰鸣声，最后两人的身形也只是微微向后退了半步！

　　沈如玉破开古木的拳法，仰天大笑道：“小子，你不是说一招就……”他的话没有说完，却是戛然而止，因为此时的古木已经突兀的出现在他眼前，同时露出一副坏笑，然后就见到一股绿色光芒在他手中呈现，听他说道：“虎裂！”

　　蕴含浓烈的木之真元，在沈如玉身前爆发出一阵强烈的灵力波动，一头巨大的猛虎虚影更是从古木的身后浮现，那张牙舞爪，仰天咆哮的模样栩栩如生，就彷如一头真正的猛虎下山！

　　“完了！”沈如玉直到这一刻，才真切感受到那股雄厚的灵力，周围的空间仿佛都在灵力的包围下产生了一丝诡异的扭曲，他想本能的躲开，却感觉到自己胸口四肢全被一条条气流击中，顿时那仿若被动物撕咬的疼痛传遍全身，整个人更是被强大的力量打出了武斗台。而在沈如玉在吐血狂飞的时候，脑子里还在想：“说好的一招！他耍赖！”

　　古木第一招到第二招仅仅是在几个呼吸间完成，当众人回过神来，沈如意就已经抛飞出去重重落在武斗台的下面了。而后看到古木拍了拍手，讥讽道：“白痴，我说的话你也信？”

　　所有人纷纷无语，天底下还有这等不要脸的存在！

　　说好的一招呢？

　　你也太无赖，太无耻了吧！


第70章 古家药阁

　　古木扬言一招击败他，可结果却在第一招之后，又非常无耻的出了第二次手，大家认为沈如玉输的非常憋屈。

　　不过一些实力比较强的武者却认为，沈如玉输的理所当然，原因是沈如玉在抵挡古木第一招之后，才发现古木并不能一招将自己击败，所以在一瞬间放松了警惕，更是当众大笑起来，这绝对犯了武者比斗的大忌。被古木钻了空打出台下也是理所当然。

　　“有意思，有意思……”古山“哈哈”大笑起来，然后对着杨婕道：“我这堂弟越来越有趣了。”

　　杨婕也是微笑的点头。不过却知道这叫古木的少年不简单！

　　“古木，你不是说只需一招就可以击败他吗，你——卑鄙无耻！”沈家嫡系将满身鲜血，昏迷不醒的沈如玉扶起来，指着古木破口大骂起来。

　　古木站在台上，一脸无所谓，道：“我只不过是随口说说而已，谁让他天真的以为我真能一招击败他？”

　　那群沈家嫡系一时语塞，这比武决斗就等于生死交战，若是因为别人一句话而放松了警惕，那只能怪自己了。不过他们扪心自问如果是换做自己，在听到古木一招击败的狂言，也和沈如玉那般在破解他的招式之后，会放松警惕藐视一番他。

　　而往往就是这种心理，才让古木抓住了机会。

　　可以说，古木从一开始就故意设下的一个套，让沈如玉不知不觉的钻了进去。而若非对人性如此深刻的理解，古木想要打败同等级的沈如玉自然不会如此轻松。

　　而那些观战的武者虽然认为古木无耻了一些，但终究说不出什么，只能大眼瞪小眼的面面相觑。

　　……

　　比斗已经结束，杨婕算了算时间，便起身对众人说道：“今天由于古木和沈如玉比武，古山和李震的公子之战只能延迟了，不过大家可以凭借手中的赌注单据，向下注点申请退单。”然后走下武斗台，在护卫的护送中走上那华丽的马车，向着众人回眸一笑，道：“三天后古山公子和李震公子会在这里比武，届时，小女子还会前来开盘口。”

　　那些原本非常沮丧没有看到精彩战斗的武者，在见得杨婕妩媚迷人的笑容后，顿时心中的不快烟消云散，纷纷拿着手中的单据涌到了李震的赌注地。

　　古木将观战席的九叶草捧起来，看到美女的魅力果然不一般，自语道：“这女人就好像天生的狐狸精啊。”

　　“小木，你可别小看她。”古山走了过来，拍在古木的肩膀上道：“万宝商会在尚武大陆乃三大有名的商会之一，负责磐石城这一块的总管却是一个年纪轻轻地女人，若没点手段，必然不会被万宝总会派到此处。”

　　古木深以为然点了点头，因为这个女人虽然表面上只有武徒中期的实力，但却是货真价实的武士初期，单单从这一点就不难看出，此女不简单。

　　“万宝商会一直都是以经商为主，并不参与城镇中的家族争斗，所以我们也不用太防备她，当然，如果你能把他娶进我们古家，那就最好不过了。”古山托着下巴，道。

　　“……”古木无语。

　　“这次多亏你搅局，不然我真没底气赢那个李震。”古山咧着嘴说道。

　　“堂哥莫非也相信万宝商会的盘口定律？”古木诧异道。

　　“万宝商会的盘口定律已经有十年了，而这十年中从来都是准确无误的预测十大公子的变更，你老哥我不信也不行啊。”古山摇头苦笑道：“不过话又说回来，你小子是不是看出我不是李震的对手，才故意上台捣乱的？”

　　“没有，我只是看到台上有观众席，所以才想上去坐坐，谁知道会惹出这么多事。”古木否认道。

　　“是吗？”古山别有深意的道。

　　……

　　武斗台，下注或看热闹的武者最终都散了，沈家也光荣的平添了一名伤员，而这伤员和沈天航一样也是被古木给打了。所以，今天真正的主角无疑是古家的古木，悲剧的无疑是沈家！至于李震和古山倒是被人给遗忘了。

　　而古木无耻的“一招击败战术”让得他在磐石城迅速又火了起来。

　　一些武者都在研究古木这种无耻的战术，最后在大家共同讨论下，一致认为古木这战术有出其不意的效果！

　　一时间，古木的“一招击败战术”被很多武者广泛运用，但由于大家都知道了，所以基本上没什么效果，不过也有人根据古木的战术，进行了改进敷衍，发明诸如“一手指头捏死你之战术”“一口唾沫喷死你之战术”。但其效果皆不尽人意。

　　古家家主在得知古木又废了沈家的一个嫡系，更是笑的合不拢嘴，并打算准备为古木大摆筵席。

　　古木回到古家之后，将炼丹的材料放好，谢绝了古苍穹的好意，然后急匆匆的去寻找七长老，最后如愿的找到了他，在软磨硬泡之下，古木终于跟随古苍风前往古家的药楼。

　　“臭小子，不得了啊！”

　　“七长老，您就别说了，不就是打了一个废物吗，至于让您老这么高兴吗？”古木相当无语，这一路上古苍风就一直没合拢过嘴，于是撇着嘴道：“哪天我把沈家的沈天行给揍了，你们这些老家伙岂不是要笑的连腰都站不直了？”

　　古苍风闻言，突然收住了笑容，正色道：“臭小子，赢了几次就牛气冲天了？那沈天行可是沈家最为出色的天才，传闻已经达到了武徒后期！”

　　“什么？”古木大惊失色道：“刚叔可是跟我说他刚刚晋级武徒啊！”

　　“这有什么好奇怪，那沈天行自从踏入武徒之后，实力的增长简直是一日千里，短短一年时间不到，就已经踏入了武徒后期，这可是我们古家多方打探才得来的准确消息。”

　　“这晋升的速度也太恐怖了！”

　　古苍风啧啧嘴，道：“和你两个多月晋级武徒中期相比，他这也算恐怖？”

　　“……”古木无言以对，自己的晋级速度其实也挺快的，不过都是因为获得了“黒木元”如此机缘，他可不相信沈天行这种整天在沈家不出门的天才也会有这种机缘，毕竟这玩意也不是大街上的白菜啊。

　　“你最好不要轻视沈天行，也许此子还有一些非常强悍的武功。”

　　古苍风说到武功，古木眼神一亮，道：“七长老，我现在都快达到武徒后期了，能不能再学一些比较牛的武功？诸如五级或者六级的？”

　　“臭小子，我们古家也就一本五级武功，你就别想六级的了，而且就算有也不是你武徒级别可以学习的。”古苍风白了古木一眼，道。

　　“没六级的五级也行啊，是什么武功，说来听听。”古木并不沮丧，而是对那五级武功有了兴趣。

　　“这五级武功名为掌火术，是古家先祖无疑中获得的一本控火武功。”古苍风摇头道：“虽然是五级武功不假，但只是用来控火炼丹，根本形同鸡肋。”

　　“控火炼丹？”古木心中一喜，因为他想起“丹药典”注明上写着，凡是拥有木之真元，再配合控火武功，就可以炼制出极为完美的丹药。而他居然没想到古家居然会有五级的控火武功，这对于他们来说形同鸡肋的武功，对古木而言却是非常的重要！

　　“反正艺多不压身，哪天您就拿来让我练练呗。”古木强忍着激动的心情，极为淡定的道。

　　“这五级武功一直由家主掌管，你若想学只能向家主要。”

　　“哦。”古木说了一句，这才发现两人已经来到了古家内院中的一间小房门前。而这普通的小房门上更是写着“药材阁”三个字。

　　“到了。”古苍风停了下来，然后取出钥匙，将挂在门上的锁具打开，带着古木走了进去。

　　古木刚刚走进这所谓的药材阁，顿时倒吸了一口凉气。

　　因为出现在自己眼前的竟是一个足有一百平方米的房间，而在房间内陈设着一排排的药架，上面放着琳琅满目的天才地宝。古木只是粗略的瞟了一眼，就肯定，这里的材料比万宝阁里的多！

　　甚至多好几倍！

　　“这药材阁里集聚了我古家百年的心血，虽然最高的药材只有六品，若是放在曹州的大城中，那也是首屈一指的！”古苍风见得古木惊呆的表情，翘着嘴，抚着胡须炫耀道。

　　“我说七长老，这么多材料就用一把破铜锁，会不会太粗心了？”古木回过神来，首先想到这么重要的地方，居然没有人看护，而且还是用极为普通的锁具，这也忒粗心大意了吧，万一进来一个小毛贼将铜锁打开，把这里的药材洗劫一空，那古家可就没地方哭去了。

　　“你懂什么，我们这药材阁，被古家第一代祖先布置了阵法结界，凡是不用钥匙打开，就算是武王级的实力也休想破坏铜锁或强行闯进去。”古苍风冷哼了一声，道。

　　“哦，原来如此。”古木这才恍悟，旋即搓着手道：“七长老，我是不是可以拿多少是多少？”

　　“嗯，拿吧，不过我可警告你，武道一途讲究自然，并不是一味的吃上等的药材就可以冲上去，搞不好还会适得其反。”

　　古苍风以为古木拿这些药材是为了自己服用，却根本不会想到古木真正目的是为了寻找一些炼丹材料！


第71章 收获颇丰

　　古家的药材阁让古木颇为失望，因为这里的材料虽然多，但是真正的低级药材却几乎没有。而他现在恰恰是需要一些比较低级的材料，因为那丹药典上记载的三品以下丹药配方所需的材料一般都是低级的。

　　他可不认为自己现在就能炼制四品以上的丹药。

　　别说四品，三品的丹药炼制古木都没有太大的底气，购买九叶草无非是打算碰碰运气，反正一品的回灵丹非常简单，自己拥有木之真元绝对可以炼制出来。买来这九叶草自己如果侥幸炼制出来几枚，那也算是一件值得高兴的事情，因为三品的丹药在磐石城价格肯定不菲啊。

　　古苍风见古木在药阁里来回溜达，看到摆在架子上的五六品的材料竟是露出一副很不满意的表情，顿时有些错愕，心想，难道这五六品的材料还不入这臭小子的眼？

　　古木溜达的索然无味，知道要在这药阁寻找一些二三品的材料肯定很难，于是象征性的找了几株药材，摇头无奈的叹气道：“七长老，我选好了。”

　　七长老的脸色顿时变得丰富起来，这臭小子死缠烂打让自己带他来药阁，如今见得如此上等的药材，居然还很不满意！

　　而且他那看似随随便便挑选的药材，诸如：血珊瑚，地灵草，寒冰玉，乃至高阶妖兽的内核等，这些全是最珍贵的六品材料！

　　好东西都被你拿走了，你居然还摆出一副不甚满意的表情，这也忒欺负人了吧。

　　古苍风跟在后面吹胡子瞪眼，古木却没有看到，自顾自的顺手又摸了几个体积比较小，便于携带的六品材料，这才打算离开药阁，不过在刚刚准备离开的时候，在药阁的一个旮旯不显眼的地方，意念无意扫到了一件颇为奇怪的小物件。

　　“七长老，这是什么东西？”古木走了过去，将那看似铁疙瘩的东西拿在手中，向着古苍风问道。

　　古苍风没想到古木眼神这么好，竟在众多药材里找到了这玩意，于是解释道：“这是一件储藏宝物。”

　　“储藏宝物？”古木一听就立马想到了龙灵所戴的空间戒指，于是不经意的说道：“莫非是空间戒指之类的东西？”

　　“好小子，连空间戒指也知道？”古苍风错愕道。

　　“我这都是在书上看的。”古木狡辩道。

　　“哦。”古苍风信以为真，然后继续道：“这东西和空间戒指一样，可以储藏东西，不过却已经损坏了。”

　　“损坏了？”古木有些失望，道。

　　“嗯，这是古家先辈无意中发现的一件损坏储藏宝物，虽然无法使用，但它的年代颇为久远，因为这种以玉盒设计而成的储藏物，只有在上古才会有，现如今的储藏物都是戒指之流的精巧首饰。”古苍风年纪比较大，阅历比古木更为丰富。

　　古木原本想将它放回原处，不过在听到这玩意居然还有一段历史，就有了将它收藏的想法，毕竟这是一个有历史价值的古董，就算损坏无法使用，那也能买个好价钱啊。

　　古苍风自然不知古木心中的盘算，见他拿着这铁疙瘩不放手，大方道：“你要是喜欢，就拿去吧。”

　　古木很喜欢的将它收入了怀中，然后这才跟着古苍风离开了药材阁。

　　告别了古苍风，古木马不停蹄的来到自己的房间，然后把门关上将所有从药材阁拿来的药材进行了简单的分类。

　　“这都是好东西啊！”古木看着一个个蕴含灵力的六品材料，嘴咧的老高了，和药材阁时那无奈的表情截然不同！

　　“还好自己拥有木之真元，对于蕴含灵力的极品材料有着超出常人的感应，不然自己这次去药材阁，恐怕不会找到如此不错的药材。”古木将所有材料包好藏在自己的床下，暗暗道。

　　而同一时间，另一个地点。

　　古苍穹拿着古苍风呈上来的出纳单据，那红润的脸上一阵扭曲，双手更是不由自主的微微颤抖起来，心中嘶喊着：“这小子拿的全是最极品！”

　　……

　　古木在武斗台将沈如玉打的重伤昏迷，第二天传遍了磐石城，更是传在了所有古家弟子的耳中，这曾经不起眼的废物，如今早已今非昔比，他们已经升不起丝毫的嫉妒心，有的只是肃然起敬。

　　古苍杰，古二长老，现在的日子不好过，以前对古木百般刁难，如今古木再次将一个武徒中期巅峰的武者击败，他已经感觉到事态的严重性。如果还一味的将古木看做只是机缘巧合成长起来的废物，那肯定是犯了致命的错误。

　　而且家主最近将他掌管后勤食材的职务剥夺，分配给七长老，这已经让他有了一丝大权不保的感觉。

　　“可恶的斩龙寨，收取了老夫一千两银子，居然没把事办成……”古苍杰在自己的房间内踌躇着想道。

　　“噔噔！”

　　正在古苍杰坐立不安的时候，门外传来脚步声，四长老古苍林走了过来。

　　“二哥。”古苍林走了进去，向着古苍风拱手道。

　　古苍杰一见古苍林走了进来，急切道：“事查的怎么样了？”

　　古苍林坐了下来，附耳道：“昨天古木回到大院，就跟着七长老前往了药材阁。”

　　“去药材阁？”古苍杰脸色一变，道：“这药材阁连二代的嫡系都没资格进入，他古木一个三代嫡系怎配进去？”

　　“二哥你也知道，现在负责这块的正是七长老，有他的许可谁不能进去？”古苍林无奈的叹道。

　　“这件事恐怕没这么简单，若没家主授意，那古苍风纵然对古木百般疼爱，也不敢轻易带着他进去。”古苍杰嗅到了什么，枯瘦的手指在桌上敲打着。

　　“难道真如你我猜测，家主要扶持古木为古家的下一任接班人？”古苍林若有所悟，道。

　　“这个还无法确定，不过宁可信其有，不可信其无，古木这个废物突然崛起，果然和他爹一样让人头疼。”古苍杰浑浊的双眸闪过一丝阴森，好像后面的话让他想起了一些很不愉快的事情。

　　古苍林他知道古苍杰想起了往事，所以也只能默不作声。

　　稍许。

　　古苍风从往事中回过神来，咬牙切齿道：“自此葬龙山出现那所谓‘龙帝遗墓’，木场低贱的工人也都被古苍风带到了古家，他这是将我古家当成了什么地方？”

　　古苍林见他主动说话，而且将话题说到那些工人身上，顿时眼前一亮，喜道：“三哥，你看我们要不要再把古木和他那些工人都给撵回葬龙山木场？”

　　“这恐怕不行，古木现在拥有武徒中期的实力，家主肯定不会同意。”古苍杰摇了摇手，继续道：“而且葬龙山木场在家主眼里也是可有可无，自不会再浪费人手前去经营。”

　　“那怎么办？难道要眼睁睁看着古木做大，在古家越来越被重视？”古苍林无奈的道。

　　古苍杰没有说话，不过手指在桌上敲打的频率却快了几分，直到那“滴答滴答”声此起彼伏，他才蓦然停了下来，道：“四弟，你说如果让古木离开磐石城，我们可不可以……”他没有说完，而是给出古苍林一个很隐晦的眼神交流。

　　古苍林听后，坐在椅子上蹙眉沉思起来，最后点了点头。

　　……

　　再说古木经过一夜的休息，整个人神清气爽的从房间走出来，简单洗漱一番后，在白樱树前例行灌输了一阵木之真元，这才开始在院子内打了几套拳法。

　　拳法打出，一气呵成！

　　就在此时，萧哥从外面走了过来，手中拿着一个颇为陈旧的丹炉。这是古木在昨天回到古家后吩咐他去寻找的。他不知道古木要丹炉做什么，不过还是非常认真的完成了。

　　“木少爷。”萧哥将丹炉放在石桌上，道。

　　古木看了一眼小丹炉，虽然看上去很破旧，但好歹也算是一个可以炼丹的工具，于是满意的问道：“张林他们每天都在训练吧？”

　　萧哥点了点头道：“是的，古总护院每天都负责训练他们。”

　　想到让古刚去训练这群人，古木就有些忍俊不止。那个在古家训练向来严谨恐怖的大叔，指不定在张林他们心中留下了什么样的“光辉形象”。

　　不过，古木倒是非常期待那些资质普通的工人，一旦经过严格的体能训练，加上自己所提供的外功秘籍，成长起来会不会形成一股让旁人震惊的强大势力？

　　古木无争权夺利的想法，但是培养属于自己的班底势在必行！

　　在葬龙山木场，他孤身一人来到此处，被斩龙寨勒索只能忍让，所以迫切的需要一股力量，至少能够在这磐石城有一些根基，收拾收拾诸如斩龙寨的匪寇。

　　如今古木手中有着一本丹药典，里面记载着诸多提升等级的丹药，在看到三品丹药假元丹后，他就了让众人吃药晋升的打算，至少都要突破至武徒境界吧。不过那假元丹最重要的主材料白缨树却处于半死不活的状态，他也只能先将白缨树救活，再考虑来炼制假元丹了。

　　萧哥送来丹炉，就急匆匆的离开了，而古木将丹炉拿到屋中，开始打算先炼制一些低级的丹药。


第72章 炼丹

　　炼丹和熬药的原理大致相同，都非常注重火候的掌握和下药的时机。古木虽然没有学过炼丹，但是那本“丹药典”却详细记载了炼丹的步骤，倒让古木省去了不少摸索的时间。

　　炼丹，讲究药材的搭配，一旦配药上出现差错，那么这一炉丹药就会以失败告终。

　　古木将自己关在房间内，特意找来一些上等的柴木，在经过了两三次简单的生火炼丹之后，很正常的因为药材搭配和时机掌握不正确而毁了几炉材料。

　　“原来如此。”古木看着那几炉因为自己大意而毁掉的黑乎乎的粘稠药渣，心中有些明悟。于是再次取来一些制作回灵丹的材料，投入那小丹炉中生火。

　　待得稍许，古木开始一一将其投入，双掌微微贴在丹炉两侧，释放出一股股如雾淡薄的木之真元，同时感受着炉中那翻腾缭绕的木之元素。

　　炼丹的材料多以蕴含木之灵力的植物为主，所以拥有木之元或木之真元的武者，就能够很好的和丹炉中的木之元素产生共鸣，可以随时控制丹药的凝聚和掌控。

　　丹炉中木之元素过于浓厚，属炉火过旺，古木便取出一些柴木，反之则需要添加一些柴木。

　　如此重复下来，古木整个神经都绷得很紧，因为他知道，自己一旦没有把握好火候，那炉里的丹药肯定和前几炉一样，完蛋了！

　　炼丹的过程很繁琐，古木心神专注沉浸其中。

　　待得半个时辰之后。

　　那破旧的小丹炉散发出一阵浓郁的药香味，古木徐徐的收回木之真元，然后取出炉下的柴火，这才抹去了挂在额头的汗水，静静看着被柴火烧烤通红的丹炉。

　　“叮！”

　　丹炉的火红稍褪，一声轻微的叮当声响起，古木心中一喜，知道这是丹药成功的征兆，于是亟不可待的打开丹炉。

　　“不是吧……”看着小丹炉里只有一颗呈暗褐色丹药，其他全都是失败的纯黑色药丸，古木想不到自己第一次成功炼制出来丹药，竟只练出了一颗回元丹。这让他倍受打击，那先前浪费的材料足有一两价格了，以这个代价就炼制出一枚丹药，的确有些让人崩溃。

　　“应该是火候的问题。”古木无奈的将暗褐色的丹药取出来，放在一个小玉瓶中，然后深呼一口气，继续开始炼丹。

　　炼丹是极为枯燥的一件事。

　　不知不觉，古木闷在屋里已有两三个时辰，在相继炼制了五六次丹药，他也只是炼制出十颗回元丹。

　　看着刚刚装满小玉瓶的回灵丹，古木脸上却升起满意的神色。

　　这一番折腾过后，虽然炼制丹药的成功率比较低，但是越往后，古木越能感觉到自己炼丹的技术也在飞速的增长，尤其是最后两炉炼丹，竟是炼制出两三个，这可是一个不小的突破。

　　而且后来炼制的丹药虽然也是暗褐色的，但却隐隐有着模糊的气息在流转，就仿佛一层稀薄的木之灵力在上面盘旋。古木肯定，自己炼制出的丹药有木之真元的滋润，在效用上要比市面上那些普通回灵丹强！

　　伸了一个懒腰，古木兴趣不减的又开始炼制起来。

　　由于他拿着一百两去买材料，却为一株九叶草花费了九十两，购置炼制回灵丹的材料也只有区区十两。在几番炼制下来剩余的并不多，于是在往后的炼丹过程中，他更是格外谨慎起来。

　　所谓熟能生巧，在炼制了大半天，终于将所有低级材料全都得心应手的炼制完成，到最后一炉炼完，其成功率也是比较高，竟是一炉炼制了五颗回元丹！

　　这种比例已经算是很成功了，因为一些普通的“丹士”，一炉材料也就这个数量了，除非是那些武道境界颇高，又熟练运用木系武功的强者了。

　　古木收好将近三十多颗回元丹，盘算着要不要把这些药卖掉，来解决自己眼下资金窘迫的悲剧状况？

　　不过相比这些，他更看重的就是古苍风所说的掌火术！

　　经过半天的炼丹，古木确定在自己木之真元的控制下，所炼丹药从投入的时机，到各种草药属性的融合都做到了近乎完美的地步，唯一的缺陷就是对于控火的时间拿捏不准，而正是因为这小小的缺陷，直接影响了炼丹的成品率。

　　现在的古木已不是刚刚穿越过来两眼一抹黑的半吊子了，对于很多武功都有一些了解，尤其是这个世界武者对于五行之术的运用和习练。

　　那古家五级的“掌火术”他猜测，可能是一种火系武功，诸如古山的土系武功，以及被自己两拳打下台的沈如玉所用的金系武功，这些都属于五行，至于古刚习练的风系功法，或许是五行推演敷衍出来的特殊武技。

　　“看来要去家主哪里走上一遭了。”古木托着下巴，道。同时对于这掌火术甚为期待，一定要死皮赖脸，死磨硬泡的搞到手。

　　古木舒展了一下筋骨，感觉自己丹田中的灵力因为炼丹而略显虚弱，只好盘膝打坐了一会。待得一阵恢复之后，他才精神抖擞的站了起来。

　　“炼丹需高度集中，以及对木之真元精准的掌控，倒也是修练木触炼气的绝佳机会。”古木发现自己经过聚精会神的炼丹，稍作恢复之后整个人的精神气比之前好了不少，虽然还不算太明显，但若持之以恒的炼制下去，那无疑会给自己带来很大的好处。

　　木触炼气自从在葬龙山禁地领悟出来，古木基本上没有怎么去修练，主要是这普通城镇所蕴含的灵力根本无法到达标准，在磐石城这段时间，让他差点把这种让人精神气提升的秘法给忘记了。如今在想起，就有了再去葬龙山禁地的想法，同时隐隐中也有着对龙灵的一抹思念。

　　“来到磐石城古家已有将近一个月，自己养伤半个多月，还真是想念那充满激情和危险的葬龙山。”古木摇头苦笑，他想起了那个为了匕首，用暗器顶在自己脖颈的野蛮女人。

　　最后，收回那微妙的感触，见得时日尚早，他便将贴身收藏的丹药典取出开始翻阅起来。

　　一品的回灵丹在尚武大陆很普及，毕竟这个世界处在武徒境界的人多如牛毛，也正是因为如此，回灵丹的销售也是非常巨大，古木炼制回元丹的目的，最主要是看在利于出售，但这种低级的丹药显然无法满足古木的需求，所以，他只好将二品乃至三品的丹药列入炼制重点。

　　“二品巩元丹。”古木阅读丹药典，看到了一种二品丹方，顿时眼前一亮。

　　巩元丹是刚刚晋级小境界武者用来巩固灵元的丹药，这种丹药虽然等级只有二品，却适用于武士以下所有的武者，也就是说，只要是武徒或武士晋级一个小境界，服用此丹药，都有很快稳固境界的功效，可谓非常的受欢迎。

　　“就是它了。”古木暗暗说道，然后收起丹药典便走出了房间。

　　……

　　古苍风很郁闷，自己掌管后勤的食材昨天才被古木索要了一堆上六品的材料，可这转眼第二天还没日落，这小子又来跟自己借钱！

　　他当自己是开钱庄的吗？

　　“七长老，您就借我一百两吧。”古木那黑乌乌的双眸睁得老大，眼眶里还闪烁着点点的泪光，甚为可怜巴巴的乞求道。

　　古苍风看着古木这种堪称影帝的表演，顿时泛起了些许不忍，最终叹了一口气，从长袖中取出一张银票，道：“这是为你娶媳妇用的一百两，你拿去吧，不过千万别乱花！”

　　“又是娶媳妇用的？”古木急忙将一百两拿过来掖在怀里，微微错愕道。他可是清楚的记得，自己在离开古家前往葬龙山的时候，这七长老塞给自己五十两时候也是这么说的，难道七长老为自己准备娶媳妇用的银两还有不少哩？

　　古苍风好像看出古木心中所想，胡子都快翘了起来，气道：“就这一百两，一分都没有了，这可都是七爷爷我偷偷攒下来的。”

　　古木感动的眼眶流下了一滴小泪珠，他知道古苍风以前一直修练武道，古家的事务根本漠不关心，自然也没什么收入，这一百五十两恐怕是他以长老职务所分发的年俸攒下来的。

　　“小子，钱都拿走了还抹泪，真当老夫看不出你那蹩脚的表演？”古苍风脸色一沉，道。

　　自己表演的时候，他当自己真可怜。

　　自己真情的流露，他当自己是表演！

　　古木无语，不过心头还是暖暖的，他知道，这是一种唯有亲人之间才有的无限温馨感觉。

　　“七爷爷，那我先告辞了。”古木嘿嘿一笑，转身欢快的离开了。既然被认为是表演，那就再好不过了，怎么说自己也是一个流血不流泪的真汉子啊。

　　看着古木离开，古苍风整个身子僵在了当场。

　　古木那一声“七爷爷”回荡在他耳边久久未消，直到许久，古苍风回过神来，沧桑的面容上浮现出一丝激动和欣慰，听他喃喃道：“十多年了，自从你爹离开，你就没有喊过我爷爷了。”

　　古木不知道自己这一句迟来的“七爷爷”会让古苍风如此感慨，在他的记忆中，这原来的古木因为常年被人欺负，久而久之就有了一些自卑自闭，对于同辈乃至长辈都不曾喊过什么，也正是因此，一些同辈的古家嫡系经常依“不知礼教”的理由来欺负他。


第73章 喜鹊临门

　　古木从古苍风手中借来一百两，自然是为了购买二品巩元丹的材料。

　　只见他一路小跑，再次来到了武者商业街，而且理都不理路边拉客招呼的店铺小二，径直向着那“万宝阁”走去。

　　那正和客人盘算价格的万宝阁掌柜在见到古木进来，依稀觉得有些面熟，转而想起正是之前那不知天高地厚购买三品九叶草的少年，于是很随意的收回了目光，继续忙了起来。

　　古木来到布满炼丹材料的货架前，先挑选了一些炼制回元丹的材料，然后又购买了一些二品材料，整个选购材料时间用的非常短，因为现在他可是有着百两巨款，在不买那些高价的三品药材情况下，底气还是很足的！

　　“木公子也在这里购买材料？”在古木很快将这些材料放好，就打算去台前结账，却突然闻到一股颇为诱人的香味，更是听到一声黄莺般婉转的声音在耳边响起。

　　古木抬头看去，发现一个身穿火红热辣劲装的女子正向着自己微笑。

　　这女子长发披散，妖艳无比，身上穿的是红衣短绒袖，露出如玉般洁白的修长玉臂，那腰间一条华丽的腰带紧扎在腰间，将上下的身姿勾勒的极为完美，而且那上半身隆起的胸部更是波涛汹涌，配上火红锦衣的衬托，给人一种窒息的视觉冲击感。

　　“杨姑娘？”古木一眼就出来突然出现在面前一袭红衣缭绕的女子。在他的记忆中和杨婕第一次见面，她是身穿一件极为华丽上等的紫色锦衣，如今却是一身红衣打扮，宛如妖艳怒放的火红玫瑰。

　　杨婕见得古木认出自己，掩口笑道：“没想到木公子还记得小女子。”

　　她笑的花枝招展，胸前更是剧烈的颤动起来，古木咽了口唾沫，调戏道：“像你这样的美女，我古木可永远不会忘记。”

　　“是吗？”杨婕暗含秋波，问道。

　　“当然。”古木挺着胸脯，双眸中流露出很纯洁的目光和她对视。

　　“哦，木公子，看来你很喜欢这些炼丹的材料啊？”杨婕收回迷人的眼神，然后径直走向柜台前。

　　古木没有注意此刻对自己爱理不理的掌柜正恭敬的站在一旁，而是将所有目光聚集在杨婕错步时，袒露出的修长浑圆玉腿。

　　“这小蛮腰，纤细苗条的长腿，丰满的胸部，还真是一个让男性荷尔蒙急速攀升的妖女！”古木暗暗咋舌，不过表面上却是不为所惑，听他道：“你也知道我叫古木，所以从小对草木之类的东西都有兴趣。”

　　“这个解释倒是很有趣。”杨婕站在柜台上，翻着账本记录，笑道：“木公子不会是想炼丹吧？”

　　古木看到她走上了柜台，这才见到那掌柜老实巴交的侧在一旁恭敬的待命，同时想起古山曾经说过，凡是拥有“万宝”两字的店铺，都是这妖媚女子开的。于是打趣道：“是啊，不知道杨姑娘可否为我这未来的丹师，提供一些前期的免费帮助呢？”

　　杨婕一怔，没想到古木会如此厚颜无耻的说，不过旋即恢复过来，露出妩媚笑容，道：“既然木公子有如此雄心大志，小女子愿意略尽绵力，这里所有的材料，你都可以随便拿。”

　　“小姐……”那掌柜闻言，脸色一变，道。

　　杨婕玉手轻抬阻止了掌柜说话，而是饶有兴趣的看着古木，等待他的回答。

　　还有这等好事？

　　古木微微错愕，不过在看到杨婕那玩味的眼神，当下正色道：“既然杨姑娘有如此好意，那我古木就不客气了。”

　　杨婕只是微微一笑，没有说话。

　　还真当自己不敢拿？

　　古木搓了搓手，将挑好的药材全都放了下来，然后大大咧咧的在货架上挑选起来。

　　一旁的掌柜见得古木毫不客气的挑选药材，而且竟是挑选一些比较高级的药材，脸色变得愈发的深沉起来。心想，还好这明面上都是一些三四品的材料，珍贵的都在自己身后檀木抽屉中。

　　“那个，掌柜的，麻烦你把身后第六排从左数第二个抽屉里的药材拿下来，谢谢了。”古木收罗了一些三四品的药材，然后指着那檀木货架道。

　　“你……”掌柜顿时气的吹胡子瞪眼，因为古木所说的那个位置放着一株几百年的红参王，价值在五百两！

　　古木见他恼怒，不解的向着杨婕道：“杨姑娘，你所说的随便拿，是不包括他后面的货架吗？”

　　在掌柜乞求的目光下，杨婕还是轻轻点头道：“包括。”

　　“哦。”古木笑了笑，对着掌柜客气的说道：“那就麻烦掌柜帮把手。”

　　掌柜无力的将那株红参王拿了出来，并极不情愿的送到了古木手中，古木费了一番力气从掌柜手中接过这六品上等的药材，“嘿嘿”一笑，道：“你们万宝阁真是不错，连如此上等的红参王都有。”

　　掌柜闻言更是气结。

　　杨婕在看到那红参王微微一怔，不过这轻微的举动被她妩媚的动作很好掩饰过去，听她说道：“我万宝阁上至九品，下至一品的炼丹材料应有尽有。”

　　这是炫耀？

　　古木咧着嘴笑了笑，虽然他很想张嘴让掌柜把檀木抽屉暗格中的材料也拿出来，但觉得人家既然白送，自己也不能做的太过分啊。

　　于是摇了摇头，道：“这些材料足够了，那些高级的材料我也不要啦。”

　　“既然木公子选的差不多了，小女子想说，我万宝阁的东西也不是随随便便就可以免费拿走的哦。”杨婕若有所指，道。

　　古木自然知道天下没有免费的午餐，于是豪言壮语道：“杨姑娘请放心，一旦我古木成为了丹师，必然会给万宝阁一些满意的丹药。”古木说完，从怀里取出一瓶回元丹，道：“这里有一瓶我昨天炼制出来的回元丹，今天赠与杨姑娘，也算做个证明。”

　　掌柜闻言，差点一头栽倒。这一品回元丹在市面上，十两银子就能购买一瓶，你在这里拿走的东西可远远超过区区低级回元丹啊！

　　杨婕好奇的接过古木这一瓶回元丹，她是一个聪明人，自然知道古木赠送回元丹必然也是为了证明自己是可以炼丹的，这倒真让她有些刮目相看了。

　　“难道他真的会炼丹？”杨婕暗暗想道。

　　最终，古木抱着一大推材料离开了万宝阁。他没想到自己这次出门购买材料，没有花一分钱，而是用一瓶回元丹，居然白捡了这么多好东西，难怪出门的时候，有喜鹊在门前呱呱叫。

　　待得古木离开，那掌柜老脸变得难看起来，脸部肌肉一阵抽搐，显然是极为心疼被古木拿走的材料，而杨婕却是嫣然一笑，对着掌柜说道：“算算他拿走的材料有多少两。”

　　掌柜顿时想哭了，这姑奶奶难道现在才知道心疼了吗？不过却不敢说出来，而是矜矜战战的盘算起来，道：“回小姐，这木公子拿走的材料，价值在九百两左右。”

　　“哦。”杨婕点了点头，取出一张银票道：“这是一千两，算我个人的名义购买了这些药材。”

　　“这……”掌柜那敢伸手接，这眼前的女子，可是负责磐石城万宝商会所有店铺的大老板，给他豹子胆也不敢收取她的钱啊。

　　“做生意要有规矩，我也不能例外。”杨婕将银票丢在柜台上，然后起身离开了。当她走出店铺，两个黑甲护卫悄无声息的从暗处出现，无形中将她保护起来。

　　“古家这个古木派人多调查调查。”杨婕看了看早已失去古木身影的街头，对着前来的护卫吩咐道。然后拨了拨秀发，红唇勾出一抹诱人弧线，那妩媚动人的双眸更是散发着些许光泽。

　　仿佛在想着什么。

　　杨婕在离开武者商业街，打开了古木赠送的那瓶回元丹，取出一枚握在手中，顿时美容上呈现出一丝喜悦，因为她感觉这颗回元丹与众不同，恐怕要比磐石城中古家二长老古苍杰炼制的还要出色。

　　“莫非真的如我所想，他是一个拥有木之真元的武者？”杨婕这次无意中来万宝阁查账，竟是碰到了古木，而且从这赠送的丹药色泽上来看，让她更加猜测，那一天在武斗台上，古木用蕴含生机勃勃的灵力将沈如玉打下台，肯定是木系的武功，甚至是在大的州级势力才有流传的真元武者！

　　古木在选择材料的时候，根本不用看，随手所选的材料皆是每个品阶最为上等的，尤其是那檀木货架的红参王，他是怎么发现的？这很容易让杨婕想到，如果没有木系的能力，断然不可能如此准确无误的寻找到。

　　“或许，他这也是一种暗示，暗示自己可以掌控木系的元素，证明可以炼丹么？”

　　杨婕是从万宝商会总部派来负责磐石城事务的总管，对于武道上的一些事情也略有耳闻，她无法确定古木到底是不是真元武者，但就算不是，从古木在古家的地位，以及这炼丹的手法，以一千两银子去结交他，也绝对是一件值得的事情。

　　商人的眼光往往很犀利，而她杨婕在磐石城能够以女子身份和十大公子并列，也不仅仅是因为她有让人羡慕的身份，这其中还离不开她那八面玲珑的精明手段。


第74章 不知者无畏

　　话说古木，屁颠屁颠拿着白送的材料回到古家，将材料放置好后，本打算去寻找家主古苍穹，用他的话讲，既然有喜鹊叫门，那就应该趁热打铁，看能否把五级“掌火术”搞到手。

　　可惜在路上碰到了七长老，询问下才得知家主古苍穹有事出门，这两天不会回来了。古木这才有些不甘的回到了自己院落，将房门关上，打算炼制二品的巩元丹。

　　古木这次准备的材料非常充足，不但有二品的材料，一品的也有不少，按照他的想法，是先拿低级的材料来练练手，然后再开始炼制二品丹药。

　　在房间内折腾了将近一个上午，古木累的大汗淋漓，最终炼制出了十多瓶回元丹，而且不管是在丹药的色泽上还是成丹率上，都有比第一次炼丹强上许多。

　　这让古木很欣慰，虽然在火候的控制上还是有些瑕疵，但一炉回元丹炼制下来，竟是可以出炉六七个，这种比率也算对得起自己的木之真元了。

　　“接下来是该炼制二品的巩元丹了。”古木运转“木触炼气”，整个人的精神气很快就恢复了以往。然后拿出炼制巩元丹的材料。

　　巩元丹所需要的材料有十来种，而炼制一品的回元丹所需要材料也不过只有三四种，这让他感到有些棘手，同时掌控十多种灵药的融合，绝对是一项艰巨的挑战。

　　不过，古木倒不会轻易认输。

　　只看他生好炉火，静心静气的依次将十多种材料投入其中。

　　木之真元笼罩丹炉，那一袅袅如云雾般的灵力，顺着炉口的缝隙渗入其中。

　　很快，古木就捕获到在炉火加热下逐渐融化并散发出来数十种不同的木之元素，然后意念控制灵力，将它们一一融合起来，每一个步骤都严格按照丹药典所记述的来做。

　　炉火在燃烧，传出噼啪噼啪的声音，古木小脸通红，那额头不一会儿就渗出了些许的汗水。看来这番高度控制灵力的技术活，让他比在炼制回元丹更为吃力。

　　“啪！啪！”

　　丹炉中传来轻微的爆破声，是两股木之元素相互融合产生出来的。

　　古木汗水也沁满了全身，那双臂涌现出一圈圈绿色灵力，无形的灵元意念更是将丹炉全部笼罩，可谓两者已被他释放和控制到了最大化。

　　在经过漫长的二个时辰，当丹炉中传出一阵让人陶醉的芬香，古木这才暗松了一口气收回灵力。

　　“真要命。”古木抹着汗水坐在椅子无力的自语起来。他现在才知道，原来炼制二品丹药会如此之难，不说其中繁琐的灵药融合，单说时间就要比一品丹药多出几倍。若是换做三品的丹药，那岂不是需要一天两天？

　　古木不知这还是因为他拥有纯正的木之真元，若换做普通的木系武者，没有相当丰富的经验和实力，想要炼制二品丹药，恐怕至少需要半天时间，成不成功还两说。所以说，修炼木系的武者在尚武大陆很多，但真正能够炼制丹药却寥寥无几的原因所在。

　　丹炉热度褪去，传出一声清脆的“叮”声，古木打开丹炉，不出意外只拿出了一颗成品的巩元丹，对于这个成丹率，他还是很满意的，毕竟第一次炼制二品丹药，能够成功一个就是值得庆幸的事情了。

　　“蕴含的木之元素有些不足。”古木捏着巩元丹在鼻子前嗅了嗅，道。不过对于这散发出芬香的木系丹药，他却隐隐想起了什么。

　　“这种蕴含木之元灵力的气味，和李震散发出来的味道好像很相似，莫非……”古木把玩着那颗巩元丹，双眸不由的亮了起来。突然，他脑海中浮现出在武斗台所遇见的李震，那个全身散发着若有若无的奇怪木系元素的男人。

　　“看来李震身上藏着一些丹药啊。”古木若有所思，道：“这可是一个意外的发现啊！”

　　古木就是因为他身上散发出一些危险的木元素，才登上别人不敢登上的武斗观战台试图搅局。看来这一做法还是很正确的，万一这小子身上掖着诸如爆元丹那样增加实力的丹药，古山堂哥岂不是会吃亏？

　　虽然古木不知道武斗台有没有禁止吃丹药的规矩，但古山曾给他简单提及过，武斗台只要不是有人横插一手，基本没什么规矩可言。

　　“这小子也太无耻了。”古木越想越觉得李震此人很阴险啊，若非自己提前发现了他身上的木元素，或许古山在那天还真的会在他手下吃亏。

　　古木琢磨着应该尽早通知古山让他拒绝出战，可蓦然想起，在和古山一起回到古家，他曾经说过，接下来的三天要闭关修练。

　　“唉，这可不好办。”古木搓了搓手，感觉事情有些严重了，就算如自己猜测的不错，那李震身上可能藏着危险的丹药，但告诉古山，他必然还会去迎战，因为避而不战，是为懦弱，会被磐石城所有人看不起！而且这也不仅仅关乎着“十大公子”的名号，同样代表着古家的威望！

　　古木和古山相识不过几天，但却将他看的非常透，这个看上去和自己一样放荡不羁的大条汉子，内心却非常注重所谓的家族荣誉，就算刁难自己的古豪亦是古强古威或多或少都有这样的情结。

　　这就是生存在尚武大陆，普遍根深蒂固的家族情结，无法抹杀。

　　古木沉吟了一会儿，最后将目光锁定在摆在窗台上的那株九叶草，顿时眼神一亮，将九叶草拿过来，然后又在材料堆找来十多种三品灵药。

　　“既然如此，那我就炼制三品爆元丹，以备不时之需。”古木拿出丹药典，仔细看了看上面详细记载的炼丹过程，这才一脸严肃，道。

　　古木要炼制三品爆元丹，心中的底气却不是很足，可李震和古山的比武迫在眉睫，他不敢耽误时间，更不想看到和自己很聊得来的堂哥，会败在一个阴险的小人手中，所以只得咬着牙来炼制三品丹药了。

　　“早晚都要炼制三品假元丹，炼爆元丹就当积累经验，而且九叶草有九叶，可以让自己炼制九次，只要有一次成功就足够了！”古木将所有材料都准备好，然后盘坐休养一会，打算以最佳的状态去炼制三品丹药。

　　这一次炼制三品爆元丹，绝对是古木心血来潮。这若是被其他炼丹的武者得知，肯定讥讽他的无知，因为一个可以炼制三品丹药的武者，基本上算是接近“丹士”了，就连磐石城唯一的丹士古苍杰，也是在用了将近一年时间准备，才开始炼制三品丹药，他区区炼丹两三天的武者怎么可能会成功？

　　不知者无畏。

　　古木就是如此，既然想做，就敢去尝试。

　　三品爆元丹的炼制过程极为复杂，不过所用的材料却不多，和巩元丹相似只有区区十多种，但每一种辅材料都是二品上等材料，尤其是主材料九叶草更是三品中等材料，这些蕴含较为浓厚的灵力，一旦在融合炼制过程中出现一丁点失误，那满炉的药材定然全部失败。

　　古木在生气炉火后，也是格外细心。同时投掷药材的过程中，更是小心翼翼。

　　不过饶是如此，在刚开始第一次炼制，古木就因为在药材初次融合中没有掌握好，出现了失误，顿时见那丹炉中升起一缕黑烟，显然这炉丹药是以失败告终了。

　　古木嘴角一抽，心在滴血，因为这看似简单的失败，可是直接损失了十多两银子啊。

　　“静心，静心。”古木冷静下来，将毁掉的药渣倒了出来，然后仔细总结自己失败的原因，才发现，三品炼丹所控制的力度和二品丹药有着天差地别，并不是一味去掌控契合度，还要同时做到灵力收放自如，张弛有度。

　　“再来。”

　　再次将药材如法炮制的填入丹炉中，古木这次将整个身心都融入了炼丹中，就算有外人现在过来，他恐怕都不会察觉。

　　古木一边控制灵力，一边用意念捕获游走在丹炉中的浓郁灵力，无形之中对灵力的掌控，以及意念不断压榨所产生的变化，可谓愈发的强烈起来。

　　当然处于炼丹之中他，是不知道这微妙变化的。

　　时间流逝，已是黑夜。

　　古木将自己关在房间一整天，那三品材料九叶草也仅剩下最后一片，其余的八片均已失败告终，而第八片九叶草距离炼制成功仅是一线之差，却因为古木长时间运转灵力，木之真元后继无力而最终功亏一篑。

　　拿着这最后一片灵药，古木欲哭无泪的想着：“这也太难炼了。”不过既然已经损失了八片，他也只得硬着头皮炼下去了，毕竟那可是浪费了八十多两银子，而且经过前几次的炼制，他已经约莫的找到了一些炼爆元丹的手感。

　　与其放弃，不如再赌一把！

　　古木稍作休息，再次开始生火炼丹。

　　从控火节奏和投掷灵药的手法，看上去非常的完美，俨然一副久经炼丹的老手，这也多亏于一整天的闭门炼丹，而且炼制的还是二三品丹药。

　　辅材料相继投入，古木捏起最后一片九叶草，不信神佛的他，居然在心中喃喃祈祷了一番，这才将其丢入丹炉之中。

　　生火。

　　控药。

　　融合。

　　控火。

　　……

　　一气呵成。

　　好像因为他心中的祈祷显灵，当所有步骤做的几近完美，就见丹炉在经过三四个时辰的熔炼后，散发出一缕青烟，同时一股沁人心脾的芬香传出，就仿若幽香清远的兰花。

　　“成了！？”


第75章 四大公子

　　古木一直炼制爆元丹到深夜，不过最终皇天不负有心人，让他成功炼出两颗香气四溢的爆元丹。但是，他将那两颗丹药放好之后，整个人也近乎脱虚，最终无力的躺在床上呼呼大睡起来。

　　第二天，下午。

　　当古木从房间走出，整个人看上去极为慵懒，就好像没有睡醒。他在院子中打了几套拳法，这才有些精神，道：“看来长时间炼丹，很容易伤神啊。”

　　在白缨树前例行浇灌了一番，古木坐在庭院外的石凳上闭目养神，同时心中还在想着之前的炼丹过程，摄取某方面的经验，注意某方面的问题。

　　“自己如今虽然炼制出两颗三品丹药，不过能够成功还是在于运气，若是等白缨树复苏，炼制那假元丹想必就没这么简单了。”古木清楚得认识到自己的不足，但同样对假元丹又势在必得。因为，那群从葬龙山木场过来的工人，资质非常普通，依靠他设计的训练体系，勉强只能晋升为入门级后期，想要突破至武徒那简直难于登天，所以只得依赖丹药来提升了。

　　他的想法是打造一个全武徒班底的势力，可不希望这群人一直处于入门级后期，否则根本形成不了战斗力，而且，那些斩龙寨匪寇，差不多都是入门级后期，甚至连武徒也不少哩。带着一群入门级的武者过去报仇，那就是送死啊。

　　“看来要抓紧时间把掌火术弄到手啊。”古木心系那本古家武功，他始终认为在炼丹方面，对于火候的掌控始终不尽人意，而且感觉，如果习练了一门控火之术，那么对于炼丹的成功率必然会大大增加，但家主有事出门，他只能干着急的等待。

　　这一天古木没有炼丹，也许是身体的缘故，让他放弃了继续炼二品的巩元丹，到入夜后修练了一会儿“五行真元诀”，就匆匆而睡。

　　……

　　九月十八，大吉之日，宜婚嫁、赴任、纳财、祈福、出行、开光。

　　就是今日，武斗台在天一亮就迎来了诸多武者，俨然比菜市场的早集还要热闹，因为今天正是李震和古山再次比武的日子，也就是李大公子所说的黄道吉日，而那万宝商会的总管杨姑娘也会来此地开赌盘，如此机会谁不想早早过来占个前排一亲芳泽？

　　至于那大吉之日，也只是针对李震或者古山两人，谁赢，谁万事大吉，谁输谁就大凶。

　　古家大院。

　　古山一袭白衣，腰间挂着古家独有的精雕玉佩，整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　旁边站着许多古家三代的嫡系，更是将他衬托的极为显眼，让得早起而来的古木不由一怔。

　　“小木，你看堂哥我这身战袍如何？”古山起初还威风凛凛，一脸淡然，看上去犹如久经沙场的白袍悍将，不过这一开口，立马原形毕露，那咧着嘴笑的表情，简直白瞎这身白色战袍了。

　　“真帅！”古木无语道，身后那些古家嫡系脸上的表情也同样丰富多彩起来。

　　古山闻言，嘴撇的更高了。然后用手一甩黑发，故作潇洒道：“你知道这白袍的来历吗？”

　　“来历？”古木不明所以，道。

　　“就知道你小子没听过。”古山眉头皱在一起，然后靠前一步在古木耳边轻声道：“当年我前往曹城，碰到一个美女，由于你哥我一表人才，鹤立鸡群，所以她对我暗生情愫，更是在我离开曹城的时候，赠与我这件镶花白银战袍。”

　　“还有这等事？”古木吃惊道，然后又仔细打量了古山这身白衣战袍，不解道：“既然是镶花战袍，花在哪里？”

　　“本来前胸绣着一个蝴蝶兰，我看它碍眼，就摘下来丢了。”古山无所谓的道。

　　“……”古木彻底无语，虽然他不知是否真有女子钟情于他，不过假如是真的话，人家姑娘以花寄情，你把花儿给丢了，这不就是辜负了人家一片情意，简直混蛋透顶啊。

　　“如果换做龙灵送给自己镶花的战袍，那肯定是加倍珍惜舍不得穿啊。”古木暗暗想道，不过随后又认为，龙灵送给自己衣服肯定不靠谱，而且现在也不知道她的情况，经过上次事件以后，两人或许永远不会在一条轨迹上再相遇吧。

　　古木和古山闲扯了一会，便随着古家众人一同前往武斗台。

　　上次比武，古家所有人都认为古山会赢的很轻松，因此没有人前来助威，而今天不同，万宝商会开下盘口的事情早就传遍了整个磐石城，古家嫡系也是耳闻古山的下注比例要比李震高，作为同族嫡系，自然不能容忍，于是便决定今天给古山打气助威。

　　万宝开盘的定律一直都很准，至少十年中从没出现过差错，所以他们或多或少有些底气不足，不过，他们这群古家男儿中，唯有古木对那所谓的万宝定律丝毫不在乎。

　　当一行人即将来到武斗台，古木趁机把古山拉到一旁，将两瓶回元丹和一颗爆元丹塞入他的手中，小声说：“堂哥，李震那小子可能会在比武的时候使诈，你拿着这些丹药以备不时之需。”

　　古山拿着两瓶丹药，错愕不已，道：“小木，你咋会有这么多回元丹，还有……”他看到小瓶上写着歪歪扭扭的“爆元丹”三个字，顿时愣住了，然后差点没大叫起来：“爆元丹！？”

　　“嘘！”古木急忙示意他小声，然后扯谎道：“这是我在木场倒卖木材攒下来的钱，偷偷在丹药店买来的。”

　　“……”古山一时无语，这小堂弟竟然还倒卖木料，而且还告诉自己，这也忒把他做坏事不当一回事了吧，就不怕自己揭发？

　　当然，古木不可能告诉古山，这丹药是自己炼制出来的，虽然他不清楚爆元丹在磐石城的价值，但炼制三品丹药的难度，想必在磐石城也没有几个人可以炼出来，他可不想过早的暴露出来。

　　低调才是王道。

　　当然，如果是一品的回元丹，还是可以暴露的，毕竟这玩意也不算太难练，只要是木系的武者稍加努力即可。

　　“这么贵重的东西我不能收。”古山将丹药送了回来，说：“就算李震有什么阴谋诡计，你堂哥我也不会怕他，再说了，若是吃药战胜他，不算什么真本事。”

　　古木晕厥，没想到嘻嘻哈哈的堂哥，还是光明磊落的真汉子，当下无语道：“我也没说让堂哥吃药去打他，只是万一他准备了这种提高实力的丹药，到时候你和他打不就吃亏了？”

　　“那我也不能收。”古山认死理，就是不打算收古木的丹药。

　　这让古木很头疼，最后苦笑道：“那你就先帮我拿着，等把李震揍下台再还给我。”说完，便一溜烟的跑了。

　　“小木……”见得古木早就没了人影，古山摇摇头，只好把丹药收了起来准备在比赛之后还给他。

　　……

　　清晨，太阳刚刚升起。

　　那武斗台早已人山人海，喧闹无比。

　　在人群中，更是立着两个巨大牌子，显然是万宝商会所开的盘口。

　　古山和李震的输赢赔率详细的写在上面。

　　当古家一行人来到武斗台，引起了观战武者的一阵骚动，而且很自然的为此次比武的主角让开了一条通道，同时听到一些窃窃私语传出来。

　　“古家的人来了。”

　　“无耻的古木也来了！”

　　“就是这个小子，说一招打败沈如玉，结果却用了两招！”

　　“原来他这么年轻啊！”

　　“是啊，谁会想到他现在已经是武徒中期巅峰实力了。”

　　古木陪同古山走在路上，听到有人说自己无耻，顿时很无语，心想：“自己很无耻吗？只能说沈如玉太白痴了好不好！”

　　他懒得理会这些八婆武者，而是将目光看向临时搭建的投注站，只见李震的注点无数武者争先恐后的下注，而古山的注点却门庭冷落，无人问津。

　　古木捏了捏鼻子，笑而不语。

　　“小木，观战台来了四位十大公子。”古山一边走，一边跟古木说道。

　　古木这才将目光移向了那武斗台的观战席，发现了四个衣表光鲜的年轻才俊，拉风的坐在观战席上，每个人的脸上都有着一抹高高在上的神情。

　　“真拽啊！”古木非常鄙夷痛恨这种比自己还拽的公子哥。

　　“坐在第四个位置的是沈如虹，和沈如玉沈如意乃同父异母的兄弟，实力为武徒后期巅峰，排名在我之上。”古山没有把另外三个说出来，而是重点说出了沈如虹，其意也是颇为明显，让古木不要轻举妄动。

　　“哦。”古木点点头，才注意到那台上的沈如虹还真和沈如玉哥俩长的有几分相似。

　　“其他的三个公子，从第一个说，分别是宋家的宋小天，李家的李飞，王家的王战。”古山这才将其他公子说出来。

　　古木看了看台上四个气宇轩昂的公子哥，居然都是武徒后期巅峰，不由的问道：“堂哥，这十大公子莫非全都是武徒级别？”

　　古山摇摇头道：“今天来的这几个公子均乃武徒后期巅峰，排名为后五名，至于前五名的公子则突破到武士境界了。”

　　古木这才明白，原来十大公子的前五名都达到了武士，看来是不屑武徒之间的比武，所以都很默契的没有过来观战，还真有强者的架子。


第76章 沈公子贵姓？

　　古木一行人来到了台前，古山和他挥挥手，走上了武斗台，同时不忘和观战席上的三位公子拱了拱手，唯独把沈如虹给撇出去了。

　　沈如虹用鼻音发出一声冷哼，旋即将头扭到了一边，古山仿若未见，跟其他三位公子交谈了几句，就向着武斗台中心走去。

　　沈家和古家素有恩怨，虽然明面上还未撕破脸皮，但后辈的暗中较劲却被众人所熟知，那些唯恐天下不乱的观战武者们，看到古山和沈如虹见面就擦出一些不和谐的火花，顿时脸上呈现出亢奋的神色。

　　普通人爱看热闹，他们武者更爱看，尤其爱看磐石城排名前二的两大家族互掐。

　　当古山刚刚走到擂台上，武斗台外围传来一阵惊呼。

　　“嗒嗒！”

　　只见那人群中敞开一条路，李震李大公子骑着一匹全身火红的俊马从远方奔驰而来。而那匹全身火红的马体格硕大，马鬃更是呈鲜红之色，远远看上去宛如一团燃烧的火焰。

　　马蹄声作响，配上李震自信满满、英武不凡的模样，看上去极为抢眼。

　　“李公子竟是将李家的赤炎马给骑过来了。”有的武者暗暗交谈起来，显然被李震这种出场给震撼了。

　　“可不是，听说这种马拥有妖兽的血脉，日行千里不在话下。”

　　“看来李公子对这场比武势在必得啊。”

　　“那是当然，连万宝商会的杨姑娘都看好他，我今天可是下了一百两的赌注。”人群中有人低声议论着。

　　古木见得骑马而来的李震，顿时一愣，失声道：“这匹马咋这么大！”

　　旁边的古家嫡系急忙说道：“堂弟，这是李家的混血赤炎马，因为拥有妖兽的血脉，所以在体格上要超出普通马将近一倍左右。”

　　古木头一次听说，普通的牲畜还能和妖兽配对，于是咧着嘴笑道：“原来是杂交品种。”

　　“传闻此马日行千里，夜行八百，而且拥有妖兽的特性，可以施展二级的爆炎球，堂弟莫要小看它。”

　　“这么厉害？”古木听自己同族如此说来，顿时有了想要弄来一匹骑骑的想法，于是问道：“这种马在什么地方可以买到或捕捉到？”

　　那古家嫡系闻言，苦笑道：“拥有妖兽血脉的赤炎马在磐石城只有李家这一匹，其他地方没有卖的，更别说捕捉了，因为这种马只有在定州大草原才会出现。”

　　“原来如此。”古木惋惜不已，不过同时记下了定州大草原，打算以后有机会的话，一定过去抓匹如此帅气威武的赤炎马。

　　李震驾马来到武斗台前，脚尖轻轻一点，从马背上一跃而起，落在了武斗台中央。

　　“没想到李某和古公子的比武，会惊动四位公子。”李震站稳身子，首先看到坐在观战席上的四大公子，于是谦虚的作揖道。

　　四大公子只是轻轻点头示意，根本没有将李震看在眼里，毕竟这家伙出场方式忒拉风了，这不是抢自己十大公子的风头么？

　　李震眼中透出一抹阴森，心想：“等今天我将古山打败，成为新晋的十大公子，看你们还会不会如此。”

　　古山咧着嘴傻笑，李震刚才热脸贴了冷屁股，自然被他看的一清二楚。

　　“古公子。”李震好像一脸无所谓，而是转身向着古山拱手道。

　　“李公子。”古山可没有四位十大公子的傲气，急忙收起傻笑，回敬道。

　　两人如此酸腐的礼尚往来，让得台下古木忍俊不止。尤其是古山堂哥，刚才还吊儿郎当的傻笑，转眼就正儿八经起来，的确有些搞笑。

　　也就在此时。

　　台外又是响起一片惊呼。

　　就见，在那半空之中，一个白衣女子，宛如仙女下凡从远方掠来，待得女子落在武斗台观战席，众人才看清来者竟是万宝商会的杨婕。

　　杨婕今天身穿白玉兰散花纱衣，那轻纱裹身，隐隐露出吹弹即破的光滑肌肤，两条细长的白纱裙带挽在嫩白玉臂中，宛如出尘不染的仙女。

　　这一大早前来抢前排的武者，不为古山和李震比武，而是特意前来观看美女的，如今见得杨婕出现，纷纷露出猪哥相。

　　古木和杨婕是第三次见面，可每一次相见，她总会换一套华丽的衣服，看来这万宝商会果然是有钱的主啊，单从这女人换衣服的频率和衣服的上等绸缎就可以看出来。

　　而且她好像就是一个天生的衣架子，穿什么都能好看，准确说都，诱人！

　　不过，古木对她这身打扮有些不满意，因为一个天生妖艳的狐媚女人很不适合穿如此高贵清雅的服饰，在他心目中，也唯有龙灵才能衬起这白裙纱衣。

　　想到眼前妖艳的女人，突然转换成高贵冷傲的龙灵，古木顿时血脉喷张不能自已。

　　让龙灵穿这么露骨的衣服？

　　古木想想都觉得有些不切实际。

　　那观战席上的四大公子见得杨婕婷婷而来，纷纷站起来作揖施礼，和对李震刚才的爱答不理形成了鲜明的对比。

　　这让李震气的想要吐血。

　　杨婕一一回礼后左右顾盼，发现了台下古木，然后向他嫣然一笑。

　　古木咧着嘴笑了笑，心想，这女人在台上如此“含情脉脉”的看着自己，是想让自己成为众矢之的吗？

　　果然如他所想，杨婕这一番深情的微笑，惹来了台下所有武者和四大公子的嫉妒。那些距离古木很近的武者恨不得把古木一脚踢出去。

　　万宝商会的总管，集权财美于一身的大众女神，居然在登上武斗台会主动跟一个男人微笑，而且笑的那个勾魂啊，这让他们很不平衡。

　　于是便有好事的武者扯着嗓子，道：“我说古家的木公子，今天观战席上坐位还有很多，你怎得不上去占个好位置？”

　　这好事武者一喊出，台下就有人开始起哄了：“就是就是，木公子，今天咋站在台下，还不赶快坐上观战席。”

　　古木很郁闷，今天自己想规规矩矩的在台下观战，可就是有些人想看自己出风头，不过他只是回头一笑，继续看向武斗台。

　　这群武者没想到古木不为所动，顿时一个个垂头丧气的，对他们来说，如果古木登上观战席，那今天古山和李震的比武就热闹啦。

　　“区区武徒中期武者，不配坐在观战席！”

　　正当众人以为挑唆无终的时候，台上坐着的沈如虹却冷不丁的说话了，而且那说话的口气极为难听，这让台下武者又燃起了激情。

　　古木将目光移向沈如虹，就见他眼含浓浓杀机的盯着自己。

　　“我赞同！”古木拍手，道：“不过，我认为唯有晋级武士的公子才有资格坐在上面，不管是武徒中期还是后期都不配！”

　　……

　　古木此言一出，整个武斗台，静！

　　所有人都愣了。

　　坐在台上的三大公子更是脸色铁青，这古木所言，岂不是在说我们都没有资格？于是这三位自认为高高在上的公子哥，顿时目光凌厉的盯着古木。

　　用一句极为俗气的话来形容。

　　如果眼神可以杀人的话，他古木在说出这句话后，早就死了千百次。

　　古山拍着脑门一脸无语，因为这混蛋挤兑沈如虹也就罢了，还要拖着老哥，而且居然还将三大公子都给得罪了。

　　这真是——惹事精！

　　古木语出惊人，更是让看热闹的武者亢奋起来，果然如他们所想，这古木就是个缺根筋的半吊子，啥事啥话都能做的出来，说的出来。这无疑是他们乐意看到的，如果磐石城多出现几个这样的人，他们修练武道之余也多了一些乐趣。

　　古木抖抖肩一副无所谓，然后指着沈如虹，道：“所以，你也不配坐在上面，不过，既然你能舔着脸坐在上面，同为武徒的我为何不可？”

　　古木说罢，身子一跃跳上了武斗台，然后“嘿嘿”一笑，坐在了沈如虹旁边，伸出手，道：“既然大家都不要脸的坐在这里，也算一种缘分，我叫古木，古代的古，草木的木，请问这位沈公子贵姓？”

　　台下武者千盼万盼，终于盼到了古木再次跳上了观战台，不过却听他上台后一阵聒噪，顿时纷纷无语。

　　你称人家沈公子，还问人家贵姓？

　　果然是一个奇葩！

　　“……”沈如虹脸色变的极为难看，瞪了古木一眼，冷道：“我和你不熟。”

　　而另外三大公子也不由一愣，没想到传闻中的古木，竟在五大公子面前有胆量上来，果然闻名不如见面！

　　那排名第八的王战王公子，怒喝道：“古木，滚下去。”

　　古木仿若未闻，头枕着双臂，倚在舒服的观战席上悠哉的哼着小曲，仿若自语道：“让我滚下去，我就滚吗？他算老几！”

　　“哦，忘了，他可是十大公子的老八哦。”

　　“……”王战满脸通红，气的双拳紧握，本想一怒就想对古木出手，不过最终还是忍住了暴走的情绪，因为他知道在众目睽睽之下，以武徒后期巅峰的实力去欺负古木，传出去会被所不齿。

　　而且作为一个在磐石城迷倒万千少女的十大公子，必然不能做出这种有伤身份的事情来。最为重要的还有，这古木是磐石城第一家族的嫡系，他王家虽然依附在沈家，但也没胆量敢去触怒古家这庞然大物，如果是沈家顶在前面，那自然可以偷偷的揣上一脚。


第77章 赌盘变化

　　“杨姑娘，来，坐这里。”古木伸手招呼杨婕坐一旁。他想，这左有美女相伴，右有敌人嫉恨，绝对是一件美妙的事情。

　　“白痴。”沈如虹冷哼道，对于古木如此厚颜无耻的行为甚是鄙夷，他以为自己上了武斗台，就能博得美人心？

　　忒把自己当成一个人物了吧？

　　杨婕美目一眨，摇了摇头，然后向着台下的武者，道：“诸位，今天是古公子和李公子的比武，想必你们早就下了赌注，小女子不在多说什么，就请大家一起来欣赏这场决斗吧。”

　　别啊，美女，多说说呗。

　　这是台下所有武者的想法，他们来这里看比武是其次，主要还是为了杨婕而来，没想到这妖艳美女只是简单说了一句话，这如何过瘾？

　　不过，接下来让众人崩溃的是，杨婕在话毕之后，竟是迈着轻盈的脚步，走向了古木，然后妩媚的坐在古木左侧，还冲着他“深情”的一笑。

　　“我草，古木这小子！”台下有人忍不住叫喊了起来。所有人含着杀人的目光盯着他，同时都在羡慕嫉妒恨的幻想，坐在杨婕旁边的不是古木，是自己！

　　四大公子脸色顿时阴沉起来，尤其是沈如虹，他想不通，为什么在磐石城向来是大众情人的杨婕，会当真应古木之邀坐在他旁边？

　　回想当年自己几番邀请她前去沈家做客被婉言谢绝。沈如虹那俊秀的面容开始扭曲起来，暗道：“难道本公子还不如一个废物？”

　　而另外三个公子也想不通，这眼前天生的狐媚儿，可从来不参与公子小姐的聚会，除非生意上的往来，更别说去谁家做客和他人如此亲密接近了。

　　这古木何德何能，会让大美女坐在他旁边？

　　古木嘴角上翘，抹出一抹笑容，他能感受到空气中凝聚出的各种嫉妒气氛。

　　不过，这些他并不关心。

　　因为。

　　就让别人慢慢滴羡慕嫉妒恨吧。

　　“木公子，我是来道歉的。”杨婕落座后，轻声细语道。

　　“道歉？”

　　“刚才给你带来的麻烦，小女子深感内疚。”

　　“哦。”古木才明白这女人为什么要道歉了，于是“嘿嘿”笑道：“杨姑娘是故意的吧？”

　　杨婕一怔，心想，难道这个男人知道自己在上台后故意向他嫣然一笑？

　　“其实我碰到过一个比你还聪明的女人，所以，我已经习惯了，你不用道歉。”古木不待杨婕说话，双手环臂，一副深受其害，早已百毒不侵的正经表情，道。

　　“噗嗤”

　　杨婕掩口笑出声。

　　这还真是有趣的少年。

　　古木见得美人销魂的一笑，也是咧起了嘴笑了起来。

　　不过，两人有说有笑，让得旁边的沈如虹如坐针毡，若非台下有这么多武者看着，早就拂袖离开了。

　　“一对狗男女！”沈如虹只得暗暗骂道。

　　……

　　再说李震和古山。

　　今天的主角，无疑又被古木给抢走了风头。

　　李震那高调出场也被众人很快给遗忘了，所有人的目光都在盯着古木和杨婕，看他们两人附耳说笑，每个人咬牙切齿。

　　“李公子，我看时间也不早了，咱们还是赶快开始吧。”

　　李震很郁闷，尤其是在看到杨婕坐在古木旁边，更是一肚子的怒火，不过表面上却极为平静，隐藏的很深。

　　“既然如此，那就开始吧。”李震风度翩翩的微笑道，同时向着四大公子和杨婕分别施了个礼，走到了武斗台。

　　古山紧跟其后，不过却很隐晦的向着古木竖起了大拇指。

　　他不得不承认，古木今天的风头出的够大，直接将四大公子和李震都给盖下去了，而且还和万宝商会的杨姑娘聊的热火朝天，这简直是惊爆全场啊！

　　两人来到了比武中央，抱拳施礼。

　　“杨姑娘认为李震会赢？”古木见得两人酸酸的客套起来，咧着嘴笑道。

　　“这比武决斗，存在诸多变化，小女子又不能未卜先知，谁输谁赢如何能够揣测？”杨婕笑道。

　　这可恶的女人，十年来所开出的盘口，谁赔率低谁就必赢的规律，可是被众多武者津津乐道，她居然跟自己打马虎眼。

　　“那就是说，你也不知谁胜谁负？”古木饶有兴趣的道。

　　杨婕微微点头，目光盯在武斗台上的两人。

　　古木抖抖肩，轻声喃语道：“看来，今天还真是一场充满悬念的比武。”

　　杨婕微微愣神，她虽然很谦虚的表明自己并不知道谁输谁赢，可这古木好歹也听说过万宝商会的定律吧，如今却摆出一副无所谓的表情，难道对古山有信心？

　　作为一个商界精英，杨婕敏锐的发现了一些不对，于是凝神仔细看了看古山，蓦然从古山身上察觉到一丝不同，而这一点不同就和李震所散发的很相似。

　　她拥有武士级的实力，虽然还没有意念外放的能力，但是由于实力比武徒强太多，所以很容易捕获到了古山身上所散发的木系能量，她不知道这种木系能力是何物，但是却能感觉到那蕴含的一丝暴烈元素。

　　古木见她黛眉紧蹙，微笑不语。

　　武斗台中央。

　　古山厚重的土系武功已经施展出来，周围蕴含着浓浓的泥土味道。

　　李震站在旁边，双掌也布满了灵力，在那模糊的灵力跳动中，隐隐可见几条细细的雷蛇在闪烁。

　　“他修练的是雷系？”古木看清那丝丝雷蛇，顿时想起和龙灵第一次见面的时候，她那一招聚灵为攻的“天雷灭”。

　　还真是让人怀念。

　　古木苦笑，才发现那个冷傲的少女已经印在了自己心中，而自己总是有意无意的想起她，怎得都无法抹去。

　　武斗台下，众人也将目光聚集在比武台上，美女看过瘾了，也是该关注精彩的对决啦。

　　“土之护甲！”古山面色严肃，全然没有了往常的不正经，只见他双手一挥，那充斥在四周的土系元素，蓦然向着全身飞掠，眨眼间，就见他全身被一层层如土色的灵力所笼罩，俨然如同一个身穿战甲的将军。

　　“帅！”古木见得古山将土系元素护在全身，顿时拍手赞了起来。

　　那些静心观战的四大公子很鄙夷的瞟了古木一眼，心中都在想，真是一个土包子！

　　李震对古山颇为理解，也知道自己雷系武者和他战斗，无疑因为属性问题而落于下风，不过纵是如此，他却毫不在意，徐徐将双手抬起，几颗皮球大小的雷球，在周围突兀的形成，但听他，道：“雷……”

　　“慢！”

　　李震差点一个趔趄栽倒，刚要准备动手攻击，居然有人打断了自己的说话，这让他想起了三天前，古木那一声不合时宜的举动，顿时整个脸色黑了下来，转身本想怒吼，却发现说话之人竟是万宝商会的杨姑娘。于是只得强忍着火气，沉声道：“杨姑娘，这是何意？”

　　“李公子不好意思，小女子有话要说。”杨婕面含羞涩，显然打断李震有些不好意思。

　　“杨姑娘，请说。”就算李震再如何恼怒，面对含羞的美人儿，顿时也没了脾气。

　　杨婕微微一笑，然后向着虚空伸出玉手，只见那原本空无一物的地方，却突然出现了一个身穿黑色战甲的武者。

　　古木不由一愣，这黑甲护卫怎的凭空出现了？

　　莫非杨婕手上戴着一枚空间戒指？而且还把一个大活人给装进去了？

　　古木不知道这黑甲武者是如何出现，不过那四大公子却知道，这黑甲护卫是杨婕的贴身护卫之一，修练的乃影之武功，擅长隐蔽行踪，可谓神龙见首不见尾。

　　杨婕在那连面容都被黑甲笼罩的护卫下轻声细语了一番，待得黑家护卫点了点头突兀在台上消失后，这才向着李震歉意的一笑坐了下来。

　　李震很郁闷，他以为万宝商会的杨姑娘是有话对自己说，可结果却跟她的贴身护卫交谈了一番，这让他有种自作多情的感觉。最终只好表现的无所谓，转过身来，继续准备接下来的战斗。

　　不过，也就在此时，台下响起了一阵惊呼。

　　就听到有人喊道：“快看，那赌盘牌上的赔率变了！”

　　所有人都将目光移到了竖立的两个巨大的牌面上，只见原本还写着李震赢赔率一比一点五，却突然变成了：李震赢赔率一比三。而古山的牌面上却写着：古山赢赔率一比一点五。

　　“我靠！这是什么情况？”

　　所有武者都愣了，刚刚还被看好的李震转眼和古山发生逆转。

　　古木看到赌盘的变化，嘴角勾出一抹弧线，暗想：“这女人还真有点能耐了？”

　　李震更是脸色铁青，握着拳头，向着杨婕怒道：“杨姑娘，你临时改变赌盘，是什么意思？”

　　杨婕摆弄了一下那白纱裙带，冷道：“我只是改变了一下赌注，有问题吗？”

　　“这决斗还没开始，人家杨姑娘是庄家，有权更改赌盘，你红脸干什么？莫非想打杨姑娘不成？”古木也是个唯恐天下不乱的主儿，见得李震那猪肝色的面容，急忙添油加醋，道。

　　“我和杨姑娘说话，关你何事？”李震闻言，怒指着古木，道。


第78章 开挂了

　　“你和她说话，当然不关我事，不过，我却看不惯一个大老爷们，欺负一个弱女子。”古木冷笑，道。同时转身向着台下的武者说：“大家看看，这李公子脸红脖子粗，双拳紧握，这是想要欺男霸女啊！”

　　“噗！”古山站在后面差点笑喷。虽然他不屑李震这番没品的恼怒行为，不过也没古木说的这么严重吧？

　　还欺负弱女子，欺男霸女，这种罪名有些夸大了吧！

　　不过，那些爱慕杨婕的武者，却没有古山想的那么多，在经古木如此起哄，纷纷谴责李震凶神恶煞的摸样。

　　“这李家的公子真没风度！”

　　“就是，居然敢对我们杨姑娘横眉竖眼，太可恶了！”

　　舆论一边倒的对李震不利。他却气的浑身颤抖，不能言语。只能用近乎喷火的眼神盯着古木，或许想用眼神中的怒火将这个少年给彻底融化了。可惜，古木却咧着嘴露着两排洁白牙齿嘿嘿笑着，一点事儿都没有，而他知道今天这番行为，让自己刻意保持的良好形象彻底毁于一旦了！

　　“谢谢木公子了。”杨婕向着古木微微行礼，看都不看李震一眼，向着台下武者道：“由于小女子临时更改了盘注，大家要是想更换赌单，可以前往注点退换。”

　　杨婕这句话算说到了那些下注的武者心坎里了。

　　因为这万宝定律很准，观战的武者都把银子下在了李震身上，可如今情况发生逆转，那杨姑娘也不知如何又改变了想法，将古山的赔率降低了，这无疑证明，现在的杨姑娘更看重古山！这让他们很郁闷，难道投注的钱要打水漂了？但没想到杨姑娘还允许再次退单，顿时那些下注的武者，拿着赌单涌入了投注站纷纷要求退单，然后又一窝蜂的涌入了古山的投注点。

　　古木站了起来，走到杨婕面前，笑道：“我也下注，买我堂哥赢！”

　　杨婕看着古木那张五十两的银票，笑道：“想下注，去台下呀。”

　　古木摇了摇头，道：“你距离我这么近，又是庄家头头，何必去和他们争抢？”

　　“……”

　　在旁边的四大公子顿时无语，这货还能再不要脸点吗？

　　杨婕微微一笑，接过那张银票，道：“那好吧，小女子就替赌注点的管账收下木公子这五十两赌注，不过，可没有凭据哦。”

　　“我相信杨姑娘的商业道德。”古木满不在乎，转身归于原座。

　　“商业道德？”杨婕错愕，对于古木提到的这个词语很感兴趣。

　　……

　　李震认为自己今天非常的失败，首先是在杨姑娘面前表现的太差劲，二是，原本还被杨姑娘看好的自己，却在转眼见发生了变化。三是，那些投注武者全都退了压在自己身上的赌注。

　　这简直是三大不幸！

　　难道今天的黄道吉日，是先苦后甜？

　　不过，饶是如此，他还是故作一副温文尔雅的模样，企图来挽回一些颜面，同时心中冷笑道：“女人就是女人，还真以为自己料事如神，今天本公子就要打破你那所谓的万宝定律！”

　　“堂哥加油，我可是在你身上押注了！”古木坐在观战席，挥着手，道。

　　古山认真的点了点头，然后对着故作镇定的李震道：“李公子，请。”

　　不得不说，杨婕把赔率更改，古山斗志就高昂了起来，毕竟十年的铁律在磐石城的武者心中，都有着潜在的认同感。

　　“请。”李震深呼吸，一口气。将状态稍作调整，不过无形中，在士气上就明显落了下乘。

　　古山双拳一抖，脚下踩出错综复杂的步法，向着李震悍然攻去。那股浑然天成的浓郁土之气息，铺天盖地的席卷周围十多米！

　　“厚德载物！”古山双掌从膝盖处猛得一抬，但见那原本用上等木板拼连的武斗台，突然浮现出一圈足有一寸厚的土地。

　　李震正好处于那足有两米长的土地上，而后整个人随着土地不断升起。同时，他的脚下也无形中聚集了一圈泥土，大有将之覆盖困住的可能。

　　李震冷哼一声，知道这是古山拿手的土系武功，旋即从双手中施展出两个雷球，趁着脚下泥土凝固的瞬间一跃而起，向着上升的土地挥出两记雷球。

　　“雷爆！”

　　“轰！”

　　那上升的土地被雷球命中，顿时化为沙土向着四面八方溃散。

　　古山见得自己施展的土地被击溃，急忙双手紧合，伸出中指和食指，道：“土指！”

　　但见，那散落在武斗台化为粉末的沙土又重新的凝聚在一起，并堆积了一个巨大的手指。

　　而且是，一指立天！

　　古木看到古山这一绝技，顿时乐了。

　　“这莫非是想要爆菊？”看着在半空中落下的李震，他第一时间想到地球上很牛掰的菊花残神技！

　　李震在半空看到了下面竖立起一个土型手指，当下脸色变的有些难看。他没想到古山竟然可以在沙土崩溃的时候，再次施展奇怪的武功，看来之前自己挑战他的时候有所隐藏啊！

　　不过，李震并不在意，单掌在虚空划出一阵繁琐的手势，但见空中出现一个若隐若现圆形图案。

　　“斩！”

　　一条条雷蛇，拖着流光从诡异的伏案中窜射而出，仿若成群的闪电，向着地面竖起的土指轰击过去。

　　一时间，流光闪烁，泥土乱飞，弥漫了整个武斗台。

　　那些观战的武者只能在模糊的场中，看到一些彼此起伏噼啪声作响的电光火花。

　　而那四大公子却是脸色微微一变，因为古山和李震所展现的灵力波动，让他们都有了一些不安，尤其是李震，这个晋级武徒后期才不久的人，竟然有如此强悍的攻击力。

　　若非古山是擅长土系的武者，换做在场的几位公子哥，面对攻击性极强的雷系武者，恐怕都需要付出被电击的代价才能战胜他！

　　古木看不清那被尘土弥漫的场中情形，索性闭目养神起来。不过，那唯有武师才拥有的意念，却无时无刻的捕捉着两人的战斗。

　　在场的所有人，也唯有古木可以清楚的看到两人交战的情况！

　　“堂哥是土系的武者，对付雷电系的李震轻而易举，毕竟土不导电啊！”古木心中暗暗想道。同时古山和李震的战斗也正向着他所想的有利方向发展。

　　只看到古山的土之灵力一边防护着周身，一边在虚空中凝聚出无数土锥向着李震攻击。

　　雷电无法穿破厚实的土系防御，李震只能狼狈的躲着一个个尖锐的土锥。

　　以如此情况来看，古山无论灵力还是攻击手段，都非李震所能比拟的，若一直这样继续下去，李震必然会因灵力枯竭而败下阵来。

　　尘土散去，雷电仍然不受控制的在武斗台四处乱窜。

　　其他人也终于得以看清台上两人的战斗。

　　只见古山每一次施展土系武功，那磅礴大气的土系元素都会在意想不到的地方突然出现，让得李震防守的苦不堪言。

　　“还是和以前一样啊。”观战武者看得陷入被动的李震，纷纷摇摇头道。这种情况他们见得多了，因为李震不是第一次约战古山，而每次的结果都是被打的跟个猴子似的上蹿下跳。

　　最终因为灵力不支，倒在了武斗台上！

　　而此时的李震，就和以前相同，倒下去也只是时间问题。

　　“李震要输了。”杨婕坐在古木旁边，吐气如兰，道。

　　“那可不一定，这小子既然敢骑着高头大马前来比斗，若是没有一点手段，那也太对不起这样的出场方式了吧？”古木却不这么认为，虽然李震一直在苦苦防守，但在不经意间，他却捕捉到了李震那微不可察的面部变化，好像嘴角上翘了一下。

　　“哦？”杨婕眼睫毛一眨一眨，饶有兴趣，道：“难道他还有底牌不成？”

　　“他有没有底牌我不知道。”古木耸耸肩，道：“但是，我知道他有底裤，不过这玩意恐怕他也不会轻易示人。”

　　“……”杨婕无语。这少年说话也忒低俗了吧，这真是磐石城大家族里的嫡系公子吗？

　　由于古木说话的分贝比较高，正好传入了观战的四大公子里，顿时纷纷露出鄙夷的目光，而那沈如虹更是向一侧挪了挪屁股，心想：“这可恶的古木说话真粗俗，和他坐在旁边，简直是侮辱本公子！”

　　古木见得沈如虹动了动，向他嘿嘿一笑，道：“沈公子不舒服吗？”

　　“……”沈如虹瞪了他一眼，没有说话。面对这种粗俗的人，就不能跟他讲话，不然身段也跟着降低了。

　　见沈如虹不理会自己，古木倒是不在意，而是对着杨婕道：“杨姑娘，这武斗台有没有规定不准吃药？”

　　“不准吃药？”杨婕一怔，旋即明白了什么，笑着说：“没有这种规定。”

　　“哦。”古木点了点头，看着做无谓挣扎的李震，若有所思，道：“看来他要开挂了。”

　　“开挂？”杨婕不明所以，道，而古木却指着场中的李震道：“看，他在干什么。”


第79章 化虚为实

　　杨婕这才把目光移向场中的李震，但见他在防守着古山攻击的同时，右手中却不知何时出现了一个小瓶子，然后见他拔开瓶塞，就是仰着脖子喝了起来。

　　“增元剂？”杨婕见多识广，在看到那特殊的小瓷瓶后，顿时面色一变，道。

　　“什么玩意？”古木也是微微错愕，他一直以为李震身上可能藏着危险的丹药，如今见他终于拿了出来，不过却并非自己所想的那样，而是一个盛着奇怪液体的瓷瓶。

　　“这是药师所炼制出来增强实力的药剂，和丹药中的爆元丹有着异曲同工，能够短时间提高一个人的实力，而极品的增元剂还可以让人晋升一个大境界！”杨婕解释道：“不过，这种药剂的负面作用很大，使用者在时效过后，实力会降很多。”

　　“这么厉害？”古木失声道，他没想到这什么增元剂居然可以提升一个大境界，就算爆元丹也最多提高一个小境界而已。于是担忧道：“难道他要突破到武士？”

　　杨婕看着将增元剂一口气喝完的李震，摇摇头道：“极品的增元剂在市面上甚少出现，这李震所服用乃是很普通的一种，最多达到武徒后期巅峰实力，距离那武士境界还差些火候。”

　　“哦。”古木这才放心下来，武徒后期巅峰，这个实力还是可以接受的，毕竟古山现在也是武徒后期巅峰，两人最多旗鼓相当罢了。

　　不过，在李震刚刚丢掉那小瓷瓶，又从怀里取出一个银色的小瓶子，仰脖又喝了起来。

　　古木顿时目瞪口呆，道：“我靠，还有？”

　　“这是提高灵力纯度的雷系药剂，可以让他更好的操纵雷电！”杨婕笑道：“这两样药剂虽然很普通，但每一个药剂在市场上都是价值三千两，看来李公子为了晋升十大公子破费了不少啊。”

　　“就那两瓶黏糊糊的药剂值六千两？”古木更是骇然，他想不到喝两口就没有的小瓶子居然这么贵！

　　“是啊，药师比丹师还要稀有，所以这种药剂在市面上一直被炒的很高。”

　　“药师……”古木暗暗咂舌，苦笑道：“早知道我也去钻研药师这种天工职业了，随便一瓶药剂就买几千两，这简直就是抢钱啊！”

　　杨婕笑而不语，她清楚，想要成为药师比成为丹师更为困难，而药师真正的作用也不是单单炼制这种提高灵力的药剂。

　　“李公子喝了什么？”那些台下的武者见得李震相继喝下两瓶奇怪的东西，纷纷议论起来。

　　“我看像是传说中的药剂！”有的武者，道。

　　“莫非是那种提高实力的药剂？”

　　“嗯，好像第二瓶是提高灵力纯度的药剂！”

　　正当台下议论纷纷的时候，就见那台上的李震，突然仰天一声大吼。那乌黑的长发在空中飞舞，隐隐在发丝间可以看到一些微弱的雷电气流。

　　“雷系灵力化虚为实？”杨婕娇美的面容上首次呈现出凝重，不过未等古木提问，就主动的解释起来，道：“当一个人的某系灵力达到一定纯度，都可以凝聚出实体，他们不同于依靠武功施展出来的灵力，是可以长久存在外界的。”

　　“原来如此。”古木恍然大悟，然后不经意的全身一抖，但见一条条如老树藤枝的木之真元从全身浮现出来，问道：“我这也是化……”

　　“嘶！”

　　沈如虹坐在古木旁边，见他随意的身子一动，竟是出现了无数条蕴含木系灵力的气流，还没等他说完话，顿时站起来摆出防御的阵势。

　　“沈公子，你作甚？”古木被沈如虹这突然的举动吓了一大跳，最后无语道：“想跟我打架吗？”

　　见得古木一脸无辜的问自己，沈如虹差点破口大骂，你丫的，在旁边突然释放灵力，你居然还有脸问我？不过在见得古木只是施展出了化虚为实的灵力，才知道自己原来是过于敏感了。

　　等等！

　　沈如虹脸色顿时变的精彩起来，因为他才发现这一切根本就不是重点，重点是，古木一个武徒中期的武者，居然可以把灵力——化虚为实！

　　他愣住了。

　　就连杨婕也愣神了。

　　那另外三个公子在见到古木周围凝聚的无数木系气流，眼神中也是充满了骇然。

　　“怎么了？”古木见得众人都在盯着自己看，而且那眼神中就好像在看一个怪物，疑惑道。

　　杨婕首先回过神来，问道：“你的木系灵力已经达到了化虚为实的地步？”

　　“杨姑娘，这是我要问你的吧！”古木苦笑道。没想到这女人反问自己！

　　看到古木一脸茫然，杨婕才确定他是真不知道，同时对于古木是真元武者的想法更加确定了，因为一个武徒中期的少年，能将木之灵力做到化虚为实，那必然是领悟了木之元素中的精髓！

　　“不错，是化虚为实。”杨婕这才点了点头，笑道：“没想到木公子年纪轻轻就可以将木系的灵力化虚为实，以后的前途不可限量啊。”

　　“哦。”古木说了一声，这才收回了散发浓厚木之气息的灵力。

　　他还是第一次知道自己这种随便以意念施展出来的灵力，居然是所谓的化虚为实，在他的记忆中，自从获得黒木元修炼五行真元决之后，这种灵力从身体中涌出来的能力就一直存在，只是他自己很少施展，而且就算施展也大多在武技中掺杂使用。

　　所以，七长老和古刚他们，一直没有发现这一点，否则早就轰动古家了。

　　四大公子脸色都变的古怪起来，这古家的废物可不得了，小小年纪灵力化虚为实！

　　能够做到这一点，对木系灵力必然已经达到了近乎完美的掌控，一旦成长起来，必然是一个不简单的人物！

　　尤其是沈如虹，更是暗道：“这小子居然和七弟一样，可以将灵力化虚为实！”

　　四大公子被古木灵力的化虚为实所震惊，同时都收起了对古木的藐视，因为一个化虚为实的武者，已经让他们嗅到了危险，如果还将他看成废物，那下场必然和沈家嫡系一样。

　　古木不知道自己这不经意的举动，引起了四大公子的重视，如果他知道，一定后悔的要死。

　　低调，低调才是王道！

　　可结果一不小心又出风头了，而且风头出的还不小，恐怕在这次比武之后，各大家族都会彻底将古木重视，到那时候他想低调也低调不起来了。

　　……

　　在看场中，那李震发丝蕴含雷电竖立而起，全身更是被雷电缠身，整个人看上去就仿若一尊雷神。

　　古山第一时间想到古木在来之前曾经跟自己说过，这小子可能会使诈，如今看来，的确如古木所言。

　　“难道小木发现了李震身上有这种药剂？”古山不知自己的处境，竟还在想着古木为何会知道。

　　“雷斩！”

　　就在古山愣神之际，那好像外挂全开的李震突然双手一甩，两道雷电从虚空形成，向着古山布置的厚厚土墙轰去。

　　“砰！”

　　一声巨响，将古山拉回了现实，却见自己布置的土墙居然被轰开了。

　　“武徒后期巅峰！”古山暗暗惊道，这才注意到此刻的李震不但灵力增强，就连武道境界也和自己持平了，而且隐隐高出自己许多。

　　土系虽然克制雷电，但当一种力量到达一定的强度，就不会存在相克的问题，或许还会反过来克制。

　　就如同那水火两种属性，当火达到了一定热度，也可以将水瞬间蒸发掉。

　　现在的李震就是如此，他在服用了增强实力和灵力强度的药剂后，所施展的雷系武功已非昔日可比。轰开古木的土墙极为轻松，不过他却不满足于此，只见他整个身形如雷电一般，急速的向着古山冲过去。

　　左手起，雷电现。

　　右手起，雷电现！

　　风驰电掣之间，李震已经出现在古山面前，那周身散发出一个个“嘶嘶”作响的雷蛇，向着他蓦然打去。

　　古山脸色一变，急忙后退。

　　同时双手不断打出各种手印，但听他一声大喝：“化百！”

　　顿时，一道道极为细薄土墙从他脚下不断的涌出，数量足有上百个，组成一个极为坚硬的土系护墙。

　　“给我破！”

　　但见李震双拳笼罩雷电，竟是直接打算强行破开古木的土墙。

　　古山手印还在不断的打出，一道道土墙从周围疯狂的凸起。可就此时，他的双手一抖，顿感一股强大的雷电能力轰在土墙之上，因为土墙防御是由自己灵力施展出来，他也间接的承受了李震那霸道无比的轰击。

　　“噗！”

　　古山喷出一口鲜血，那布置的土墙也瞬间被击溃。

　　“不好！”古木见得古山受伤，顿时紧张起来。

　　古山身子爆退数米，距离那武斗台的边缘只有仅仅的几米。他摸了摸嘴角的溢血，终于认识到此刻的李震已经比自己强太多，完全是力量上的辗压！

　　而此刻的李震则缓步而来，每一个轻微的移动，都可以看到一丝化虚为实的灵力在他脚下流转。

　　“你现在跳下去，可以免于受伤！”李震指着台下冷冷道。就好像已经判定了古山的生死！

　　古山双掌贴在地上，咧着嘴笑了笑道：“古家的男儿只有被打下台的，没有投降的。”

　　“有骨气！”李震嘴角上扬，露出一抹讥笑，然后抬起手掌，一道极为耀眼的雷电浮现而出，听他继续说：“那我就送你一程。”


第80章 我也有药！

　　古山徒然双掌泛起一阵光芒，那白色战袍的衣角更是无风自起。而手掌下的光芒愈发明亮，隐隐出现一道惹眼的复杂图案，但听他一声大喝：“泰山压顶！”

　　只见原本在地上浮现出图案突兀的消失！

　　而后竟是在李震的上空诡异的再次出现！

　　所有武者都惊呼起来，因为在那图案出现后，一座堪比小山的土堆从复杂图案中浮现出来，竟是向着李震悍然的压下来。

　　就连四大公子也是面色惊变，他们想不到古山竟然还有这一手，这“泰山压顶”显然是古山的压箱底武功，很有可能已经达到了五级！

　　若换做在场他们四位任何一个人，都有可能会吃个大亏！

　　“古山隐藏的够深！”四大公子之一的李飞，向着一旁的宋小天道。

　　“此人的实力恐怕已经能和我们抗衡了。”宋小天感觉到那股厚重的土系灵力，道。在他的印象中，古山一直很低调，在前两年获得了十大公子的名号，却始终没有找其他公子比武来提高自己的排名。除了每个月应付欲成为十大公子的武者，几乎在古家闭门不出。

　　谁曾想，现在的他却已经有了足以抗衡十大公子排名第六的自己了！

　　……

　　泰山压顶？

　　难道这个世界也有五岳泰山吗？这让古木很费解。不过此刻不是去想这些乱七八糟的事情，转而将目光盯在那轰然而出的小山丘上。

　　台下的武者都惊呆了，他们没想到李震吃了药剂之后，这古山又施展出如此大动静的武功，这真是震撼接踵而至，让人目不暇接。

　　所有人都在想，这是挑战十大公子的比武吗？俨然堪比十大公子对战时的激烈了！

　　轰隆隆……

　　巨大的土堆从虚空悍然压下来。

　　李震站在下面抬头看着落下的土堆，脸上呈现出骇然的神色。同时感觉到在那庞然大物落下的同时，一股强大的土系灵力将自己的身体禁锢，隐隐还有一丝来自上空的压迫感！

　　“这是什么武功？”李震再次被古山所施展的土系武功所震撼，同时庆幸自己是吃了药剂，不然面对如此沉重的压迫感，早就难以承受而崩溃了。

　　“压！”

　　“压！”

　　古山半蹲在哪里，双掌始终贴在地面上，咬着牙，竟是连续喊出了两声。不过所有人都看得出来，他施展这招“泰山压顶”，损耗的灵力恐怕非常的恐怖，不然那额头上也不会出现如此多的汗滴！

　　“轰！”

　　巨大的土丘轰然落了下来，李震因为全身被禁锢，在众目睽睽之下被生生的压在了下面。

　　……

　　整个武斗台鸦雀无声。

　　隐隐听到散碎的土坷拉，在土丘上滚落下来。传出轻微的细声。

　　许久。

　　“古山赢了？”那些武者在看到土丘稳稳的立在武斗台，所有人同时如此认为。

　　不过却在此时，古木站了起来，脸色呈现少有的肃然。因为他用意念，可以捕获到土丘下的一切。而那李震，竟然以雷电之力，将那土丘打出了一个凹洞，现在正置身其中，双手不断的演化着一些复杂的手印。

　　古木肯定他是在准备大招啊，不然也不会墨迹这么久，于是想大声提醒古山，却听到土丘之中传来李震的声音：“雷罚！”

　　但见，那土丘之上，突然凝聚出一道黑云。

　　一条条细小的雷蛇在云层中吐丝。

　　“五级武功？”四大公子见得突然出现的黑云，纷纷站了起来，难以置信的失声道。

　　这古山施展的“泰山压顶”，已经有五级武功的可能，难道李震也学会了？

　　什么时候五级武功在磐石城这么不值钱了？

　　就在众人愕然的时候，那酝酿稍许的黑云，竟是吐出一道强烈的雷电，仿若天地自然所诞生，蕴含着至高无上的威力，向着土丘极速的轰下去。

　　“轰！”

　　土丘在经受威力巨大的雷电击打后，顿时裂出一条细小的缝隙，随后那裂缝无限延伸扩大，很快就覆盖整个土丘。

　　“砰！”

　　土丘轰然碎裂，无数尘土向着四周飞射。正当台下众人打算运转灵力阻挡飞来的土块，却见分散开来的土块，在虚空中只是短暂的飞了一会儿，就化为了虚无！

　　古山更是双手撑地，脸色苍白到极点，那嘴角隐隐溢出一丝血迹。

　　“堂哥，吃药！”

　　古木那还看得下去，这“泰山压顶”被李震破解，古山肯定受伤，那灵力恐怕也枯竭了，再不吃自己的回元丹根本就没能力再打下去。

　　古山咧着嘴向着古木笑了笑，不过如此的简单举动，却让他硬压着体内的一股鲜血，最终顺着喉咙而喷出，那一团鲜血在空中形成绚丽的血花，甚至有残余的血渍溅洒在了洁白的战袍上。

　　“身为古家之人，必须光明正大的战胜敌人，旁门左道你哥我，不屑！”古山艰难的站了起来，身子晃悠了半天，对着古木，道：“古木，记住，今天你哥输了，不是因为技不如人！”

　　我靠！

　　这混蛋都伤成这样了，还装什么英雄。

　　古木火大了，指着古山，道：“你啰嗦个屁啊，赶快吃药！”

　　所有人都楞了，这古木还真彪悍，居然敢这么指着他的堂哥说话？

　　“身为武者就要脚踏实地！”古山咧着带血的嘴，一副大义凛然。然后对着李震道：“来吧！”

　　古山有自己的原则，让他吃药绝对难于登天。用比较牛掰的话来说，此人，乃真君子！当然用古木的话来说，那就是一个糊涂蛋。

　　这是一个弱肉强食的世界，根本没有什么武道精神可言，你跟一个吃药剂的武者还遵守着自己的狗屁原则，这简直混蛋透顶！

　　“古山！”古木扯着嗓子直呼堂哥的大名，骂道：“你这个混蛋，现在是逞强的时候吗？要知道，现在的你不是代表一个人，而是代表着我们古家的名誉，如果你连一个吃药的垃圾都搞不定，你何以面对古家上上下下七八千口人！”

　　所有人闻言，顿时一脸无语。更有甚者传来了偷笑声。

　　古家有七八千口人？你这牛吹的也略大了些吧！

　　杨婕坐在古木旁边，见他如此说来，也是掩口笑了起来。

　　古木很郁闷，自己跟堂哥说事情的严重性，你们笑啥笑？不知道啥叫严肃吗！

　　不过，古山却愣在了当场。

　　因为古木这番话，让他想起了两年前初次晋升十大公子名列后，古家家主曾经在供奉堂和自己单独交谈过。

　　“古家在磐石城已有百年，如今却青黄不接，以后的未来还是要靠你来支撑，莫要让我失望，更不要让列祖列宗失望！好好的守住十大公子的名号，让外人知道，我古家只要存在一天，就不会从这个延续几百年的头衔中被踢下来！”

　　一个人。

　　亦或者是代表了一个家族？

　　古山开始犹豫。

　　也许正如古木所说，自己不是一个人，是代表着古家上上下下七八千口人！

　　再将目光移向那些前来观战的同族中，古山看到一双双眼睛在盯着自己，仿佛在这一刻他读懂了他们的心思。

　　这些古家嫡系并不知道古木所说的吃药，到底是什么药，但从古木的反应来看肯定有助于古山，所以他们在同一时间，用那近乎祈求的眼神盯着古山。希望他能够以古家的荣誉为重！

　　一个家族的强大，在于团结。

　　他们明争暗斗，相互看不顺眼，但在面临外敌的时候，就会展现出一股齐心断金的凝聚力。

　　最终在家族荣誉下，古山还是放弃了自己的原则。

　　从怀中取出那写着“爆元丹”的玉瓶，古山毅然决然的打开，然后将里面蕴含无限灵力的丹药吞了下去，随后又拿出回灵丹，更是一口气吞了二十多颗。

　　古木见他终于开窍了，暗暗松了一口气，不过眼睁睁看得自己费心费力炼制几个时辰的回元丹，竟是被他如此浪费的吞了个干净，顿时脸上一阵抽搐。

　　哥啊，这药可难练哩，你咋就不能节约一下！

　　李震饶有兴趣的看着古山，他服用的增强型药剂可以持续一个时辰，想看看古山到底还有什么能耐来抵抗自己，所以在他吃药抉择的时候根本没有趁机出手将他打下台。

　　而就是这好奇心，让他已经丧失了一次绝佳的取胜机会！

　　古山刚刚吞下“爆元丹”，就顿时感觉到自己的实力在疯狂增长，同时那回元丹也开始生效，所有经脉中更是凝聚出一道道强悍的灵力，然后极速的向着丹田聚拢，仅仅是一会儿的功夫，丹田中的土系灵力居然达到了饱和状态！

　　“这药见效也忒快了吧？”

　　古山活动了下筋骨，有些难以置信，同时运转灵力调理自己的伤势。

　　而后，但见他扬扬眉，指着李震，大声道：“我也有药！”

　　哗！

　　古山这句话顿时引爆全场的气氛。

　　因为在古山说话间，那一股股比之以前更为强大的土系元素在空中出现，隐隐有着化虚为实的可能！而且所有人都感觉到，此刻的古山整个人的气质发生了翻天覆地的变化，就好像是一个真正踏入武士境界的强者！

　　“武士？”宋小天豁然站了起来，难以置信，道：“怎么可能？他到底吃了什么，居然可以直接提升到武士！”

　　古木笑而不语，看到这些自鸣得意的公子哥一个个面容失色，他的心情格外的爽。

　　让你们摆谱，现在惊掉下巴了？

　　不过，我不告诉你们！

　　慢慢去想吧，骚年！


第81章 秒杀

　　杨婕黛眉微皱，见得古木洋洋得意的模样，于是轻声道：“古山公子所服用的乃爆元丹？”

　　古木没有说话，而是想她微微一笑。

　　杨婕明白了。

　　“木公子曾经在万宝阁购买了一株九叶草，而据我所知，这九叶草正是炼制爆元丹的主材料，莫非……”杨婕没有说完，而是美目含着异样的看着古木。

　　这女人也太细心了吧。

　　古木挠挠头，狡辩道：“呃，是这样的，当时我们古家的二长老，想要炼制三品丹药，所以我就负责跑腿前去选购了。”

　　“是吗？”杨婕嫣然一笑，道：“可是小女子听说，木公子在古家最不受二长老待见，他怎会把如此重要的事安排给你？”

　　“呵！”古木干瘪的笑了笑，这谎言被揭穿也着实有些尴尬啊，不过却话锋一转，道：“杨姑娘知道的还真多，看来没少在我身上下功夫吧？”

　　“对于一个颇有名气的武者，我万宝商会若不调查调查，攀附攀附，那何以在磐石城站得住脚？”杨婕倒是很大方的承认了，不过这让古木听的很郁闷，他还是头一次碰到这种调查别人隐私，还说的如此理所当然的人。

　　这简直比自己的脸皮还厚！

　　古木一时无言以对，才发现自己原来面对美女的质问，还会出现不知所措的情况。

　　不是自己不行啊，是这女人太精明了，这简直比那罗宓还要厉害。至少是现在，那罗宓在杨婕面前还是太嫩了些。不过旋即古木又想到，这杨婕久经商场，为人处世方面肯定相当老练，而那罗宓却是给人一种运筹帷幄的智者感觉，两人根本不是一个领域的，还真不能拿来比较。

　　“你还没告诉我，那一株九叶……”杨婕自然不会被古木的话题牵引，而是继续打算问下去，却被古木打断，道：“快看！”

　　杨婕微微一笑，看来这少年是不想让人知道，这倒是不符合他高调的性格啊。

　　不过最终还是放弃了刨根问底的打算，杨婕将目光移向场中，就见古山现在战意盎然，指着李震道：“本来我是不想吃药的，但，为了古家，我只好如此了，现在给你一个机会，你要么自己滚下去，要么被我揍飞！”

　　“……”台下众人顿时凌乱了。

　　曾几何时，李震不也是趾高气扬的说过如此相似的话吗，这转眼间，两人的情况就发生了逆转，难道现在流行这种倚强凌弱的范儿吗？

　　同样可以将灵力化虚为实，不同的是，一个是武徒后期巅峰，一个却好像踏入了武士门槛。

　　等级的差距，已经让很多人认定，李震现在基本上大势已去。毕竟武士级别的存在可不是武徒就能抗衡的，更别说一开始李震就不是古木的对手！

　　“武士？”李震也是无法淡定了，他想不通刚刚还是武徒后期的古山，居然一转眼成了武士，难道他吃的也是增加实力的丹药？可却从没有听说过，除了聚元丹以外，还有直接让人晋升大境界的丹药啊。

　　“你吃的是聚元丹！”李震似乎想到了什么，惊道。

　　“白痴。”古山冷冷，道：“你以为聚元丹是烂大街的白菜吗？”

　　古山话一出，台下的武者轰然大笑起来。

　　诚如古山所说，这聚元丹属中五品的丹药，在磐石城乃至曹州境都是极为稀有的存在，价值往往在十万两以上，还是有价无市，而且这聚元丹大家都知道，在武士境界服用才属最佳时机，那古山断然不会早早服用。由此可见这李家公子已经被古山徒然暴增的实力，震撼的脑袋瓜转不过来弯了。

　　“就算武士又如何？”李震咬着牙施展出诸多雷球，不过那口气却有些不足，显然连他自己都知道，想要获胜是有些不可能了，顿时后悔自己不该托大，早早把他打下去不就完事了。

　　后悔药没有卖的，但是那浓郁的土系元素倒是有不少。

　　只见古山大步跨出，那脚下产生一股股泥土。

　　“土锥！”双手一挥，几道土系灵力化为一把把形同长矛的尖锐之物，而后在古山轻描淡写的控制下飞向了李震。

　　那看似极为缓慢而来的土锥，在虚空中突然加速，而后直接击在了李震的双腿之中。

　　“咔嚓！”

　　但听李震双腿传来一阵骨骼碎裂的声音，而后就见他的身体失去平衡，重重的摔在地上，痛苦的挣扎起来。

　　“嘶！”

　　所有人都倒吸了一口冷气。

　　因为那古山仅仅用了一招，就将武徒后期巅峰的李震给秒了。

　　这就是武士和武徒之间的差距？

　　所有人都难以置信！

　　就连四大公子也开始坐立不安了，虽然他们知道武士和武徒之间的差距颇大，可也不至于一招就把李震给放倒了吧？难道古山现在的实力不是武士初期？

　　“你……”李震那英俊的面容变的异常扭曲，只有他自己知道，之所以被古山一招击中，是因为古山在施展“土堆”的时候，又是一股强大的力量将自己禁锢，而这禁锢之力却比“泰山压顶”的时候还强大，让得他根本没任何反抗的机会！

　　“滚吧。”古山不待他说完，抬脚将李震踢下台去。然后“呸”了一声道：“如果不是你先用下作的手段，我也不会对你出手这么狠，所以说，做人要有原则，不要干些旁门左道的事情！”

　　台下众人纷纷无语。

　　你丫还好意说别人，你不也吃药了，只是比李震晚了一会儿么。

　　他们虽然如此想，但并不认为古山卑鄙，毕竟这傻逼的行为还是李震先打头的，只能说李家公子活该。

　　简单的一招，简单的一脚。

　　李震在台下昏厥过去，而且还是双腿被废，虽然可以用药物医治好，但所有人都明白，此人恐怕比那古木打残的沈家嫡系还要悲剧，没有一年半载恐怕难以痊愈了。

　　不愧是一家人啊，下手都够狠啊！

　　所有人这才意识到，古山和古木这两大古家弟子可不是个善茬，以后一定不要招惹他们。

　　而在见到李震被打下台后，最激动的当属古家在下面观战的嫡系，只见他们欢呼雀跃起来。

　　古木长舒了一口气，还好是有惊无险。不过同时也暗暗惊讶，自己炼制的爆元丹竟然可以提升大境界，这和丹药典所记载的有所不同啊，于是腹诽道：“难道我是一个炼丹的天才？”

　　古木想不通，也只能厚颜无耻的如此认为。

　　……

　　古山在将李震踢下去之后，向着在场的诸位一拱手，和古木交代了几句就离开了。

　　这爆元丹虽然让他达到了武士，但毕竟是有时限的，而如此身临其境的体会武士境界的他，自然不可能浪费这个难得的机会，于是急匆匆的返回古家，打算闭关修练，争取以此次契机，从而真正意义上的突破武士境界！

　　“看来古山很有可能真正晋升武士啊！”见得古山火急火燎的离开，那四大公子之一的李飞，道。

　　宋小天和王战也是纷纷点头，并意识到在不久之后，这十大公子中就会再次出现一个武士境界的武者了，而到时候自己更是随时有被取代的可能！

　　他们有些失落，同时也有些羡慕。

　　毕竟同为十大公子后五名，卡在武徒这个境界已经很久了，谁不想早早晋升武士？

　　而这些人中，也唯有沈如虹最为难受，他知道，一旦古山晋升武士后，想要提高公子排名，第一个对手就是自己，而更重要的是，一旦自己输了，排名跌至第十，那就会面临无数想要成为公子的武者挑战，到时候自然免不了和古山一样，每月都要迎战，而且如果一不小心再被打败，那就连公子的名号都保不住了。

　　沈如虹忧心忡忡的告辞了，同时打算闭关修练，希望能够尽快找到晋级的契机，从而也能尽快达到武士级别，这样才可以保住十大公子的头衔，不然到时候不但丢了沈家的面子，恐怕也会在家族中抬不起头，丧失一些武道资源。

　　他是如此想，而其他三位公子也是如此，见得沈如虹离开，也和杨婕打声招呼离开了。

　　他们这些自命非凡的公子，自然无法容忍古山跑到自己前头，都暗下决心打算冲击武士境界，不过这晋升大境界讲究机缘和感悟，也并非简简单单说突破就能突破，否则也都不会困在这个层次很久了。

　　……

　　古山作为主角走了，而李震这个主角也被人抬走了，众人顿时向着赌注站一拥而上，领取他们刚才下注赢所赢来的钱，然后纷纷看了看台上迷人的杨婕，最终还是作鸟兽散了。

　　古木见得原本热闹喧嚣的武斗台，如今空荡荡的只有寥寥几人，顿时唏嘘不已。不过旋即想到了什么，对着杨婕道：“杨姑娘，我好像也下了五十两的注啊。”

　　杨婕笑了笑，道：“可是我身上没有这么多银子，不如这样吧，下次你若需要炼制爆元丹，可以免费在万宝阁选购任何材料。”

　　“又免费？”古木没注意杨婕前半句话的意思，而是听到后半句，顿时眼神亮了起来。

　　不要钱的东西他最喜欢了！

　　“嗯，不过只限一次！”


第82章 登门拜访

　　古木搓了搓手道：“一次也好，一次也好。”然后看着人去楼空的投注站，调侃道：“杨姑娘这开盘的定律还真准，不过，天下商人唯利是图，这赔钱的买卖你竟然会做，还不止一次，这让我想不通，你不会是为了落得个乐善好施的美名故意如此吧？”

　　杨婕那妩媚的脸上呈现出迷人的笑容，听她道：“木公子也知道商业道德，而我万宝商会的商业道德就是诚信，所以不管赚还是赔，都讲究一个诚信，与其说乐善好施，不如说我万宝商会诚信经营，信誉为先。”

　　“哦，还真是一个良心商会。”古木道。

　　“木公子，小女子先告辞了。”

　　见得人都散去了，杨婕也不便久待，向着古木微微施礼，然后想起了什么，在临走时说道：“哦，对了，请木公子代为转告古家主，小女子会在三天后以磐石城万宝分会总管的身份，前去登门拜访，探望他老人家。”

　　“知道了。”古木向着美女挥挥手，道。然后心中却在想，这女人如此精明，自然不可能做如此亏本的买卖，她开这盘口到底有什么目的？

　　如果是有武者在场，亦或是古山在场，听得古木这不疼不痒的回答，肯定当场就要发飙啊！

　　杨婕竟然以万宝分会总管的身份登门拜访，这绝对是一件轰动磐石城的消息！

　　因为所有人都知道，杨婕自从接手磐石城万宝分会的生意后，除了生意上的相互走动外，根本不会轻易去其他家族，更别说事拜访了！

　　而能让杨婕亲自拜访的家族，那肯定是被其看重，这无论从任何方面来说，都是一件值得庆幸的事情，毕竟万宝分会可是控制着磐石城诸多的产业，近乎垄断了磐石城的所有生意。

　　而古家发展百年，也只是抢占了只有两三成的市场，还是比较冷门的，诸如贩卖家具这些薄利的产业。至于沈家也是最近几年开始频频跟曹州万宝商会沟通贿赂，才从人家万宝分会弄来一些生意，不然岂会隐隐有超过古家的可能！

　　这也是所有家族后辈，都非常仰慕杨婕，甚至客客气气巴结她的原因所在，倒是如古木所说，她是名副其实的富婆啊！

　　“人家有什么目的，关自己屁事？反正赢了她的钱，还占了她的便宜，呃，是占了她万宝阁的便宜，还想这么多干什么。”古木不再纠结这个问题，最后咧着嘴离开了，不过在刚刚跳下台的时候，却想起了李震那拉风无比的混血赤炎马。

　　于是东张西望，却并没有发现那赤炎马的踪影，纳闷道：“难道这马自己离开了？”古木颇为失望，如果见到那匹赤炎马，他或许还真敢顺手牵走，圈养在自己院子里。

　　而这磐石城恐怕也只有古木这种胆大包天的人才会有如此想法！

　　……

　　古山和李震的比武告一段落，而这中间的曲折却被磐石城的武者广泛谈论。

　　两人的初次比武、杨婕开盘口、古木的横空出世搅局，到三天后的再次约战，而且还是在一个颇为大吉的日子，最终在两人先后使用了增强实力的药或丹后，而彻底以古山武士境界的压倒性实力，才结束了这堪比十大公子的比武。

　　或许那九月十八日，对于李震来说并不是所谓的大吉，也许是这武道一途，终生难以磨灭的大凶！

　　所有人都不知道，古山到底了吃了什么样的丹药，可以在瞬间踏入武士境界，也没有人知道为什么可以一招秒杀李震。

　　正当众人苦思冥想不得其解之时。

　　也就是三天后的今天。

　　那万宝商会负责保护杨总管的护卫队，却是在万宝分会浩浩荡荡的向着古家而去。

　　“好大的阵势！难道杨姑娘要去古家吗？”目睹那威风凛凛的铁甲护卫，所有人都不由自主的按照他们所走的路线，想到了大路尽头的古家大院！

　　而与此同时，古家的大院张灯结彩，佣人仆人忙碌不停，看上去好不热闹。

　　古家家主古苍穹，一身华丽锦衣在身，端坐于会客厅的主座位，童颜鹤发上绽放着花儿般的笑容。

　　“古山这小子果然没有让我失望。”古苍穹坐在会客厅，笑呵呵的跟着七长老古苍杰说道：“不过，他自从打败了李家的那位公子后，就一直关在屋子里，难道是要冲击武士境界？”

　　“我想有这个可能。”七长老也是神清气爽，抚须道：“家主，我古家看来要双喜临门了！”

　　古苍穹那笑容绽放的更为浓烈，在他外出归来后，先是听闻古山将吃了药剂的李震打败，又从古山这小子口中得知，今天那万宝商会的杨姑娘前来登门拜访。

　　古苍穹是掌管古家几十年的老狐狸，那杨婕在比武之后前来拜访，很明显是有结好之意，这对于现在古家后继无力的时刻，绝对有着重大的意义。而那古山若是成功晋级武士，其在十大公子的排名上更是可以提高不上，还真如古苍风所说，古家真的是双喜临门啊！

　　不过他们还有诸多疑惑，到底古山是吃了什么药，在受伤的情况下突然晋升武士境界，然后以一招将李震打败。而这古木为何会在武斗台当头棒喝的让古山抛弃原则，难道这件事和古木有着关联不成？

　　古苍穹曾经询问过古木，却被这小子敷衍了过去，然后以“我也闭关”的理由，将自己关在了屋子里。

　　正当两人交流的时候，下人拿着一张红灿灿的帖子而来，道：“家主，万宝商会的杨总管上帖拜访！”

　　古苍穹脸色一正，接过那拜访帖，道：“有请！”

　　而就在古家大院的门外，停着一辆华丽的锦车，一个个身穿黑色战甲的护卫列在两侧。

　　而周围更是早已围了无数的武者和普通居民，万宝商会如此大的动静，自然引起了他们的注意，纷纷私下议论起来。

　　杨婕一身雍容的貂皮华服从车下走出来，轻碎着脚步在古家仆人的引领下，向着古家走去。

　　“果然是杨姑娘！”眼尖的武者看清杨婕走入古家，顿时惊道。

　　“听说古家和万宝商会并无生意上的来往，如今杨总管如此高调的拜访古家，难道是有意结好古家？”

　　“这还用问吗？武斗台一战之后，古家的古山可能就要晋级武士，而古家三代后辈中又横空出世一个古木，单单这两人就已经让万宝商会重视了，要知道在以前，古家的后辈一直在磐石城没什么太大的作为。”

　　“看来沈家和其他家族要头疼了。”有些武者话有所指的说道，那些八卦的武者纷纷点头赞同。

　　古家式微在以前是不争的事实，可就在最近一个月，出现了个风头一时无两的古木，而后那古山又大有冲上武士境界的可能，这两人代表着古家的后辈，同时那古家似乎隐隐有了重振雄风的可能！

　　“万宝商会的杨婕，见过古家主。”杨婕进入会客厅，见得那半步武王的古苍穹，急忙微微欠身道，而说话的口语也从小女子，改为了自己的本名，看来对于磐石城第一家主也是非常的敬重。

　　“杨姑娘，请坐。”古苍穹没有起身，而是一脸笑容的挥手道。作为古家的掌门人，无论是在实力上，还是在辈分上都要高于这后辈杨婕，就算她是万宝分会的总管，也没有资格让一家之主起身相迎。

　　杨婕微微一笑，大方落座，然后又向旁边的古苍风，道：“杨婕见过七长老。”

　　“杨姑娘客气了。”古苍风抚须含笑，赞道：“这万宝商会偌大的生意被杨姑娘打理的仅仅有条，当真是巾帼不让须眉啊！”

　　杨婕含羞笑了笑。

　　两个代表古家的老者，对杨婕表现出来的淡然纷纷点头暗赞。心想，这经营万宝分会的奇女子果然不简单，那一举一动虽然看上去有些拘谨，但从她那大方得体的举止，竟是没有丝毫紧张！

　　要知道，古苍穹是武师巅峰强者，距离武王只差半步，而古苍风也是武师中期的强者。

　　两人在场，无形中散发着强者气息，普通的武者在面对他们，恐怕都会或多或少的产生敬畏之感，一种对强者的敬畏……

　　再说古木将自己关在屋子里，周围散发着一道道化虚为实的木之真元。

　　在经过古山和李震的对战后，他也获益匪浅。

　　尤其是之前的炼丹，让他武徒中期巅峰的实力，隐隐了有一丝突破的可能。

　　“小境界的提升讲究水到渠成，如今我的实力已经达到了武徒中期的顶点，距离后期只差临门一脚。”古木运转五行真元决，分心的想道。同时双手在虚空不断演练，回想着古山和李震比武时打出的各种手印。

　　“这是在结印？”古木还是第一次见到尚武大陆的武者，可以如此施展丹田中的灵力，难道这就是所谓的“聚灵为攻”？古木想不通，不过清楚的记得，龙灵在施展“天雷灭”的时候，根本没有打出复杂的手印。

　　“自己虽然是武徒中期的武者，但对于这个世界的武道体系懂得实在太少了。”古木这才感觉自己从晋升武徒，根本就没有系统的接触过尚武大陆的武道，这一路走来，也只是学习了简单了几种拳法武功。


第83章 合作

　　古家会客厅。

　　古家家主和七长老与万宝商会的杨总管侃侃而谈。

　　杨婕对答如流，渐渐连那份拘谨也没有了，俨然一副久经社会的老油条。

　　这让古苍穹和古苍风暗暗惊讶，心中在想，原来这传闻中的杨总管，果然不是一般人。

　　“不知杨姑娘此番前来古家……”几人闲聊了一会儿，古苍穹这才开始旁敲侧击杨婕此番拜访古家的目的，他可不认为这女娃是单纯的来看望自己这糟老头的。

　　杨婕闻言，微微一笑，也不墨迹，直入话题道：“古家主是这样的，前段时间您古家和沈家争夺的黄金店铺，我打算重新整理一番，开一间丹药坊。”

　　“哦？”古苍穹一愣神，道：“难道杨姑娘不打算盘出去了？”

　　“是的。”杨婕微微点头。

　　“那真是可惜了。”古苍穹佯装无奈道，不过心中有些羞怒。

　　这黄金店铺曾经是她万宝商会提出要盘出去的，自家和沈家因为争抢还发生了一些不愉快，最后由万宝商会出面声明，暂不出售，才让两家紧张的局势缓和下来，可如今听闻她这样说来，让得古苍穹和古苍风顿时有一种被涮的感觉。

　　杨婕也想到了这一点，很歉意的道：“古家主莫要见怪。”

　　“不怪，不怪，买卖不成仁义在嘛。”古苍穹大笑起来，他虽然有些不忿，但毕竟那店铺是人家万宝商会名下的，人家不想卖了，你也不能强买强卖吧，而且古家虽然在磐石城势大，那也不敢和万宝商会叫板呐。

　　这种事也不至于跑来跟自己解释吧？古苍穹很纳闷，不过接下来，杨婕就说出了她真正的来意。

　　“古家主，我此次前来的目的，是希望可以和古家合作，由你们每月提供丹药，我万宝商会负责出售，利润方面五五分账。”杨婕徐徐道。

　　“此话当真？”古苍穹惊道，他认为自己听错了！而古苍风也是一愣，难以置信的看着那坐在下首的杨婕。

　　直到杨婕在他们注视下微微点头，两人这才知道，这女娃不是开玩笑！

　　尚武大陆三大商会之一的万宝商会，主打产业是丹药、武器、防具，所以在市面上流传的以上三种物资，大多都出自于万宝商会，可谓品牌效应深入人心。

　　而万宝商会在磐石城经营的丹药生意，一向都是在曹州的首府曹城引进而来。谁会想到今天，这杨总管竟然打破几十年的规矩，直接由古家供给？

　　要知道，这丹药可谓武者行走江湖的必备之物，单单磐石城每年的销售量都是非常的恐怖，他古家虽然也出售丹药，但毕竟没人家万宝商会牌子响亮，所赚的利润也是极为稀少，如果和万宝商会合作，那无疑是一件大喜事，更别说五五分账了。

　　“古家主，不知您老意下如何？”

　　“承蒙万宝商会的看重，老朽自然是没有意见，不过，杨姑娘，这由我古家提供的丹药，不知是几品，份额又是多少？”

　　古苍穹短暂的惊讶后，很快恢复了平静，虽然心中欣喜，但还是有必要把这合作事宜问个明白。如果人家要求每月提供一大堆高级的丹药，这古家就古苍杰一人炼丹，那到时候岂不是无法供应？

　　“丹药的品阶不限，份额也不限，您古家每月不管提供多少，我万宝商都会全收。”杨婕微微一笑，解释道。同时取出一张纸来，道：“我这里有一份合约，您请过目。”

　　古苍穹接过来，仔细的阅览一番，那合约上写的清清楚楚，古家所提供的丹药，无论数量和品阶有多少收多少。换句直白的话来说，就算古家一个月提供一瓶回元丹，那也不影响两者的合作，这简直对古家百利而无一害啊！

　　古苍风看完，当下爽朗的笑道：“杨姑娘真是雷厉风行，连这合约都备好了，既然如此，老朽也不矫情，这笔生意，我古家接了！”

　　杨婕微微一笑，然后道：“那就请古家主签字吧。”

　　古苍穹长袖一挥，手中凭空出现一只毛笔，但见他龙飞凤舞的将自己名字写在上面。

　　而就在两人刚刚在合约上落款，忽感，空气中扑面而来强烈的土之元素，瞬间弥漫整个会客厅。

　　杨婕将一份合约交予古苍穹，旋即嫣然笑道：“恭喜古家再添一名武士级强者！”

　　古苍穹和古苍杰发现了这浓厚的土系元素，闻得杨婕所言，更是眉飞眼笑。不用说，这突然出现的土之灵力，必然是古山所释放，而且从灵力的程度来看，此子是要即将突破武士境界！

　　……

　　古家大院被厚重的土之灵力所笼罩，那些不明所以的古家嫡系和仆人只能面面相觑。而古刚和其他长老则是一脸欣喜，显然都知道古山突破在即！

　　于是纷纷放下手中的事情，向着古山闭关的房间涌去。

　　古家家主和七长老可坐不住了，古山晋级武士绝对是一件让他们欣喜的大事，所以在和杨婕交谈的时候，就难免有些心不在焉。

　　杨婕自然看的出来，于是很识趣的道：“古山公子晋级武士，不知可否让杨婕前去一看，从中感悟一些武道经验？”

　　“如此甚好。”古苍穹非常乐意，于是站起来，道：“杨姑娘，请随老夫来。”

　　三人走出会客厅，一路来到古山闭关的房间，但见那一股股土系灵力弥漫在房间周围，而那附近更是站着古刚和诸多前来看热闹的嫡系。

　　“化虚为实？”古苍穹刚刚来到古山的房前，见得那漂浮在虚空中形似实体的灵力，当即惊道。

　　“古家主，看来您古家又出了一个可以灵力化虚为实的武者，不愧是磐石城的第一家族！”

　　“哈哈。”古苍穹就算再老练，闻得杨婕如此说来，也是难掩心中的喜悦，那红润的面容上更是浮现出一抹飘飘然。

　　不过，站在旁边的古苍风却有些不解，问道：“杨姑娘你说的又出现了一个，是什么意思？”古苍穹闻言笑容也是戛然而止，这才想起杨婕那句话有些让人摸不着头脑啊。

　　“古木公子不是已经可以灵力化虚为实了吗？”杨婕见得两人错愕，更是不解的道。

　　“啥？”古苍风怪叫了一声，差点没跳起来。而由于他这声啥，分贝比较高，顿时将那些站在最前面的古家嫡系都给惊动的，纷纷将目光移了过来。

　　古苍穹脸色一沉，道：“七长老，注意素质！”而后对着杨婕，笑道：“杨姑娘这是听谁说的？”

　　杨婕见得古苍风的表现，顿时就明白了。看来古木化虚为实的灵力恐怕在古家还属于秘密，不过既然此人敢在四大公子面前展露出来，那也没有隐瞒的打算，自己多嘴说来也没什么不妥。

　　只好佯装迷茫道：“古山公子和李震公子比武那天，木公子施展化虚为实的灵力，在场的四大公子和我亲眼目睹，难道您两位不知此事？”

　　古苍穹闻言身体微微一抖，心中的激动更是难以言喻，既然杨婕如此说来，此事八成是真的，他可不认为万宝商会的总管会跟一个老头儿开这种玩笑。不过好歹人家是一家之主，自然不会和七长老一样当众失态。

　　“臭小子，你到底隐藏了多少秘密！”古苍风平复了一下心情，心中骂道。同时决定在古木出关之后跟他好好谈谈，而有这样想法的还有古苍穹！

　　就在此时，那一直弥漫的土之灵力，蓦然开始向着房间回收。古苍穹和古苍风这才将心思转移到古山晋升武士上面来。

　　那土之灵力回归，让得房间四周顿时静了下来。

　　而这种诡异的平静只保持了片刻。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　古家嫡系就感觉一股股更为强大的土系灵力不断的从房间内涌出，而且隐隐可以听到类似于心脏跳动声响起。

　　“要晋级了！”古苍穹脸色肃然，道。

　　……

　　“结印，是为了更好的控制灵力？”古木一心二用，左手浮现一股股木之真元，右手在虚空划出一些繁琐的图案。

　　当然，他这种手印刻画根本没作用，因为他没有学过这种施展手印的武功，一切都是在回想古山和李震比武时的画面，而临摹出来的。

　　“唉。”古木放弃了临摹，最终静下心来，一心一意准备晋升武徒后期。

　　而就他准备抱元守一的时候。

　　一股股强大的土系灵力，从窗口渗入。

　　“堂哥要晋级了？”古木感觉到这股熟悉的土系力量，顿时猜出了大概。不过当下他却眉头紧皱起来，因为他感觉到那股土系灵力好像有着轻微的跳动。

　　就仿佛是脉搏，亦或是心脏的跳动！

　　这种跳动，好像蕴含了一种规律。

　　虽然微不可察，但却让古木非常清晰的捕获到。

　　“灵力乃天地精华，经人体的经脉敷衍，融于丹田，成为武者最重要的武器，而如今这土系灵力有着诸如人类心脏的跳动，是否代表着它们也蕴含着一丝自我存在的生命意识？”

　　古木不知不觉想到了一些奇怪的问题，同时分出一缕真元试图去沟通那散发而来的土之灵力。

　　……

　　古山房间外，那厚重的土之灵力疯狂的向外扩散。让得古家嫡系无不露出惊骇之色，因为这浓郁的土之灵力，居然宛如实质般存在，形成了一股股土墙一般的屏障。

　　“轰！”

　　那些实力低下的古家嫡系，只闻得耳边响起一声惊雷。但见古山的房门被一股力量推开！

　　“嗖！”

　　一道白影从房中飞掠而出。

　　“好！”古苍穹站在外面，见得白影掠出，一脸欣慰的喊道。


第84章 突破

　　那白影落在院中，才看清是那身穿镶花白色战袍的古山，此时他白净的上衣胸口处印有一片血红，仿若一朵蝴蝶兰！那散发在周身的土之灵力若隐若现，整个人的气质比吃过爆元丹还要威严几分，显然已经真正踏入了武士境界。

　　“家主。”

　　古山这才注意到自己院落中竟然站着这么多人，而且还发现了万宝商会的杨婕，于是不解道：“杨姑娘也在？”

　　杨婕微笑道：“恭喜古山公子晋级武士。”

　　古山咧着嘴笑了笑，那一股庄严厚重的气质被这犯贱的笑容给破坏的荡然无存，漂浮在周围的土之灵力也是瞬间消散。

　　他虽然可以将灵力化虚为实，但也只是初步领悟，所以在掌控方面还有些生疏，这一傻笑分神，灵力就无法稳固而溃散了。

　　“化虚为实，武士！”那些前来观看的古家长老纷纷面露惊喜。这古山不但突破武士，还将灵力化虚为实，简直是一件让人意想不到的事情！

　　这其中最为高兴的就当属古苍穹了，他想不到在古家三代的后辈中，竟然出现了一个只有在达到武师级后凭借自身领悟，才能做到化虚为实的武者。而且，听那杨婕所言，古木这小子好像也已经达到了将灵力化虚为实的地步。

　　这那是古苍风所说的双喜临门，这简直就是三喜！

　　古家嫡系将古山围住，纷纷道喜。不过，他却匆匆地应付了一下，在人群中粗略的瞟了瞟，这才发现古木并不在这里，于是向着古苍穹，道：“家主，我那古木堂弟呢？”他如今可以顺利晋级武士，古木提供的爆元丹功不可没，所以当他从房间出来，第一时间想到了小堂弟。

　　“他？”

　　古苍穹正欲说话，去突然脸色一变，凝重的向着远方看去，而同时古苍风和在场的古家其他长老，也是纷纷将目光移了过去。

　　只看到，古家大院的上空。

　　无数细小的木系灵力呈缤纷之色在虚空不断上升流转，那细小灵力在升空之后，渐渐聚拢，形成一颗宛如实体般的苍天大树！

　　“这……”古苍穹膛目结舌的愣在那里，其他人也是一脸惊骇。

　　蓦然上升的强大木系灵力合拢之后，就看到无数宛如繁星点点般的土系灵力在虚空出现。两种不同的灵力起初互不干涉，不过在片刻之后却诡异的融合在一起。

　　而后就见那原本还只是浮现出苍树轮廓的木系灵力，却在一瞬间仿若植被一般伸出无数枝头向着周围延伸，同时那枝头上更是出现了一片片近乎真实般的树叶！

　　这一过程出现的很快，众人顿时被这番用灵力构造出来的巨大树木震撼的难以言喻！

　　“怎么可能？”杨婕那妩媚的面容上更是显露出难以置信的神色。

　　“土木双融——相生相息！？”古苍穹首先回过神来，骇然失色道，而那古苍风更是张口结舌，双手颤抖。

　　“古木！”

　　所有人在瞬间想起擅长运用木系灵力的少年，而且从那巨大树影出现的下方，也正是古木所居住的地方。

　　“唰！”

　　古苍穹身影一闪，消失在古山的院落之中。

　　而回过神的古家长老也是第一时间飞掠而去，古山和杨婕前后跟进，只留下了那些痴痴观赏绚丽奇观的古家嫡系。

　　……

　　天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物！

　　这是五行真元诀的开篇。

　　古木初次听到这种声音是在穿越而来之后第一次运转口诀时，第二次是在吸收黒木元被霸道的灵力险些爆体时。而这第三次却是在试图用木之真元沟通那虚空中土之灵力的时候。

　　和前两次相同，每当这种亘古荒凉的声音在脑海中响起，他整个人就仿若置身在一个奇怪的世界之中。这里虚无缥缈，幽暗无边。周围亦或者很远，闪烁着诸多微弱的光点，似乎身处在银河繁星之下。

　　浩瀚广阔的地方，让古木有着一种至高无上，唯我独尊的感觉，就好像这片天地属于自己，翻云覆雨只在一念间。

　　神游于此，古木心神格外清明，同时他能感受到一股木之真元在自己周身流转，而后渐渐的向着四周扩散，所过之处，都会弥留下一点点的绿色光芒，为这幽暗无边的世界点缀出一抹绚丽的色彩。

　　也不知过了多久，古木又发现了一股虚弱的土之元素从自己身上出现，然后随着木之真元流逝的痕迹追逐而去，更是留下淡淡的土黄色光芒。

　　“土之真元？”

　　古木蓦然醒悟，暗淡的双眸恢复了意识，看着那些陈列在房间内的家具。这才知道自己刚才又进入了奇怪的境界之中，于是不解的自语道：“咋回事？”

　　他只记得自己打算用木之真元去沟通古山散发出来的土系灵力，却在一瞬间失去了意识，而后就进入奇怪的幻境中，在里面看到一丝土之元素，却在此时，又突然中断回过神来。

　　古木无奈一笑，抱元守一，打算继续冲击武徒后期。

　　不过当他运转体内真元的时候，却感觉到丹田中竟然蕴含了一丝奇怪的灵力。这灵力存于丹田，处在一个旮旯位置，似乎由于太虚弱在那暗淡的一闪一闪，仿若风中的残烛随时有熄灭的可能。

　　“土之灵力？”古木失声惊道。同时更让他吃惊的是，此刻的实力竟已经达到了武徒后期，而且隐隐有了踏入武徒后期巅峰的可能。

　　“什么情况？”古木不明所以，愣在哪里。

　　只是一阵突然的神游，然后就莫名其妙的突破了，而且丹田中又蕴含了一丝土之灵力，虽然这股土之灵力很微弱，也不是纯正的土之真元，但这还是超乎了他的想象和理解！

　　“丹田中蕴含两股不同的元素，不会有什么问题吧……”古木担忧的想道。不过旋即右手在虚空一挥，但见一道实质般的木之真元出现，而那其中竟是参杂着少许的土黄色灵力。

　　看到土黄色的灵力和木之真元相辅相成，古木这才放下了心中的忧虑。喃喃自语道：“木和土乃相生属性，两者融合在一起，倒也是一件不错的事情，不过，为什么丹田中会凭空出现一股土之灵力？难道是因为自己刚刚动用木之真元沟通的结果？”

　　古木想不通，只好作罢，然后走出房屋，准备去找古山，因为在这之前他感觉到古山那磅礴的土之灵力涌入，看来是已经突破至武士了。

　　刚刚走出房屋，古木又是一脸呆滞的愣在当场。

　　只见那庭院外的花草竟然比自己闭关的时候更加旺盛，就连普通的杂草也似乎平地而起，窜升了将近两寸高度。

　　看着周围茂盛的植被，古木晃了晃脑袋，这才知道自己不是眼花。而后将目光移向那白缨树，更是发现，原来萎靡不振的小树苗，此刻竟是枝繁叶茂，绿叶葱郁，仿若重获新生般。

　　“真是奇怪。”古木站在白缨树下，感受扑面而来那生生不息的灵力，托着下巴费解道。

　　“嗖！”

　　正当他苦思不得其解的时候，但见那院落外直接飞掠一道人影。待得人影落下古木才看清，古苍穹正错愕的盯着自己，看上去比自己还要迷茫。

　　古苍穹飞掠而至，非常的纳闷，刚才巨大的灵力幻影只在虚空停留半刻，待得他一路赶来，早就消失的无影无踪，就连周围磅礴的木之灵力也顿时收敛，若非亲眼目睹，他还以为这都不曾发生过呢。

　　不过在见到古木武徒后期的实力，顿时震惊，道：“你突破了？”

　　古木没想到自己刚一突破这家主就赶来了，而且还是一副很吃惊的表情，于是害羞的点了点头，道：“一不小心就突破了。”

　　古木说的是实话，他的确是一不小心就晋升了，而且不小心的连他自己都不知道什么情况。不过这话传到古苍穹耳朵里，那就又有一番意味了。

　　只看古苍穹面容一抽，有些风中凌乱了。

　　一不小心？就突破了？

　　你说的也忒简单了吧！

　　小境界提升难度虽然不比大境界，但他还从未听说过，有一不小就突破的说法，而且这古木还是一副很欠揍的无辜表情！

　　这让见识不凡的古家家主难以自持，差点没冲过去揍古木一顿。不过最终还是理智占了上风没有动手，同时又想起一件事，于是他脸色一沉，道：“小子，听说你可以把灵力化虚为实？”

　　“你是说这样？”

　　古木右手一划，顿时那划过的半空中，浮现出一道道绿色的木之真元，漂浮在空中宛如一根根树枝。

　　“嘶！”古苍穹倒吸了一口气。

　　身为武师后期巅峰，他一眼就看清古木灵力的虚实，果然如杨婕所说，此子已经可以将灵力化虚为实，而且从那轻描淡写的动作来看，其对灵力的掌控远非刚刚领悟化虚为实的古山可比！

　　这小子啥时候这么彪悍了？而且突破的阵势还如此之大！

　　古苍穹难以理解，而紧跟其后的古苍风几位长老，也在刚刚踏入庭院，目睹古木那化虚为实的灵力，纷纷愣在那里面面相觑。当然他们没有听到古木之前那句“一不小心就突破了”的话语，不然岂是愣神那么简单呢。

　　古山晋级在众多古家长老眼中情有可原，而古木突破到武徒后期，并且可以将灵力化虚为实这就让他们骇然失色了。

　　要知道，古木在两个月前还是无法练武的废物，而这短短时间不但后来居上，而且竟然可以将灵力化为实质，这绝对超乎所有人想象。

　　天才？

　　所有人直到此时才真正的明白，古木的崛起已是无法阻挡！


第85章 谈判

　　今天对于古家，对于古苍穹来说，是这辈子最为激动的时刻，因为他目睹了两个后辈所展露出来的惊艳天赋，同时对于未来更是充满了期待。

　　尤其是古木晋升武徒后期所散发出来的木土灵力，这预示着，他很有可能是双系武者！

　　五行五系，由五行演化产生的诸多灵系，在尚武大陆几乎是所有武者必然接触的武学，就诸如风、雷、冰等。这些武系自然可以有人领悟或同时拥有。而这种武者被称为多灵武者。

　　尚武大陆分为内元，灵元，真元三种武者。

　　其内元多指武徒以下的入门级武者，因为无法彻底掌控灵力，故以内元而称，同时也多为形容江湖中人。

　　灵元武者，包含甚广，凡是踏入武徒境界多是如此，他们已经可以吸纳天地灵力，所以被称为灵元武者，而这一种武者在尚武大陆随处可见，甚至连武圣级的武者也有可能是此类武者。

　　至于真元武者，那就是领悟了灵力之中的精髓，对某种灵力达到完美的理解和掌控，这种武者出现的概率颇低，不过凡是早早领悟真元的武者，在尚武大陆公认，其未来的成就不会太低。

　　而那所谓的多灵武者，则是灵元或真元武者中，有人再行领悟出其他不同的灵力。这种武者多出现在灵元武者之中，而真元武者却极难出现，毕竟真元武者的诞生本来就非常罕见稀有。

　　当然，也不是说多灵武者就要比单一的灵元武者强，虽然拥有多种灵力，但所需要领悟的武道就是双份乃至更多，在成长中自然无法和单系武者相提并论。不过，唯一可以确定的是，多灵武者在领悟力上肯定要高于单灵武者！

　　领悟力的强悍，决定晋升的速度。

　　古苍穹想到这里，对古木短短时间晋级武徒后期就有些释然了，如果古木以单系为主，凭借这份超越常人的领悟力，其境界的提升必然快于其他人！

　　“看来要跟这小子好好谈谈，让他做好取舍。”

　　……

　　古木坐在木椅上，看着前来拜访的杨婕，笑道：“听家主说，杨姑娘打算开一间丹药坊？”

　　杨婕见得刚刚晋级的古木，美目中散发着淡淡的好奇，脑海中还不时浮现出刚才那般声势浩大双系灵力涌现的画面。

　　“是啊，丹药的货源由你们古家提供。”杨婕回神，嫣然一笑。

　　古木双眸盯着杨婕看了一会儿，若有所思道：“你想干什么？”他此言让得杨婕一怔，旋即见她美目一闪，笑道：“木公子此话何意？小女子听不懂。”

　　古木向前靠了靠，低声道：“大家都是明白人，说话也不用拐弯抹角，你来拜访古家提出合作，是想让我帮你们万宝商会炼丹？”

　　杨婕掩口一笑，而后声音也拉低下来，道：“木公子果然是明白人，小女子是希望你能提供一些丹药，比如回元丹，还有……”她说到这里略微停顿，而后声音更是又低了许多，道：“爆元丹。”

　　古木抬起身子，贴在椅子上翻了个白眼。你当那爆元丹是一品丹药吗？说提供就提供，要知道自己可是费了半天一夜的时间才侥幸炼制出来两颗。

　　“你用五五分成做为条件，也未免太小瞧爆元丹的价值了吧？”古木咧着嘴笑道，虽然他不知爆元丹在市场的价值，不过从古山堂哥服用的情况来看，效果出乎意料的好，或许已经超出了普通的爆元丹。

　　如果古山知道自己吃的那一颗爆元丹，是古木无意中炼制出来，而且被自己使用，好像还带有一丁点小白鼠的味道，那肯定会非常的崩溃！

　　杨婕微微错愕，身为一个精明的商人，自然明白古木那话中之意，显然这少年对于五五分成很不满意，于是正色道：“五五分成已经是我万宝商会提出的最完美的分配方式。”

　　古木无语，这眼前的美女，一谈到生意立马就严肃起来，看来还真是个经商的料，不过他也不是轻易退让的主，于是脸色正然，道：“话都是你们万宝商会说的，作为乙方的我，有权对分配方式提出质疑，再说了，这做生意讲究谈判，不谈怎么判，是吧？”

　　“那依木公子的意思是？”杨婕见得古木宛如生意场上的老手，于是轻声笑道。

　　“你四，我六。”

　　“不行。”杨婕直接拒绝。

　　“那就没得谈了。”古木摆摆手，无奈道。而且还有一副“请走好，不送”的架势。

　　这让杨婕那妩媚的面容上泛起了一丝微怒，这少年也忒自以为是了吧。不过想到古山当时服用爆元丹以后所爆发出来的实力，还是让她忍了下来，道：“木公子，你要知道，这爆元丹由我万宝商会出售，所获得的利润肯定比古家要高许多。”

　　“我知道。”古木抖抖肩道：“所以我才要求四六分。”

　　“……”杨婕语塞，她说那话的意思可不是在炫耀赚钱利润的多少，重点是让古木明白，他古家根本没能力把爆元丹出售到理想的价格，而她万宝商会有这个能力。可结果却被古木这句话给呛了。

　　这少年太气人了！

　　“木公子非要四六分？”杨婕平静了一下心情，用试探的口气，道。毕竟她久经商场，对于合作谈判上的经验也是颇为丰富。不会为了古木这种说话呛人的主而乱了方寸。

　　“当然。”古木淡淡说道，在面对利益方面，就算杨婕是个大美女他也决不妥协，他认为这是自己的原则，不同于古山那种迂腐的原则，是非常优秀非常完美的生意原则！

　　“那既然如此，小女子就告辞了。”杨婕惋惜道，而后站起了身。生意上谈不拢，那只能好聚好散了。

　　“这女人还跟我玩欲擒故纵？”古木冷笑着想道，同时很有风度的说：“杨姑娘走好，我就不送啦！”

　　杨婕不语，而是跨出了古木的房间。

　　待得杨婕的身影越走越远，古木就急了，难道这女人来真的？那自己的后续计划岂不是泡汤了，于是那还坐得住，急忙追出去，道：“杨姑娘且慢！”

　　……

　　两人又重回“谈判桌”。

　　不过此时古木却嬉皮笑脸的应承着，生怕这富婆再跑了。

　　“木公子有何请教？”杨婕见得古木这番模样，顿感好笑，不过明面上摆出一副莫名的表情。

　　“请教不敢，只是谈谈关于那间黄金店铺的事情。”古木搓了搓手，道。

　　“店铺？”杨婕错愕道，不过心中却是明白，这少年是打算说正题了。

　　古木那个郁闷啊，他不信这精明的女人看不出自己另有想法，不过谁让自己处于弱势方，只好挠挠头道：“听闻磐石城黄金地段有三间店铺，我的意思是，这五五分成可以，但那三间店铺必须给我一间，而且还是以我个人的名义。”

　　“哦？”杨婕很意外，于是道：“木公子是打算做生意？”

　　“生意谈不上，就是开间小医馆。”古木谦虚道。

　　“医馆？木公子还会治病？”

　　“治一些跌打损伤还是可以胜任的。”古木不好意思的说道，不过那说话的口气还是挺拽的。

　　杨婕沉吟了一会儿，道：“这件事容小女子考虑考虑。”

　　“这还考虑啥，你开丹药坊，我开个医馆，你卖药，我治病，凡是来看病的武者，我统统让他们去你们丹药店买一些补气养血的丹药，多两全其美的事情啊。”古木见她犹豫急忙说道，而且还说出如此坑人的点子！

　　磐石城武者说古木无耻，看来还真没冤枉他！

　　还别说，杨婕也是颇为心动，他万宝商会对医药行业并没有太多的涉足，如果古木真能治病，两者合作，治病买药，倒也不失为一个很好的经营策略。

　　“你真会看病？”杨婕狐疑道，显然对于古木还是有些不放心。

　　“不信？”古木怒了，于是一挽袖子，道：“把手伸出来，我给你把把脉。”

　　“……”

　　这货不知男女授受不亲吗？杨婕用看白痴的眼光看着他。

　　“我可不是想占你便宜，我只是为了证明自己！”这让古木崩溃，你丫想知道我会不会看病，不把手伸出来我怎么看？难道要让我效仿古人悬丝诊脉吗？可小爷我还真就没学过这种失传的手法！

　　“我很健康，不用诊断。”杨婕微微一笑道，显然是拒绝古木了。

　　“健康？”古木冷笑一声，道：“我看杨姑娘肤色虽然白皙，却白的很过分了，想来一定是体内阴寒之气太重造成的，而那双小手总是不经意间抖动，显然阴气已经开始影响你的身体了。”

　　杨婕闻言，微微愣神，然后“噗嗤”一笑，道：“小女子修练的是冰系灵力。”

　　“冰系灵力？”古木还是第一次听说，难怪这女人肌肤如冰玉一般晶莹，而且跟她接触的时候还有一丝清凉之感，起初他还以为是天气转冷的原因。于是释然道：“原来如此。”不过心中却很纳闷，一个修练冰系武功的女人咋就长的如此妖艳迷人，按道理说，应该和龙灵一样冰冷而高贵，让人只能仰望啊。

　　古木这一发现却让杨婕动了心，她来到磐石城从未和别人比武过，自然也没动用过冰系灵力，所以在磐石城根本没人知道，而这古木只用肉眼就能推断出自己身体阴寒，那显然是有真本事。

　　当下，笑道：“古公子，既然你想开一间医馆，小女子愿成人之美，不过那黄金门面只能以租售的方式转给你，期限为一年。”

　　“租售？”古木苦笑，这女人还真是抠门啊，不过好歹比不没有强，于是问道：“租金多少？”

　　杨婕沉吟了一会儿，笑道：“你所开医馆利润的十分之三。”

　　“啥！”古木跳了起来，大叫道。


第86章 掌火术到手

　　万宝商会的杨总管离开了古家，而随着杨总管离开，那些围观的武者却早就闹翻了天，因为在之前，他们先是感觉到一股强烈的土灵力，而后又亲眼目睹出现在古家上空那强大的木系灵力。

　　古山晋级！

　　古木突破？

　　所有武者，在一瞬间就想到了什么。

　　一时间，两人相继晋升的消息传遍了磐石城的大街小巷，而一些闻风的小家族更是准备着明天打算亲自登门拜访古家。对他们而言，这万宝商会来访，古家三代嫡系前后晋升，无不预示着古家要有翻天覆地的变化。

　　苟延生存的小家族，审时度势，岂会错过此等时机？

　　同时让人更加理解了，那所谓锦上添花多，雪中送炭少的含义。

　　……

　　再说古木同意杨婕提出开医馆支付十分之三利润的要求，最后郁闷的走向古家家主的庭院。而刚刚走进来，就感觉到两道冷厉的目光在盯着自己看。

　　“家主，七长老。”古木这才看到古苍穹和古苍风都在场，而且两人的表情都非常的严肃，周围更是充满着一种诡异的气氛，这让他腹诽起来：“有情况！”

　　“古木，如实招来！”未等古苍穹先说，七长老见得古木进来，早就蹦了起来，大声喝道。

　　“招什么？”

　　“招什么？”古苍穹气乐了，道：“灵力化虚为实的事情！”

　　“这个啊。”原来这两个老头是为了这件事，那还不好办？古木挠挠头，眼睛一转，说：“那天前往葬龙山，莫名其妙的来到一个充斥着暴戾灵力的地方，然后我吸收了一些，差点当场昏厥，不过在我机智无双，聪明绝顶的思维下，以尖锥刺骨的方法让自己保持清醒，最后机缘巧合之下就领悟了所谓的化虚为实。”

　　古苍穹和古苍风自动把古木那自恋的词语给过滤了，而后二人面面相觑。

　　本以为他还会有所隐瞒，不过未曾想说的如此清晰明了，竟还扯到了葬龙山，这让他们有些难以分辨真假，毕竟古木是去过葬龙山，而后突然出现在古家大门外，这一点本就让他们匪夷所思，再听他如此道来，好像真不是假的。

　　见得两人沉吟，古木暗暗偷笑。

　　虽然他不知道自己为何会突然出现在古家，但对于在自己进入葬龙山以后，所发生的一些事情还是略有耳闻，作为一个机智哥，如果不拿葬龙山当幌子，那真是惭愧惭愧了。而且他所说的话也略有属实，只不过是领悟了“木触炼气”，而非灵力化虚为实。

　　古木的爽快回答，让两个老头难以辨别真假，不过既然领悟了化虚为实，那也是大喜事，所以也没有在这个问题上过于纠结。

　　不过两人没了疑问，可不代表古木就这么完了。

　　他可是窥视古家五级武功“掌火术”很久了，既然今天碰到家主，而且七长老也在这里，那就只得舔着脸讨要了。

　　当古木提出想要修练掌火术后，古苍穹一脸惊讶的将目光看向古苍风，古苍风则是很不自然的把脸转到了一边，那意思是在说：“别看我，不是我说的。”

　　“古木，这五级‘掌火术’必须是火系武者才能修练，而且只是在炼制丹药所需的火焰上进行更好的掌控，对武道一途没有作用可言，你当真要学？”古苍穹一脸严肃，道。

　　“技多不压身，我想尝试尝试。”古木听闻先是一愣，没曾想“掌火术”还有火系才能修练的限制，不过转而释然，想：“既然如此，有空还要多接触接触火系武功。”

　　古木想的过于简单，而古苍穹身为半步武王的强者，却想的比较长远，只见他斥责道：“古木，你既然已将木系灵力化虚为实，可见对其领悟有了颇高的造诣，应该全心全意的向着这条路发展，岂能把时间浪费在无关重要的事情上？”

　　“我看你木系灵力之中蕴含一丝土系，想必对土系的元素也有所感悟，但是，贪多嚼不烂的道理你应该懂吧？”

　　古苍穹是发自肺腑希望，古木可以专一的选择一门武功，而非乐意看到他土木两修，更别说那掌火术的火系了。当然他下意识的认为，古木也不可能够领悟火系元素，毕竟三系在身的武者在尚武大陆也实属罕见。

　　古苍穹这番义正言辞的教训，让古木微微错愕，不过旋即却咧着嘴，道：“家主，我只是想拿来研究一下而已，再说练武修道殊途同归，相互借鉴印证也不是什么坏事嘛！”

　　“这……”古苍穹闻言，顿觉古木说的也颇有道理。

　　“既然这臭小子想要借鉴学习一下，以老朽来看，家主倒不如让他拿去，说不准还真能从中领悟出什么来。”见得古家主犹豫起来，作为古木的支持者，古苍风趁机添把火，道。

　　见得古木那乞求的目光，以及古苍风在旁边煽风点火，古苍穹最终长叹一声，道：“既然如此就那去吧，不过你莫要因此而耽误了修练！”

　　见得古苍穹终于松口，古木身子站的笔直，肃然道：“一定不会！”

　　……

　　古木兴冲冲地的来到自己房间，将几本书籍丢在了床上。而其中有几本书籍有着一个共同点，书皮的颜色都是火红的。

　　“掌火术！”古木拿起那本最为赤红的武功秘籍，心中就甭提了有多高兴了。这玩意他自从炼丹时就夜思梦想，今天终于到手了！

　　不过随手翻开几页后，古木才发现想要修练五级掌火术，必须要首先习练一门四级的火系武功，否则根本无法施展！

　　古木很郁闷，于是在七零八落的书籍中翻来找去，终于拿出了一本刻有“爆炎斩”字样的四级功法。

　　“就它了。”古木看到这本秘籍，首先想起武功之中的“聚灵为攻”。

　　断命斩虽然也属“聚灵为攻”，但等级只有三级，而且还不是用手印打出来的，所以威力不尽人意。而这爆炎斩不但是四级武功，而且居然还是以结印手段施展的，这让古木来了兴趣。

　　同时古木突然意识到，自己拥有的武技相当匮乏！

　　尤其想起古山和李震两人比武时，那错综复杂、绚丽多彩的武功直看的让人眼花缭乱，顿时就升起了惭愧之感。

　　“好歹自己的实力也达到了武徒后期，可除了从地球学来的谭腿罗汉拳和太极剑法，在这个世界也只会三级的‘断命斩’和‘虎啸拳法’了。”

　　在虎啸拳法大成之后，还一度认为自己很牛掰呢！古木很受伤，最终决定恶补一下武技！

　　……

　　接下来的日子，古家迎来大批家族前来登门拜访，而作为磐石城的龙头老大，自然很大度的开门迎接一批批前来贺喜的武者。

　　之后。

　　古家便安静了下来。

　　而磐石城却是热闹非凡。

　　先是杨婕的拜访，后有古山晋级和古木传闻中的突破武徒后期，这种种消息传遍全城，所有武者都开始预测古家未来的走向。更是有好事者称，古家或许因为古山和古木而焕发新生。

　　沈家。

　　对于古家突然展露出的两个天才，他们不予理睬，因为用沈家家主对沈家长老所讲的话来说：“我沈家的天才还不是出现的时候，不过，一旦展翅而出，那古山古木之辈只能靠边站。”

　　同时。

　　在沈家最为隐蔽的院落里。

　　一个年约十六的少年，正闭目站在无数根粗木组成的梅花桩旁。而后见他突然睁开眼眸，那双眼瞳更是散发出如火焰般赤红！

　　“燃！”

　　此人低声冷喝，双臂一展，竟是爆发出武徒后期巅峰的实力，而后但见半空，突兀出现一道道实质般的浓烈火焰，瞬间将所有梅花桩包裹。

　　仅仅片刻，那一根根木桩便被燃烧成灰烬！

　　“好！”

　　就在火焰刚刚将木桩燃烧，一道响亮的赞扬声在少年身后响起。那少年收回身法，并没有转身，而是冷哼道：“沈天航，你来干什么？”

　　而再看那远方，满脸缠着绷带的沈天航走了过来，不过那嘴角却不经意间露出一抹异样，旋即收敛，待得走到少年面前，道：“你我虽然只是同父异母的兄弟，但好歹也是血脉相连，我来看看不行吗？”

　　“哦？”少年淡淡的说道，而后不想理睬他这个所谓的哥哥，径直向着屋内走去。

　　见得少年如此冷漠自己，沈天航眼神中更是抹过一丝恼怒，但听他喝道：“沈天行，站住！”

　　那叫沈天行的少年停下来脚步，不过却没有说话，因为他知道，这个同父异母的哥哥对自己非常仇视，如果没有什么事情要说，是不可能来找自己。

　　“我要你在冠礼比武的时候杀了他！”沈天航也是颇为了解这个弟弟，于是直接将自己所来的目的说出来，而且那口语中更是蕴含着浓浓的杀意。

　　“古木？”沈天行冷冷道。

　　“不错！”一听到古木这两个字，沈天航那被些许绷带包扎的脸就有些扭曲了，显然对古木恨之入骨啊。

　　一个对自己相貌格外看重的美男子，在被古木揍成了猪头，那肯定会对其有着疯狂的恨意，所以现在沈天航已经将古木列为最痛恨、最先除掉的人了，那沈天行只能屈居第二。

　　“我同意。”沈天行简单的说道，然后向着屋内走去，将沈天航晾在了哪里。不过沈天航却不在意，只要这个可恶的弟弟答应，那自己也算达到了目的，于是匆匆离开了这个院落。

　　待得沈天航离开，沈天行又从屋子里走了出来，抬起挂在手腕上那颗璀璨的手镯，喃喃自语道：“父亲，我只能帮他到这里……”


第87章 土木双融

　　古山和李震的比武告一段落，磐石城也最终安静下来，古木更是难得平静度过了几日。

　　在这段时间里，他不仅习练了四级武功“爆炎斩”，还努力去领悟火系灵力，可结果却不尽人意，尤其站在火炉旁，更是将皮肤蒸烤的黝黑，也没有领悟出一丝灵力。

　　虽然爆炎斩已经学会，但由于没有火系灵力的供给，他只能依靠木之真元来施展，竟是意外的练成了“爆木斩”！当然，这种没有火系灵力支持的仿制武功，根本没有丝毫杀伤力可言，说他是花拳绣腿还抬举那“爆木斩”了。

　　不过，古木却不为此感到遗憾，以木之真元来代替火系灵力，虽然只是虚有其表，但好歹也可以借此来熟悉手法结印，以便在获得火系灵力后，能更快得心应手。

　　古木这番自行以木系灵力取代火系灵力的改进，让得古家家主和七长老即惊诧又赞叹不已。

　　将人家正宗的火系武功改成了木系！

　　什么是天才？

　　这就是！

　　古木的领悟力非常高，这是因为他十二经络和奇经八脉全通，在武学上一点即通，水到渠成。

　　他是武学的奇才，又在灵力匮乏的地球突破先天，就可见其领悟力非比寻常。

　　当然，古木并不满意将人家的火系武功改为木系武功，他需要的是真正领悟火系灵力，然后将“爆炎斩”练到极致，从而开始学习掌火术。

　　掌火术属于炼丹或炼药必不可少的一门控火武功，虽然没有杀伤力，但可以更好的掌握火系灵力，用来炼制丹药的时候，可以做到对火候的完美掌握，提高炼丹成功率和成品率。

　　杨婕和古家达成协议，每个月都要提供丹药，虽然明面上是古家，但只有古木自己知道，这讨厌的商场女强人真正目的是由自己提供，而那古家不过是掩人耳目的幌子。

　　协议没有限制丹药每月供给的数量，但最为一个很正派的男人，古木觉着无论如何也要交出一些像样的丹药。同时也知道，要想在美人面前展现自己的诚意，一品回元丹显然拿不出手，这玩意在磐石城大大小小的丹药店都能买到，非常的普及。可二品和三品的丹药他又无法保证成功率，所以只能把希望寄托在“掌火术”上。

　　……

　　“可恶的女人，为什么非要抽取医馆十分之三的利润！”古木再次来到城外的古家窑厂，见得窑炉里熊熊燃烧的大火，心中极为憋屈的想道。

　　李震在台上比武之时，所服用的两瓶药剂，刺激了古木。随随便便买了两瓶就花费了几千两，自己和人家一比真是穷到家了，所以，他在那一刻突然感觉纵然武功再高，没银子的话，在这个世界一样寸步难行！

　　所以他想赚钱！

　　古木想了很久，起初决定以炼丹来发家致富，可炼丹毕竟太耗费时间，她还是放弃了这个打算，最终在脑袋瓜想的头疼欲裂之际，才蓦然发现自己的医术不错，为何不开一间医馆悬壶济世？

　　当然，悬壶济世是古木自我安慰的一个噱头，真正目的还是赚钱，而且他知道无论是在地球还是在尚武大陆，这治病救人所获得的利润往往非常巨大！

　　而在杨婕提出开一间丹药坊，更是坚定了古木的想法。

　　所以，如今的他只能暂时屈服于杨婕的淫威之下，来到蕴含淡淡火之元素的窑厂，体验被烈火蒸烤的滋味，试图尽早领悟出火系灵力，然后学习掌火术，以高品质高效率的丹药打动杨婕，让她把不平等的契约给修改了。

　　古家窑厂在磐石城外不远，早在很久就被古家放弃，不过由于古家在城外的地皮颇多，一时没有拆除，得以保留了其以前的风貌。

　　“木少爷，火势如何？”负责在窑口生火的张林，提着嗓子向着窑炉里问道。同时身后王逸和其他木场工人正源源不断的运来一捆捆干柴。

　　古木身处窑炉中，回道：“火势太小，继续加大！”

　　众人闻言，均是脸色一变。

　　只看那一簇簇火苗从窑炉顶部呼啸而出，众人虽然站在窑口，可那炙热的浪风，已让他们微微感觉到不适，可想而知，窑炉里的热度恐怕已经达到了非常高地步。

　　而在这种情况下，木少爷继续要求加火，就算不会被烈火吞噬，也无法忍受酷热的蒸烤吧？

　　张林他们被古木叫来，在荒废的窑厂已经待了三五日，每天都按照古木的要求负责取柴生火，起初古木要求生火的温度他们可以承受，可这几天过去，热度不断增加，已让他们开始担忧起来，万一木公子被烧死在窑炉中，那自己岂不是罪人一个？

　　古木当然不会被烧死，此时他正袒露着上身，盘膝坐在窑炉角落处，周围一股股土之灵力浮现，无形中形成了类似古山所施展的土墙防护层，似乎将大部分热度给隔离开！

　　不过饶是如此，古木那袒露的上身也是大汗淋漓。

　　“火系灵力必然是在火中领悟。”古木运转五行真元决，分开心神想道。同时意念不断在熊熊大火之中穿梭，试图可以从中捕捉到什么。

　　古木意念在烈火中游走了稍许，最终还是无奈的收回来。

　　“五天的时间，连一丁点火系元素都没有捕捉到，难道我对火系的领悟力非常差？”古木微微睁开双眸，透过近乎透明的土系灵力看向前方燃烧的火焰，眼中显露出一抹失望。

　　晋级武徒后的武者可以感悟天地五行元素，从而确定自己最为亲和的灵力。每一个武徒都会领悟出五行元素，虽然时间上有差异，但绝不会向古木如此，在五天时间内也无法沟通出火系灵力。

　　古木拥有的木之真元是从黑木中获得，土系也是在突破之际莫名其妙出现，他还从来没有真正去感悟天地元素，而这一次倒也算是初次了。

　　“为啥自己认认真真来感悟，却始终领悟不出来？”古木只得自嘲道：“难道我想要获得灵力，就必须在机缘巧合，莫名其妙的时候？”

　　古木放弃了领悟火之灵力，转而双手在虚空结印，就见那原本暗淡模糊的土系灵力突兀的明亮起来，而后一道道土堆在地上不断的凸出，直到形成一个土墙，他这才停了下来。

　　“古山堂哥的三级土墙术已经融会贯通，体内土系灵力也在不断增加，看来还是先要做到土木双融吧。”古木置身炎热的环境中，左手微抬，一缕木之真元从手掌窜出，而后见得他右手又浮现出一缕微弱的土之灵力。

　　随后，他双手开始靠拢，那两股元素也慢慢靠近。待得两者距离仅有一厘，但听“砰”的一声，古木双手仿若遭到重击，向着两侧弹了出去，而那凝现的两股元素也因此而消散。

　　看着消失的两股元素，古木眉头微皱，心中更是仔细回想刚才的过程。

　　元素融合，是多灵武者最为基本也是最为重要的。

　　古木在这半个多月，阅览群书，从中知道了这一点，最后不顾古苍穹的再三告诫，开始两种灵力同时修练，并企图将两种元素彻底融合，可结果却换来无数次的失败！

　　当然不是古木托大，认为自己可以两头并进，主要原因还是在于他所修练的五行真元决，这种武功可以在他抱元守一的时候分出心神，来做其他事情，这无疑是相当变态，因为如此，这才让他有了同时修练的打算。

　　修练多种灵力并不影响自己的武道进展，何乐而不为？

　　但是，多种灵力修练是一把双刃剑，虽然可以在武者中战力突出，但同样，一旦融合成功。元素之间相辅相成后，当你某一种灵力达到最强足以突破晋级，往往会被弱势的灵力所牵制而无法提升，除非将这两种同时修练到最高才能晋级。

　　灵力的强弱不是一天两天就可以赶上，这需要极高的领悟力！

　　多灵武者虽然比单灵武者强，但需要付出的努力是单灵武者的数倍甚至更多，所以很多拥有多灵的武者，最后舍弃了某一种，从而专心的向着擅长的灵力修炼。

　　对他们来说，这多系修炼难如登天！

　　而，对于某种元素领悟到极致的武者，战斗力同样不可小觑，就算多灵武者元素融合也未必是其对手。

　　古木知道单系武者的好处，仍然义无反顾的去选择多系发展，因为用他自己的话来讲：“别人可以把单系元素领悟极致，那我就把土木元素领悟极致，这样双重极致，还丫搞不死单系的？”

　　怀揣着这种遥不可及的想法，古木再次一咬牙，施展出土木两系元素开始再一次的融合，同时也忘记了自己身处窑炉之中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　张林众人在外面不断的生火，听到窑炉里不断传出砰砰声，顿时面面相觑。


第88章 火之灵力

　　古家，那古苍穹在书房中正眉头紧皱的来回渡步。

　　古家能够和万宝商会合作自然是一件好事，不过他却知道想要提供丹药，就必须依靠二长老，前段时间刚刚把他后勤的职务给撤销了，这二长老还在闹情绪，如今前去找他必然有些不妥。

　　杨婕没有定下数量，可丹药经过万宝商会出售，所获得的利润非常巨大，当然是每月提供的越多越好，而眼下马上到月底，也就是和万宝商会定下的日子，古家主急啊！

　　“古苍杰是古家的二长老，必然会以大局为重。”古苍穹想了半天，最后还是打算找古苍杰，于是便吩咐下人前去传唤七长老。

　　……

　　同样是古家，二长老的庭院。

　　古苍杰坐在房间内的太师椅上，一脸春风得意，旁边的四长老古苍林则笑着说道：“二哥，万宝商会的杨总管和我们合作，看来也是仰慕你炼丹的实力啊！”

　　闻得古苍林所言，古苍杰更是升起一抹飘飘然，听他说：“这女娃终于开窍了，知道从曹城购买丹药，不如在磐石城当地找货源啊，可惜发现的太晚了。”

　　“不晚不晚。”那古苍林急忙道：“二哥权利被家主剥夺，如今万宝商会提出合作，当真是恰到好处，想必如今家主还在琢磨如何跟二哥解释呢。”

　　古苍杰听到这里，那眉梢微微上翘，眼眸中抹出一丝阴森。

　　听闻古家要为万宝商会提供丹药，让得古苍杰明白自己现在的重要性，毕竟古家也只有他一人可以炼丹，而想到前段时间家主偏向七长老和古木以及剥夺自己权利的做法，让他想起就怒火中烧。

　　“武徒后期又如何？灵力化虚为实又如何？这古家长盛不衰，还不是要靠老夫！”古苍杰心中冷笑，道：“家主你既然如此看重古木，可千万别来求老夫炼丹啊。”

　　而就在此时，从屋外走来一个仆人，听他道：“二长老，家主有请。”

　　“哦？”古苍杰面色微变，刚刚还在想，这马上就灵验了，于是佯装干咳两声，道：“你去回禀家主，老夫偶感风寒正卧床休息呢。”

　　“这……”那仆人见得古苍杰如此说来，顿时有些难办，武师级武者会偶感风寒？这理由也忒说不过去了吧，正当这仆人左右为难之际，却听古苍杰吼道：“这什么这，还不回去禀报。”

　　身为仆人自然不敢触及二长老的怒火，于是只得悻悻退去。

　　“二哥，这样不妥吧。”四长老见得下人离去，这才担心道。那来传话的可是家主贴身仆人，古苍杰这番明目张胆的摆架子，肯定让古苍穹恼怒。

　　“无妨。”古苍杰抚须道：“万宝商会提出利润五五分成，老夫炼制出的丹药经过他们出售，所获利润非常可观，若不以此来警告一下家主，他恐怕还不清楚老夫如今在古家的重要性！”说罢，话锋一转，道：“那古木最近在做什么？”

　　“他在城外窑厂，听说要领悟火系灵力。”古苍林负责监视古木的一举一动，在二长老询问后，就将古木现在的情况说了出来。

　　“领悟火系灵力？”古苍杰闻言，一声冷哼，道：“听说此子也是多灵武者，如今又想领悟火系灵力，还以为自己是神仙不成？”

　　古苍林则不如此认为，见他眼睛一转，接道：“二哥，你说古木这小子，会不会打算炼丹？”

　　“此话怎讲？”古苍杰疑惑道。

　　古苍林说：“这炼丹需要火木两系，古木如此急不可待的领悟火系灵力……”他没有继续说下去，不过他知道自己把话说到这里，身为火木两系武者的二长老想来有所明悟了。

　　果然，古苍杰先是微微错愕，旋即就明白过来。

　　炼丹的要求不是很苛刻，只要拥有火木两系之一都可以经过后天努力而炼制出丹药，但想要炼制更高的丹药，那就必须两系同在，否则就会在成功率和成品率上大打折扣。

　　这也是古木为什么用木之真元炼丹，只能凭借运气炼制出两颗爆元丹的原因所在。

　　古苍杰是火木两系武者，也是磐石城绝无仅有的“丹士”，他和其他多系武者相同，只是注重修练火系武功，木系武功只是偶有涉及，虽然因为木系的不精通，在炼丹上成功率很低，但对于火系的领悟，让他在炼制丹药的成品率上却非常高！

　　“这小子的木系灵力已经达到了化虚为实的境界，如果再领悟出火之灵力，显然已经具备炼丹的资格了。”古苍杰喃喃自语，同时嘴角上扬，抹出一丝不屑，道：“四弟，你也太高看古木了，这炼丹可不是小孩玩泥巴那么简单，老夫能够炼丹是经过几年的潜心研究才做到的，就他一个毛头小鬼，也想炼丹？”

　　“二哥，古木可不是毛头小鬼，在他身上所发生的不可思议事情还少吗？”古苍杰见得二哥非常藐视古木，当下正色的劝说道。

　　“这……”古苍杰想到那废物两个多月就晋升武徒后期，并且领悟化虚为实，这种种的一切，还真是有违常理。于是，担忧道：“四弟，你说如果古木真的能够炼制丹药，我们应该怎么办？”

　　古苍杰慎重起来，对于古木他必须要做到防患于未然！

　　“既然这小子很危险，我们不能再等下去了，可以凭借与万宝商会合作的时机，让家主将古木赶出古家！”那古苍林想了一会，最终脸色一沉，道。

　　“将古木赶出古家？”古苍杰一怔，这是他日夜所思的想法，只是一直没有足够的理由，上一次也只是将他撵到了木场而已。

　　“二哥你说过，古山在和李家比武的时候，服用了一颗增加实力的丹药，猜测可能是三品爆元丹，而那些观战的嫡系曾经说过，这丹药可能由古木提供，我们完全可以用这个理由将他赶出去！”见得古苍杰困惑，四长老急忙继续说道，“怎么讲？”二长老有些转不开弯，这段时间因为撤职抑郁很久，脑袋好像也不灵光了。

　　“古木肯定不能炼制出爆元丹，古山又守口如瓶不说出缘由，我们可以一口咬定，他偷了二哥你刚刚炼制出来的爆元丹，送给了古山！”古苍林这老小子看上去焉了吧唧，但是说话口气和眼神的猥琐，无不显露其阴暗的性格。

　　二长老古苍杰恍然大悟，而后沉吟了一会儿，道：“二弟，这办法不错！”

　　栽赃嫁祸，是这两人的想法。

　　古山突然实力暴涨，曾经让古苍杰怀疑是服用了类似于增加实力的爆元丹，毕竟二长老是货真价实的“丹士”，从诸多传闻中自然有所察觉。

　　而这种东西如果是古木拿出来，那必然会让人怀疑是如何获得的？

　　当然，也可以认为是在丹药店购买的，但这种丹药价值往往在一千两以上，他们可不认为古木有这个钱财去购买，就算有，那钱财的来源同样可以做一些文章，甚至还可能把七长老也牵扯进去。

　　来历不明的丹药虽然在最后帮助古家挽回了面子，保住了古山十大公子的头衔，但古苍杰完全可以向家主诽谤古木是偷取了自己的丹药，并提出将古木赶出古家，家主若不给他一个合理的交代，恐怕到时候古苍杰炼丹罢工，那就有热闹可看了。

　　古苍杰和古苍林是这样想的，同时也是吃准了自己可以炼丹，并依此契机打算给家主施压，迫使他在利益和人才方面做出抉择。

　　要么，古木滚蛋。

　　要么，我二长老不炼丹了！

　　两种选择，肯定会让古苍穹为难，但最终两人都认为，在利益面前，古家家主会做出一个正确的选择！

　　但，两人全都忽略了一点，或者说两人千算万算都没想到，古山所服用的丹药是古木自己炼制出来的，同时更不会想到，身在城外的古木在窑炉中竟是意外的领悟出火之灵力！

　　话说古木……

　　无数次融合两种元素，却最终还是以失败告终。

　　不过就在他反复融合之际，却突然感觉到在土木两系碰撞的时候，竟是产生了一丝火花。当然这火花不是窑炉里燃烧的烈火传过来的，毕竟他已经用土墙将火焰隔离。

　　“火系灵力？”古木察觉到那微不可察的火花，顿时喜上眉梢。然后急忙施展一缕木之真元，将那即将湮灭的火花笼罩起来。而那火花在木之真元笼罩的一瞬间，顿时燃烧起一股小火苗！

　　“木克土，木生火，相克相生？”

　　古木见得那一丝火花壮大，顿时有所明悟，旋即大笑道：“我明白了！我明白了！”

　　狂笑片刻，古木收回激动的心情，抬起左手施展出土之灵力，右手又施展木之真元，而后开始疯狂的融合。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　激烈的对撞声此起彼伏，让得外面的张林他们更是一头雾水，心中都在想：“木公子难道是在窑炉里面练功不成？”

　　“火，现！”窑炉中，古木疯狂的让土木相撞产生无数火花，最后但见他随手一挥，一股股木之真元铺天盖地的将这片区域笼罩，顿时无数炙热烈火升起，将古木瞬间吞噬！

　　“由我自身灵力所产生的火焰，根本感觉不到温度。”古木置身火海心神合一，静静感悟蕴含浓烈的火之灵力，同时开始运转五行真元决。


第89章 假元丹

　　许久。

　　古木的身体散发出一阵虹光，那焚火染身的烈焰仿若被虹光所牵引，顺着古木的口鼻中涌入，甚至有的火之灵力迫不及待从毛孔渗入。

　　五行真元决运转小周天，涌入古木体内的火之灵力便宛如乖巧的绵羊，顺着固定的轨道流转。而待得运转一个大周天，那温顺的火之灵力便最终顺着经脉凝聚于丹田中。

　　一股细小火红的灵力在丹田中渐渐成型，和那土木两系灵力成三角相持之势，彼此相应，又互不侵扰！

　　“火之灵力！”古木蓦然睁开双眸，那眼瞳中更是闪出一抹火红，不过稍纵即逝便恢复了往常。而后感觉丹田中那旺盛的火之灵力，他顿时明白，自己现在已经拥有了火系灵力！

　　……

　　古木想不到自己在窑炉里尝试土木双融，竟是将火系元素意外的领悟出来，于是在走出窑炉后，带领着张林他们急匆匆的回到古家。

　　“有了火之灵力，就可以施展四级武功爆炎斩了！”古木将自己关在房间内，然后开始修练“爆炎斩”。而由于古木之前不断以木之真元代替火系灵力演练，所以只是经过半夜修练，就已经初步掌握“爆炎斩”。

　　身在房间内古木不敢大展拳脚，万一玩火不成把房子烧了，那就比较悲剧啦，所以只能放弃现场施展爆炎斩的打算，匆匆而睡。

　　第二天，古木早早来到演武场，活动一下筋骨，便开始施展各种繁琐的手印。

　　“火龙斩！”古木手指捏掐，一道火焰形成的龙头从虚空出现，向着沙土地猛然攻去。

　　“轰！”

　　散发灼热的火龙和地面接触，传来一声巨响。

　　而后就见火焰消散，那片被“火龙”攻击的区域，形成了一个足有两米范围的焦黑小坑，同时一些残余的火苗在风中摇曳，久久才熄灭。

　　看见一招轰击出来的小坑，古木欣喜不已，虽然还不能将爆炎斩练到大成极致，但从这威力来看绝对不可小觑，同时清楚的认识到，这爆炎斩很可能是自己以后武徒境界中最为重要的武功。

　　就连虎啸拳法都难以相提并论！

　　毕竟虎啸拳法只是“聚灵为御”的四级武功，擅长近战肉搏，而那爆炎斩则是“聚灵为攻”，更适合远距离攻击，在看到古山和李震两人比斗，古木肯定，这武者战斗时，真正决定胜负关键的往往还是后者！

　　……

　　由于古木起的比较早，演练完爆炎斩离开之后，那些训练的古家嫡系才三三两两来到演武场，不过待得众人看到那沙土地上赫然残留的焦黑凹坑，每个人脸上都浮现出惊骇之色。

　　空中残余着一丝暴烈的火系元素在他们周身游荡，最终在轻风吹拂下飘散到远方，他们才回过神来，同时想着，是谁在这里修练过？

　　而且还是如此强悍的火系灵力？

　　“难道是二长老来过？”所有人第一时间想到拥有火系灵力的古苍杰，不过他们都清楚，二长老位高权重，根本不可能在后辈的训练场修练，所以他们又否定了这个念头，开始议论起来。

　　古木回到房间内，拿出了“掌火术”。

　　在他拥有火系灵力，并将四级武功融会贯通后，就已经具备修练五级武功的要求了，于是亟不可待的仔细阅览起来。

　　掌火术严格的来说，不属于攻击型武功的范畴，类似于清心术这种旁系武功，主要是用来如何控制火焰，所以在修练方面也颇为简单，古木只是经过两天的修练，已经初步理解掌握。

　　……

　　“叮！”

　　丹炉传出一声脆响。古木打开丹炉，从里面取出十颗回元丹，顿时咧着嘴笑了起来。

　　他这是在习练“掌火术”之后第一次炼丹，没曾想，在运转掌火术的情况下，仅仅用同样的材料来炼制回元丹，竟是直接练出了满丹！

　　丹药典所记载的材料配方上明确标注，一炉丹药最高是十颗，而古木这次以掌火术炼丹，竟是成品率达到了百分之百！

　　“再来！”

　　古木相继投入一品回元丹的材料，而后再次炼制起来。

　　结果在炼制四炉丹药后，竟全是满丹！

　　而且炼丹速度也明显提高了很多，五炉丹药所花费的时间仅仅用了一时辰！

　　这如果让古苍杰看到，定然会彻底崩溃，因为就算他这种老资格的“丹士”，在炼制一品回元丹的时候，也不能做到百分百的满丹，更别说一个时辰五炉丹药了！

　　古木笑了。

　　而后将五十多颗丹药装在小玉瓶里，拿出一些炼制二品巩元丹的材料，开始着手炼制。

　　在随着又一声“叮”响后，古木从丹炉中取出了四颗巩元丹，虽然没有满丹，可竟然成功的炼出四颗，这已经很了不起啦，于是见他嘴巴咧的更高了，同时暗道：“这掌火术还真牛掰啊！”

　　放好巩元丹，古木乐此不疲的炼制下去。

　　在经过两个时辰的炼制，最终在相继投入五次材料后，他获得了十一颗巩元丹。

　　这其中成功了三次，失败了两次，但每次成功，数量都在三四颗左右，这才让他扫去了失败而产生的郁闷感。

　　二品丹药，炼了五次，出了十一颗丹药！

　　古苍杰知道肯定会吐血，他虽然可以在一炉中炼制出四颗或更多的丹药，但失败率却非常高，毕竟他只是擅长运用火系灵力，而影响成功率的木系，根本无法和拥有木之真元的古木相提并论。

　　古木炼制二品丹药后，就有了炼制三品丹药的冲动。

　　于是结合在万宝阁“捡”来的材料和丹药典所记载的三品药方，他选择尝试炼制“化容丹”。

　　化容丹和地球上的易容术有着异曲同工之妙，可以将一个人的容貌改变，不同于后者，这化容丹因为蕴含灵力，甚至可以将身体和声音都发生改变。

　　化容丹准确的说是次三品的丹药，和真正三品爆元丹根本没有可比性，在价格方面也是颇为适中，所以不喜欢抛头露面，习惯隐藏身份的武者，都会常备这种丹药。

　　连续炼制丹药虽然速度提升了不少，但对灵力的消耗也非常快。古木静下心，只得用“木触炼气”恢复灵力才开始准备炼制。

　　只见他从手中施展出一丝火之灵力，融入窑炉下面，而后开始闭目去掌握那火焰翻腾的规律。

　　火焰时而高涨，时而降低。

　　古木极为准确的操控着，同时在窑炉温度达到要求后，依此将材料投入。

　　如此繁琐的操控，在待得半个多时辰过后，先是闻到一抹芬芳，而后听到一声脆响。

　　“成功了！”古木蓦然睁开双眸，还没来得急高兴，就发现自己此刻额头早就布满了汗水，顿时嘴一撇，道：“次三品的丹药就这么耗费灵力，看来想要量产爆元丹，是不可能了。”

　　打开丹炉，里面呈现出三颗化容丹，古木取出来将它们装进瓷瓶，稍作休息，又继续炼制起来。

　　可结果这一番频繁的炼丹，在最终第六炉丹药以失败告终后，古木这才脱力般的躺在床上。

　　“六次只成功了两次……”古木想哭了，原本以为自己拥有了掌火术，炼制三品丹药应该很简单，可结果却在炼制次三品丹药的时候就如此失败，那换成正三品的丹药，岂不是失败率更高？

　　古木顿时倍受打击！

　　“还好是掌握了控火，不然成功一次就不错了。”古木躺在床上想到这里，心态也略微好转起来，毕竟炼制出七颗化容丹已经算是很大的收获了，若不是施展了“掌火术”，能炼制出来两颗，他就烧高香拜佛了。

　　“看来还是实力太低！”古木继续说道，他从炼丹的过程中感觉到灵力有时难以供给，显然还是限制于实力。

　　“想要提高成功率，看来还需不断将自己武道境界提升！”

　　……

　　第二天清晨，古木洗漱过后来到白樱树前，看着这棵曾经快要枯萎的小树苗，心中也是颇为纳闷。

　　他不知道这小树苗为何在自己突破之后奇迹般的复活了，不过这些都不重要，重要的是，古木现在想摘取几颗树叶来炼制“假元丹”。

　　那些跟随自己的木场工人大多处在入门级后期，如果不依靠丹药，这辈子恐怕都不会晋级到武徒。

　　古木是一个很记仇的男人，所以现在迫切希望他们赶快晋升武徒，然后带领着这群人浩浩荡荡的杀向斩龙寨，把这曾经欺负过自己一次的毒瘤给拔掉。

　　也算为民除害，惩恶锄奸了！

　　“小树苗，先借你的树叶来用用啊。”古木蹑手蹑脚取下几片树叶，那举动生怕伤到小树苗，然后向着白樱树一揖，回到了房间中把门关上。

　　假元丹是正宗的三品丹药，但和爆元丹比起来还是差了一头，不过却能让入门级晋升假武徒境界，从而提前领悟天地五行，依此契机，真正打破屏障晋级真正武徒！

　　武道晋级讲究感悟，一个惊采绝艳的天才，有时候也会卡在入门后期巅峰，无法踏入更高，所以很多家族乃至势力都会准备一些“假元丹”给那些天资聪慧的弟子或徘徊在入门级后期太久的后辈服用。

　　假元丹的价值说高不高，说低也不低。因为它仅仅限于入门级突破武徒。

　　……

　　古木从大清早一直炼制到太阳向着西方倾斜，才大汗淋漓的从房间走出，只见他脚步虚浮，仿若浑身无力的取出一盆清水，匆匆洗漱过后，才看上去有了一丝精神。

　　“真他妈难练！”

　　古木坐在石凳上，将手中紧握的小瓷瓶放在石桌上，咧着嘴没好气的骂道。

　　经过将近一天时间的炼制，古木如愿的炼出“假元丹”，只是在成品率和成丹率上都颇为悲剧，因为他炼制了十次，失败了八次，总共出了四颗！


第90章 不配！

　　炼丹极度消耗灵力，古木虽然可以用木触炼气恢复，但久而久之，这种身心的疲倦就不能以武功来消除，所以这才放弃继续炼丹的打算。

　　不然他今天还真打算拼命炼制出一瓶“假元丹”来不可。

　　“四颗就四颗，先让张林他们尝试一下，如果真能晋升武徒，自己到时候再炼就是了。”古木坐在庭院看着夕阳西下，喃喃自语。而就在此时，萧哥急匆匆的推门进来。

　　见得古木就在院落中，当即喊道：“木少爷！”

　　“咋了？”见得萧哥脸色难看神色慌张，古木诧异的问道。

　　“二长老在会议厅，向家主提议将木少爷您赶出古家！”

　　“哦？”古木微微错愕，旋即笑了笑，道：“老狐狸终于忍不住了？”

　　……

　　古家会议厅中，坐着古家众多长老，只看到古苍穹脸色深沉的坐在上首，而那二长老则坐在下首闭目养神，那面容上不经意流露出一副颇为悠闲自得的神情。

　　“家主考虑的如何？”古苍杰轻轻说道，不过那口气却有着几分直白，让在座的几位长老脸色微变。

　　七长老古苍风无法容忍他如此嚣张的态度，单手一拍旁边的茶几，怒道：“古苍杰，你这是在质问家主吗？”

　　古苍杰见得古苍风恼怒，道：“古苍风，古木偷取老夫炼制的丹药，想必和你也脱不了关系！”

　　“胡说！”古苍风见得他如此污蔑自己，当下火气更旺，指着古苍杰的鼻子，道：“你这是栽赃陷害！”

　　“栽赃陷害？”古苍杰冷笑一声，然后向着家主作揖道：“家主，老夫在半月前炼制出的爆元丹不翼而飞，而那古山服用了提升实力的丹药，后来从三代嫡系口中所推断，这丹药显然是古木送给古山的，种种迹象表明，古木就是偷丹药之人！”

　　“笑话，爆元丹又不是你二长老独家秘方，如果是古木自己掏钱买的呢！”古苍风没想到二长老竟然会用这种招数来栽赃陷害古木，于是急忙替他辩解道。

　　“掏钱买的？七长老，爆元丹在丹药店的价格想必你也清楚，他古木一个少年从哪里弄来这么多银子买，莫非是你送给他的不成？”二长老狐疑的看着古苍风。

　　“是我给他的钱！”

　　古苍杰心中一喜，这七长老还真上套了，于是阴阳怪气，道：“如果是你给的，老夫就不解了，以前从来不管财务的七长老，如何有这么多银子给他？难道当了几天后勤的总管，就……”

　　“一派胡言！”七长老打断他说话，气的浑身颤抖。他没想到自己替古木辩解，却被古苍杰倒打一耙。

　　虽然话被打断，但在场的诸多长老也不是傻子，经过二长老如此猜测，顿时开始私下议论起来。

　　古山服用丹药增加实力早就传入了他们耳中，而那古木更是在武斗台让古山吃药，后来三代嫡系也曾经回忆当时比斗的情形。

　　一开始他们根本没有注意到此处，只是在乎古山到底是如何逆转，所以在二长老今天说出丹药被盗，提出质疑，很多人才开始重视这个问题，同时自然而然的联想到古木。

　　在他们眼里，古木年纪轻轻是不可能拥有爆元丹的，除非是购买，亦或者真的是从二长老那里偷来的，可前者让人很难相信一个年约十六的少年，会有银子去购买爆元丹，毕竟那玩意价值也不菲啊。

　　如果是七长老送的，那七长老又从什么地方拿出这么多银子？

　　古苍风在接任后勤总管前，从来都是苦修武道不问世俗，除了每月俸银外根本就没什么收入，所以，能够提供这么多银子，他们很自然的想到，古苍风会不会在后勤上做一些手脚呢？

　　见得众人窃窃私语，七长老才知道今天古苍杰玩的够狠，玩的够绝！

　　不过，他同样也是满腹疑问，古山所服用的丹药到底是不是古木给的？如果是古木给的，那小子的丹药又从何处得来？

　　他不相信古木盗取二长老的丹药，只是他纵然相信古木，可目前的形势对古木很不利！

　　“好了。”古苍穹挥挥手，皱眉道：“这件事等古山和古木来了自有分晓，你们吵吵闹闹像什么事？”

　　前天命仆人请二长老，吃了一个闭门羹，这让古苍穹很烦躁，不过他却不敢太过于得罪古苍杰，距离供应丹药的日子只有短短的两三天时间，如果在这个节骨眼跟他闹翻，那古家损失可就大了。

　　作为一家之主，尤其是为了让古家能够更好的保持昌盛下去，他只能选择忍让。

　　不过今天古苍杰来势汹汹，一口咬定古木偷了他的丹药。却是让古苍穹左右为难。

　　一边是利益，一边是人才，两个都不想得罪，都不想放手，却偏偏出现这一档子事情。

　　古苍穹清楚今天二长老抓住了机会，是打算将古木置于死地，如果不给出一个让他满意的答案，他肯定不会善罢甘休。

　　“是为了利益舍弃古木吗？”古苍穹犹豫不决。

　　……

　　古木来到会议厅的时候，气氛却是出奇安静，所有长老都将目光盯在了他身上。

　　“暴风雨的前夕？”古木摇摇头，心中苦笑道。

　　再次来到会议厅，他顿时回想起被赶到木场时的情形。

　　一样的环境，一样的人，自己同样还是一个任人宰割的小绵羊。

　　古苍杰见得古木面无表情，冷笑了一声。而那古苍穹则向着古木问道：“古木，听说古山在和李家公子比武的时候吃了丹药？”

　　“是。”古木点了点，很坦白的说道。

　　他在路上从萧哥口中得知传唤他来会议厅的原因。于是很不屑的看了看冷笑的古苍穹，心骂道：“不是小爷我看不起你，就你这老匹夫也有能力炼出爆元丹？”

　　还真让古木看准了，古二长老的确没有炼出过爆元丹，而且因为炼制爆元丹，浪费了无数材料，折合银两算的话，恐怕都可以买一瓶爆元丹了。

　　“你送给古山的？”

　　“是。”

　　“古山服用的可是爆元丹？”

　　“是。”

　　古苍穹一番询问后，微微一怔，他没想到向来牙尖嘴利的古木，今天一反常态，说话非常简单，而且还是如此坦然的承认。

　　于是，再次问道：“这爆元丹你是在什么地方得来的？”

　　古苍穹说罢，所有人都将目光再次聚焦到古木身上，他们都想知道，一个少年是如何拥有爆元丹。

　　古木想说是自己练出的，但这种事说出来他们也不会相信，只好耸了耸肩，道：“捡的。”

　　“……”

　　在场所有人对古木这个答案感到非常的无语，你丫说谎话好歹也编个像样点的吧！

　　捡的？你以为爆元丹就这么好捡吗？

　　“古木，家主在询问你，你却用如此荒唐的理由敷衍，简直是目无尊长！”

　　这时候自然少不了古苍杰跳出来，而且还是直接扣了一个目无尊长的罪名。

　　古木白了他一眼，道：“本来就是捡的，难道我还要进行一个时辰的长篇大论给你听吗？”

　　“你……”古苍杰非常喜欢看到古木这种态度，于是作揖向着古苍穹，道：“家主，古木是个天才不错，可你看他如今嚣张跋扈的态度，显然不把我们这些长老放在眼里，单是如此，就足以将他赶出古家剥夺了姓氏！”

　　古苍穹仿若未闻，心中却骂道：“你刚才的态度还不如他呢，你还有脸说别人？你不也仗着自己会炼丹，敢在一家之主面前趾高气扬的说话！”

　　当然这些话他只能烂在肚子里，再次向着古木问道：“二长老说他半月前炼制出来的爆元丹被盗了，是不是你干的？”

　　“不是。”古木摇了摇头否认，不过心中却有些微凉。

　　古苍穹栽赃自己偷取他的丹药，而这古家家主却不相信自己，这让他很失望。

　　从葬龙山出来，古苍穹一直对自己很看重，古木是知道的，所以那原本对于古家的怨念也慢慢消失，能够赠送给古山爆元丹，一是臭味相投，二也是希望能够帮助古家在磐石城保住威望。

　　可结果……

　　古木知道，明面上有古家提供丹药给万宝商会，所依仗的正是古苍杰，而今天古苍杰恶人告状，古家家主动员长老审问自己，显然是要顺从古苍杰。

　　从这件事上他更加看透了一个事实，在绝对利益面前，没有所谓的亲情！

　　除了满面担忧的古苍风外。

　　“我知道古苍杰想让我滚出古家。”

　　古木笑了，笑的很灿烂。

　　而后见他继续说道：“我会离开的，但，我想要告诉你……”古木指着古苍杰，怒骂道：“我的姓氏是由父母所赐，你这老匹夫没有资格抹去我的姓氏，因为你不配！”

　　不配两字，字正腔圆，铿锵有力，如平地一声雷！

　　古苍杰说剥夺古木的姓氏，让他非常的愤怒！

　　古姓对于他而言可不是仅仅代表尚武大陆的古家，同样代表着地球上生他养他的父母！

　　古木，是他在地球上的名字，是父母的恩赐，他以此为荣，断然无法容忍别人将自己的姓氏抹杀，因为这不仅关乎自己，同时更关乎着那难以忘怀，无法割舍的亲情，所以古苍杰——不配！

　　“你……”古苍杰见得古木骂自己老匹夫，那还忍得下去，当下双掌蕴含灵力，就是向着古木打去。


第91章 我们跟着你

　　强烈暴躁的灵力如翻腾的海浪直接向着古木正面袭来。

　　古木只感觉周围空气扭曲，周身更是被一股无形的力量所禁锢，让他根本难以动弹分毫！

　　“这就是武师的实力？”古木心生凛然，第一次目睹武师级强者出手，而且还是攻击自己，他才深刻的理解到这其中的强悍！

　　自己面对武师比那蝼蚁还要渺小！

　　“古苍杰，你敢！”

　　见得杀气凌然的灵力，古苍风长袍无风自起，而后见他双掌探出，在半空中诡异的凝聚出一道虚无的大手，竟是在瞬间将那袭来的灵力给抓握住。

　　“啪！”

　　一声脆响，大手抓住灵力，狠狠的将其捏碎，但见古苍杰身子向着身后不断爆退，最终撞在支撑房梁的巨大支柱才停了下来。

　　“古苍风，你……”

　　古苍杰话没说完，顿时感觉到体内灵力混乱，急忙闭口不语，运功疗伤起来。

　　这七长老乃武师中期，他二长老只是武师前期，根本难以抗衡。

　　“就算古木有错，也罪不该死，古苍杰，你下手未免也太狠毒了吧！”古苍风冷哼了一声，而后一挥袖，向着古苍穹拱手，道：“家主，古木是无辜的，你一定要三思！”

　　在严肃的会议厅，两个长老竟然会大打出手，这让所有人都始料未及。

　　待得他们回过神来，纷纷将目光看向古苍穹，看看家主如何处理。

　　古苍穹脸色沉了下来，那原本想要出手阻止的动作，也微不可察的收了回来，但听他冷冷道：“古木你没有偷取二长老的丹药？”

　　“没有。”古木摇了摇头，然后向着古苍穹作揖道：“家主，古苍杰一直想让我走，我今天如他所愿，现在就离开古家，从此以后古木再也不是古家的嫡系，告辞了！”

　　“慢！”古木刚刚抬脚，那一直坐在旁边的古苍林却坐不住了，他可不希望古木就这么平安无事的离开，于是向着古苍穹，道“家主，古家有家规，不是任谁想要脱离就能脱离的！”

　　古苍穹思绪混乱，不过最后还是单手抚眉，闭上双眸，无力的挥挥手，道：“让他离开吧，从此古家再也没有古木这个人了。”

　　“家主！”古苍风难以置信的失声道，一向看重古木的他竟然要让古木离开，难道真的打算放弃古木吗？难道利益真的那么重要吗？

　　他想替古木求情，可发现上首座椅上早已空无一人，显然古苍穹已经离开了。

　　“七爷爷，我古木离开古家，不管走到哪里，都会活的很潇洒，您老不用担心我。”古木见得古苍风苍老的面容好像瞬间又老了几分，顿时心头一酸，勉强挤出笑容，道。

　　“臭小子——你。”

　　古苍风见得古木那扭曲的笑容，最后只能无奈的摇头苦笑。自己一直想要呵护的孩子，原来已经很懂事了，至少懂得安慰我这个老骨头了。

　　……

　　“咦！人呢，咋都散了？”当古山从外面风风火火赶到会议厅，才发现此刻，会议厅早已没了任何人。而那一根支撑主梁的粗大红柱上遗留出一道人形的凹痕。

　　“这群老头大老远把我召回来，咋就不见一个人？”

　　古山很纳闷，最后只得悻悻的离开，不过在路上却听闻古家嫡系私下议论这什么。

　　“听说古木被家主赶出了古家。”

　　“好像是这样，不过听说是他自己主动离开的。”

　　“二长老一直都很讨厌古木，为此还和七长老打起来了。”

　　“……”

　　古山身为武士境界的武者，耳目聪慧，自然将那些私下窃语的话听了去，顿时脸色大变，当下抬脚向着古木的房间冲过去。

　　不过，待得他来到古木房间，这里早已人去楼空，古山狠狠挥拳击在房门上，然后向着古家大门走去。

　　而古山刚刚离去，但听房门一声“咔嚓”瞬间碎裂。

　　当他来到古家大院，看到七长老颓废的从外面走过来。

　　“七长老，小木呢？”古山急忙问道。

　　“走了。”七长老见得古山焦急模样，心中颇为欣慰，至少古木在古家还有一个关心他的堂哥。

　　“咋就走了！”古山一跺脚，道：“他去哪里了，我去找他。”

　　七长老摇摇手，道：“你不用去找了，他去意已决，九头牛都拉不回来。”

　　古山闻言，将脚下的小石子踢飞，然后拳头紧握，咬着牙，骂道：“这二老头，竟将小木给轰走了，实在可恶！”

　　“这是古木临走之时让我转交给你的。”

　　古苍风并不在意古山辱骂二长老，他现在也很痛恨古苍杰，不过回想古木临别时，将一个小包袱转交给古山，这才拿出来，道。

　　将包袱转交给古山，古苍风心力交瘁，一声长叹，便向着自己的院落离开，同时决定辞去后勤职务，将所有心思都放在武道上。

　　至于古木。

　　他相信，此子一定不会让他失望！

　　“我要在这个世界，让所有人都记住我的名字，我要以我之武道，扬名四海，睥睨天下！”

　　“七爷爷，你等着，等着我衣锦还乡的时候！”

　　古木离开的时候，那豪气万千的话久久盘旋耳中。

　　古苍风知道，古木是在安慰自己这个老头，不过纵然知道，可谁不希望自己的儿孙出人头地，扬名立万？

　　“古木，七爷爷等着你，等着你潜龙飞天的那一天！”

　　夕阳的残光将古苍穹的倒影拉得很长。

　　古山看着他离开的背影，顿感这个老人是多么的憔悴，但！待得那老人刚刚走了几步，却突然直起了腰板，竟是散发出一抹让人肃然的自豪感！

　　古山不解，无奈摇头，最后打开古木送给自己的包裹，才发现里面装的都是一些七零八落的衣褥。

　　“这小子。”古山哑然失笑，小堂弟临行还要调戏他老哥吗？

　　正欲离开，古山却无意中在包裹里摸到了一个小瓶子，拿出来，见得上面写着扭扭歪歪的字迹，他才轻声自语道：“巩元丹。”

　　古山紧握小瓶子，顿时明白了古木的意思，骂骂咧咧，道：“臭小子，知道老哥刚刚晋级，就给我准备了巩元丹，这份心意，我，古山，接了！”

　　……

　　古木离开古家，只是将自己房间内的材料拿了出来，好在他的东西并不多，也仅仅有一个大包袱。

　　“实力，权力，财力。”古木漫无目的走在街头，整个人的心情也跌落谷底。

　　对于古家，他没有归属感。

　　但，那里有关心他的亲人，有值得深交的哥们。

　　可现实却是残酷的，古木只能唏嘘不已，而无力改变什么。

　　古苍穹的犹豫，让古木在一瞬间有了离开古家的想法，不过，其实他并不恨古家家主。

　　因为他有了一丝明悟。

　　想要展翅高飞，如果一直蜗在家族庇护下，根本就无法快速成长。

　　更何况古木并不喜欢家族中的尔等我诈，所以这才是他离开的真正原因。

　　他是一个自由的人，渴望无拘无束的生活。

　　离开，对他而言是必然的。

　　如今，不过是时间提前了而已。

　　对古苍风所说的话，前者或许认为是一种安慰，但古木却在心中如此跟自己说，他要变强，他要尚武大陆所有人都记住自己的名字！

　　这是为自己定下的目标，也是鞭策他不断前进的动力！

　　磐石城地理位置偏僻，常年难得下雨。而今天，却乌云密布，下起了蒙蒙细雨。

　　滴答……

　　滴答……

　　细雨而下，落在古木黑发上，渐渐凝聚出雨滴，顺着发丝落在了地面上。

　　行人匆匆避雨，没有人注意到背着大包袱的奇怪少年。

　　“木少爷！”

　　身后传来张林的呼喊。

　　古木停下脚步，向着身后转了过去。

　　只见那街道上，一群粗衣打扮的汉子，正风风火火向着古木奔来。

　　“你们？”古木见得萧哥领着他们而来，一时说不出话来。

　　“木少爷，我们跟你一起走！”张林是这些工人中身手最好的一个，只见他来到古木面前，将包袱接过来，背在自己身上，咧着嘴露出洁白牙齿，傻笑道。

　　“木少爷，我们跟着你！”

　　“我们跟着你……”

　　那群木场工人齐声喊道，话语穿透漫天细雨，响彻磐石城的天穹。

　　古木不是一个善感的人，可见得这群傻乎乎的汉子，眼眶不禁有些微热。

　　“萧哥。”古木抽了抽鼻子，道：“你们离开古家没问题吧？”

　　“木少爷，没问题，古家二长老本就看我们不顺眼，如今离开正和他意。”萧哥说道，不过又解释道：“奎叔本打算跟来，不过他年纪大了，不宜长途奔波，所以我将他劝留了下来。”

　　古木点了点头，对萧哥的做法表示赞同，毕竟奎叔年事已高，在古家又是一个老资格的工人，想来也会在古家被善待，安度晚年吧。

　　“谁说要长途奔波了？”不过古木却微微笑道。

　　“木少爷难道不打算离开磐石城吗？”萧哥诧异道，以他的推断，古木脱离古家，肯定会选择离开此地另求发展。

　　“当然离开磐石城，不过不是现在。”古木摇摇头，诡异的笑道。

　　他可是刚跟杨婕定下协议，打算开医馆赚钱呢，这还没付诸行动怎会轻易离开？就算离开，那也要赚个满盘钵溢再走啊！

　　如果不是和杨婕私下达成协议，现在的古木或许还不会这么快就离开古家！

　　萧哥见得古木神秘的笑容，一时摸不到头脑。不过却很快释然，眼前这少年可不是简单的人，心中一定有自己的想法，而他现在唯一能做的，就是跟随他！

　　雨一直下。

　　“嗒！嗒！”

　　远方传来马蹄声。

　　古木将目光转过去，就见一个华丽的锦车，从远方徐徐而来，那高头骏马落蹄间，更是将地面上的雨水溅起。

　　嘴角微微上翘，古木微笑，道：“她来了。”

　　“她来了？”萧哥看着而来的豪华马车，不解道。


第92章 不医馆

　　第二天。

　　古木离开古家的消息传遍整座磐石城，顿时引起了不小的轰动。

　　不明所以的武者难以置信讨论着，古家到底吃错了什么药，竟是将古木这好苗子给轰走了。

　　在他们眼中，古木在如此年纪就达到武徒后期的地步，这份成就足以让一个家族视为宝贝了，供着还来不急，怎会撵出去呢？

　　没有人知道其中的隐情，而武者们更乐意在饭后讨论这件事，因为自从古木崛起以后，那酒楼茶馆中都有人拿他的故事作为谈资。

　　古木离开古家，整个人仿若在磐石城消失。

　　半个月后，古木离开古家的风波还未消散，却迎来了一轮新的热议话题，那就是坐落于磐石城中央的三间黄金店铺，要开业了！

　　万宝商会，尚武大陆的三大商会之一，在最繁华的地段开了一间丹药坊，而开业当日，锣鼓喧天，舞龙舞狮，热闹非凡。

　　同时，磐石城颇有分量的家族齐齐来贺。

　　那火红的牌匾镶着金色的篆体，写着“万宝丹药坊”。万宝商会的总管杨婕，更是一身火红轻纱衣裙着装，站在牌匾下，向着前来拜贺的众多来客一一回礼。

　　与此同时，和丹药坊相邻的一间门面，却挂着一个极为粗糙的牌匾，上面写着“不医馆”三个劲字。

　　凡是前来拜贺的武者，都会有意无意的瞟瞟那和丹药坊形成鲜明对比的医馆，同时纷纷纳闷，这繁华地段何时出现了一个如此寒酸的医馆？

　　更有甚者，不解何为“不医馆”，难道这医馆不是用来看病的？

　　而那看上去很简陋的医馆内，一个年约二十出头的男子，皮肤略微黝黑，正倒坐在就诊椅上，那乌黑清澈的双眸盯着外面前来道喜的家族人士，嘴角抹出一丝微笑。

　　“店主，药材都选好了，我们什么时候开业？”正当黝黑男子微笑之时，一个大约四十多岁的中年人从里面走出来，对着那男子恭敬，道。

　　店主伸了伸懒腰，说：“就今天吧。”然后将那中年人唤来，附耳交代了一番，便起身走向里屋。

　　中年人待得店主离开，面容微微一变，不过旋即来到柜台，取出笔墨，在宣纸上草草抒写起来。

　　随后将那宣纸贴在了大门外，然后在门上又挂了一个药葫芦。

　　待得中年人贴好宣纸，匆匆进屋，才看清他所贴的竟是一副对联！

　　由于万宝商会和这医馆相邻，那些围观的路人很快就注意到中年人贴出的对联。

　　只看到长长的宣纸上写着：上联：“不死不绝不活不医。”

　　下联：“有金有银有钱有治。”

　　横批：“悬壶上钩。”

　　看热闹的路人将这幅对联念出来，顿时所有人都愣了。

　　好家伙，上联三不医，下联三有治，这小小医馆口气也忒大了吧！尤其是上联的三不医，岂不是说，不是死人不医？不是绝症不医？医不活的也不医？

　　你当自己是神医？

　　所有人第一时间认为，这开店的老板肯定是个白痴。而那下联就能证明这一点，因为他上联的三不医已列举出来，可为啥还要在最后来个有钱就给治！

　　上联吹牛，下联求财。

　　横批更是奇葩一个，居然挂个葫芦，直言悬壶上钩，那就是说，愿者上钩了？

　　天下怪事年年有，今天他们这些路人碰到的小医馆，更是怪的离谱！

　　很快，那不起眼的医馆聚拢了一群看热闹的行人，一时间竟是将万宝丹药坊的风头给抢去了。

　　杨婕站在丹药坊门口，美目向着相邻医馆看去，目睹了奇葩对联，嘴角抹出一丝妩媚迷人的笑容，而后轻挑发丝，继续应付着前来道喜的武者们。

　　而就在此时，那门面颇小的医馆走出一个黝黑少年，只见他向着丹药坊的位置走了两步，将手中的小板凳放下，大大咧咧的坐下去。然后在袖口中摸了会儿，拿出一捧花生，悠闲自得的破壳吃起来，还不时看了看婀娜多姿，丰满诱人的杨美人。

　　杨婕感觉到有一道目光始终在注视着自己，这才转身看向那男子，最后习惯性的向他露出迷人微笑。

　　那男子将花生皮丢掉，轻声道：“真是迷人啊。”

　　“这小子是谁？”那扎堆在医馆门口的路人见得黝黑男子，吃着花生，拽了吧唧的模样，纷纷私下议论起来。

　　“我看他应该是不医馆的老板吧。”有人猜测道。

　　“他？”路人不信，毕竟这黝黑男子长相平凡，穿着打扮更是极为普通，说他是打工的仆人更确切！

　　“古家家主率众，前来道贺！”

　　正当路人议论着奇怪对联和那突然出现的黝黑男子时，负责喊报的仆人，扯着嗓子喊道。而声音刚刚落下，那仆人又是喊道：“沈家家主率众，前来道贺！”

　　哗！

　　所有人将目光移向了丹药坊。

　　对他们而言，磐石城的古家和沈家，可不是轻易能够目睹的，尤其是两个家族的族长碰在了一起，所以谁还会去注意奇怪的小医馆呢？

　　而那黝黑男子也在听得两声叫喊后，身子微不可察的动了动，好像是打算站起来离开，不过见他深呼吸一口气，最终还是坐在哪里纹丝不动。

　　杨婕见得古家和沈家一行人泾渭分明的走来，面色微变，不过却很好的掩饰过去，然后急忙挽起纱裙，踮着小脚走出丹药房，微微欠身，向这他们笑道：“没想到两位家主大驾光临，杨婕有失远迎。”

　　“哈哈，杨姑娘见外了不是？怎么说也是你我两家首次合作，今日万宝丹药坊开业，老夫岂有不来之理。”古苍穹瞥了沈家家主一眼，抚须道。

　　那话中之意很是明了，就是炫耀显摆！

　　同时有意无意看了看丹药坊右侧的医馆，顿时微微错错愕，心想：“这门面应该是万宝商会的，怎会改成了医馆？”而由于坐在医馆旁的黝黑男子太过于普通，所以他根本没有注意到。

　　不过，现在可不是想无关重要的事情，还是先以刺激沈家家主为重啊！

　　果然，此言一出，年迈的沈家家主沈逢春，褶皱的面容浮现出一抹惊讶，旋即不解的问道：“古家主，这丹药坊由古家和万宝商会合作开的？”

　　他虽然是在问古苍穹，却将目光看向了杨婕，显然他还是想从万宝商会总管口中听一下事情的缘由。

　　“丹药坊所出售的丹药，全由我古家提供，沈家主，你说这算不算合作？”站在古苍穹身后的二长老古苍杰，挺着胸，双手靠背，一副很拽的模样，道。

　　而那古苍穹和其他几位长老也是春风满面笑了起来，显然这件事足以拿出来炫给沈家的人！

　　杨婕知道这古家的意思，心中不免好笑，不过还是在沈家主那半信半疑的凝视下，轻轻点了头。

　　“这……”沈逢春见得杨婕点头承认，顿时有些难以置信，同时心中却极为愤怒，心想：“好你个古苍穹，为万宝商会提供丹药，就以为很了不起？”

　　他也只能暗暗腹诽，毕竟和万宝商会合作，的确是一件了不起的事，如果换做自己，也会和古苍穹一样，拿出来挤兑挤兑敌人。

　　不过碍于面子，他还是干笑了几声，贺道：“原来如此，那老朽在这里祝愿丹药坊生意兴隆了！”

　　古苍穹见得沈逢春皮笑肉不笑的面容，顿时整个人神清气爽，向着他客套的拱了拱手。前来道喜的古家长老也是露出发自内心的微笑。

　　沈逢春手指颤抖，不过他最终忍了下来，而后似乎想到了什么，做出一副惋惜之状，道：“可惜了，可惜了。”

　　“可惜？沈家主此话何意。”古苍穹见他如此模样，顿时不解，道。

　　“贵家族能和万宝商会合作乃大喜事，可惜却失去了一个天纵之才，不然，这可是两件好事啊。”姜还是老的辣，沈逢春如此说来，意有所指！

　　果然，古苍穹闻言，脸色顿时拉下来，那之前挤兑沈逢春的喜悦也烟消云散。

　　古木脱离古家，是他的一个心病。

　　同时也知道古木离开，是因为自己偏向了古苍杰。

　　他乃一家之主，在大家的利益面前，他只能考虑是否放弃古木，毕竟一个团体要比一个人更为重要。

　　“哼，那古木是不服管教的野马，离开我古家未必就是一件坏事！”古苍杰在后面冷冷道。

　　当古苍杰说出这番话，那在医馆磕花生，极为不显眼的黝黑男子，手指微微用力，将那剥好的花生米捏个粉碎。

　　“古二长老所言极是！”沈逢春见得古苍杰如此说来，急忙笑道，古苍穹明显的面容变化，他早已收入眼底。他目的已经达到，便适可而止。

　　“我古家也有要事，就先告辞了。”古苍穹被沈逢春这句话弄的闷闷不乐，最终带着古家长老离开了。而那沈家家主也同样也是匆匆离开。

　　杨婕见得两大家族的族长都不愉快的离开，只能无奈摇了摇头，她虽然常年经商，但对古沈两家笑里藏刀，口蜜腹剑的过招，习以为常了。

　　……

　　“店主，那古沈两家的人都走了？”

　　医馆内，那带着一撮山羊胡的中年人站在门外，见得两家族人离开，这才向着一直坐在旁边的男子，道。

　　“走了。”那黝黑的店主站了起来，略微松了一口气，然后拿起小板凳，向着医馆里屋走去，同时心中还想着道：“这化容丹真是不错，我坐在他们面前都不曾被发现，那丹药典所记述，只有达到武王境界以上的强者才能洞察，果然属实！”


第93章 美酒佳人

　　那黝黑男子显然正是服用化容丹的古木，此时的他，不但容貌声音发生了变化，就连体格也增高了不少，看上去宛如二十出头的壮硕青年！

　　对于能够在武师境界强者面前不被发现，古木很满意，现在他不想暴露自己的身份，只是单纯想平静的赚点钱财，然后离开磐石城，去更大更广阔的世界闯一闯。

　　同时打算前往守剑城，寻找夜思梦想的龙灵。

　　当然，想要赚钱是需要能力滴。

　　如今医馆已经开业，那副对联也赚足了大家的眼球，接下来就要考验他真正能力的时候啦。

　　不过，开店做生意并不是那么简单的事情，医馆开业五六天，始终没有一个病人光顾，看着几步远的万宝丹药坊，人来人往，生意火爆，化容成四十多岁的萧哥却急了。

　　这开门做生意没有人光顾，肯定不是什么好现象啊！

　　“店主，这样下去不是办法啊。”萧哥化为山羊胡的中年汉子，说话声比以往要低沉许多，而且在称呼上也有所改变。

　　古木坐在柜台前，旁边放着一坛美酒，只闻酒香四溢，让人垂涎三尺。

　　拿起酒杯，古木嗅了嗅一饮而尽，回味无穷的喃喃嘴，俨然一副酒鬼模样，道：“老萧，这桂花酒香醇啊。”

　　“……”萧哥无语，这都啥时候了还有心情品酒？

　　斟满酒盅，古木捏起一粒花生米，笑道：“老萧啊，你就无须担心了，反正有人养活我们。”说罢，挥手一丢，那花生豆入口，嚼了嚼赞道：“一方水土养一方人，就连这花生养的也颇为香醇，真是妙极！”

　　萧哥见得古木如此，只好摇摇头，打理起药架上的材料。不过心中却在想，木少爷咋会和万宝商会的杨总管有交集呢，而且这关系好像还不浅，竟是将店铺转售给古少爷，还将木场工人都安置妥当。

　　“古木少爷乃非凡之人……”萧哥想不通，只好如此认为。

　　……

　　“噔，噔。”

　　不医馆外，停下一辆豪华马车，那杨婕从车上缓缓而下，然后向着丹药坊随意的看了一眼，便径直走进医馆。

　　“杨姑娘进了医馆？”

　　那些准备购买丹药的武者，见得杨美人走入不医馆，纷纷侧目。

　　“杨姑娘也来这种地方看病不成？”一个粗壮大汉说道，那话语中充满了难以置信。

　　在他们眼中，丹药坊相邻的医馆不但土气简陋，而且那刺眼对联更是有着哗众取宠的意思，很多人潜意识认为，这不医馆就跟江湖行走的骗子一样，不靠谱！

　　可如今见得万宝商会总管走了进去，所有人开始嘀咕起来，难道这医馆还真有点本事？

　　杨婕刚刚走入不医馆，闻得浓浓的酒气，黛眉微蹙，一挥纱袖遮掩住娇俏的琼鼻。

　　“杨姑娘。”萧哥在收拾药材，看到杨婕进来急忙尊敬说道。

　　杨婕微微点头，这才注意到古木此时正举着酒盅，双眸微微眯缝，在自己身上肆无忌惮的看着，那眼神充满了戏谑之意。于是挽了挽青丝，故意做出撩人的举止，嫣然笑道：“高老板，真有雅兴！”

　　古木服用化容丹，少不了要换个行走江湖的名号，所以他给自己取了一个很霸气的名字——高尚！

　　当然他一点也不高尚，否则不会用非常“下流”的眼神盯着美女看，而且还看的这么光明正大！

　　“开店多日，没人来看病，当然有雅兴咯。”古木将举起的酒盅一饮而尽，然后摇头，如圣贤般吟道：“人这一辈子生老病死，无法逃脱，而我，宁可架上药生尘，但愿世间人无恙。”

　　萧哥闻言，面部肌肉一阵抽搐，古少爷虽然吟得一手好诗，但也忒虚伪了吧！就您把风寒头疼的小病定价在百两以上，会有这么高尚的品德？

　　“高老板的医德让小女子钦佩。”

　　“哪里，哪里。”古木很谦虚的挥挥手，然后双手扣在一起，下巴贴在上面，问道：“杨姑娘今天来鄙店是看病？还是不忍高某独钓寒江雪，前来作陪呢？”

　　“都有。”杨婕贝齿轻轻张合，道。

　　古木自然乐意见到桌上有美酒，桌边有美女这等羡煞神仙的情景，于是急忙吩咐，道：“老萧，给杨姑娘备坐，拿副碗筷。”

　　萧哥送来椅子和碗筷，匆匆退下。

　　杨婕一挥纱衣，飘然落座，然后轻轻拿起古木为其斟满美酒的酒盅，长袖遮手饮了下去。

　　古木一怔，没曾想这美女还挺彪悍，那阵势，那举止，好像是酒场上的高手！

　　于是“嘿嘿”笑道：“杨姑娘果然厉害，高某佩服！”

　　一杯酒饮下，杨婕妖娆面容上呈现出一抹红晕，就仿若盛开的红玫瑰更显妩媚动人，这让古木顿时有一股想要扑上去的冲动。

　　不过，人家是高尚！

　　有高尚的医德，还有高尚的品德！

　　这种下流的行为根本不屑于顾。

　　于是，只好拿起杯中酒，灌了下去，试图依此来浇灭这种无耻的冲动，可结果，越喝越提神，越喝越来劲了。

　　“高老板，货已售完。”杨婕不知古木此时处于激烈挣扎中，而是伸出纤纤玉手，帮古木斟上美酒，轻声细语道。

　　“这么快？”杨婕一谈正事，古木就抛开了胡思乱想，诧异道。

　　“高老板提供的货，在同等物品里质量上等，自然很抢手。”杨婕笑道。

　　“难道你来小店的目的，是催货的吗？”古木饮着小酒，目光不停在杨婕丰满胸部上扫来扫去。同时心中悲哀，道：“不是哥下流，是这玩意在眼前晃来晃去，太突出了！”

　　“算是吧，不过，更重要的是为了来探望这抬头不见低头见的邻居。”

　　“邻居？”古木微微愣神，旋即笑道：“既然是邻居，我那货物又这么畅销，杨姑娘，可否把契约给……”

　　“不行。”杨婕笑着打断，道：“利润的十分之三可是你我商议好的，想要更改，只能等到出售期限后再另行商议。”

　　古木白了她一眼，闷闷不乐的将酒盅一饮而尽，这女人太可恨了，自己跟她商量了这么久还不肯松手。

　　“既然如此那就算了，不过杨姑娘倒是打的一手好算盘，在众目睽睽之下亲自来我小店，是有意为医馆提高知名度吧？”

　　古木摆弄着酒盅，笑道：“商人就是商人。”

　　“这样做有错吗？”杨婕见得古木看出自己真正目的，毫不在意的说道：“这医馆如果不赚钱，我如何收取利润？商人无利不起早，我杨婕也不例外。”

　　“无利不起早……”古木喃喃自语，最后拿起酒盅一饮而尽，然后咧着嘴笑了起来。听他吟道：“美酒佳人，夫复何求。”

　　杨婕见他诗性大发，只是好奇的看着，那粉腮含羞，点绛般的朱唇，更是让古木一阵窒息。最后他无奈摇摇头，将萧哥唤来，吩咐道：“明天在店外挂起告示，写上，凡是来鄙店看病者，包括药材均不收取任何费用。”

　　“这——不好吧？”萧哥微微一怔，医馆开店没生意，还要免费看病，这不是赔本的买卖吗？

　　“没事。”古木毫不在意，说道：“不过要注明，本店为万宝商会指定就诊医馆，而且每天看病只限五人，非绝症不治，限时三天。”

　　然后转身向着杨婕说道：“借用贵会的名号没问题吧？”

　　杨婕笑了笑，道：“没问题。”

　　“那就这样了，来喝酒！”古木晃了晃黝黑的手臂，拿起酒盅自饮一番，捏着花生米嚼了起来。心中却想着：“实在不行的话，让张林他们大街小巷的发传单去。”

　　杨婕看着这个突然有了干劲的男人，虽然外表看上去是很普通的青年，却让她在一瞬间有些恍惚了，这是一个少年吗？恐怕现在这个形象才真正符合他吧。

　　古木如果知道杨婕现在的想法，肯定会哭的，因为他穿越之前，本就是热血，上进，有抱负，三观正的优秀大龄未婚青年，可谁知道穿越到一个十五六岁的小屁孩身上。

　　“高老板想要让不医馆生意兴隆，小女子倒有一个办法。”杨婕小抿了一下酒，而后在古木独自饮酒的时候，冷不丁的说道。

　　“哦？”古木眼前一亮，道：“杨姑娘请讲。”

　　杨婕将酒盅放下，徐徐道：“葬龙山事件想必高老板也听说过吧？”

　　“听说过。”古木点点头。

　　“那虚无的‘龙帝遗墓’响起，磐石城各个家族曾派出高手前往探查，不过在进入葬龙山深处后，却突染了怪病，那沈家和其他几家的武士乃至武师强者均是无法施展灵力，形同废人！”

　　“还有这事？”古木微微错愕。

　　杨婕点点头，道：“当时古家退离的果断，并没有染上这种怪病，不过，另外几个欲上山一探究竟的家族却不幸患上，而且据说在山外驻足的散武们，也出现不同情况的虚脱，如今距离葬龙山事件已有一个多月，他们访遍名医，仍然没有好转。”

　　“太好了！”古木搓了搓手，顿时感觉机会来了。这么多重病患者，而且患的还是他们赖以生存的武道灵力，如果自己能够医治，那必然可以轰动磐石城，何愁不怕别人光顾？

　　这比发传单靠谱啊！

　　杨婕则浇冷水，道：“高老板，沈家财大势大，为了让家族强者恢复实力，曾率众前往曹城寻医，结果却是败兴而归。”

　　这女人！

　　古木听出来了，她是对自己没信心啊。

　　不过古木还真有点心虚，毕竟他不知道尚武大陆的医术到底达到了什么高度，如果连曹州首府曹城的医生都看不好，自己是否有能力妙手回春？


第94章 谁是先生？

　　不过，此刻古木可不在乎自己有没有能力医治，如此良机，他岂能错过？万一治好了，那就是如杨婕所说，生意兴隆啊！

　　沈家和其他家族想要恢复灵力，秉着死马当活马医的想法，或许会来古木这里看病，那古木肯定也会秉着活马当死马来治的态度，敢治！

　　当然，人家是不可能来古木这不显眼的小医馆，其中自然免不了劳烦杨大总管，谁让是她提出来的呢？

　　根据古木对她的了解，这女人是不会做没把握的事情滴，虽然刚才的话有些小瞧自己，但总归还是希望自己能够大发神威，名声鹤立！

　　好让她获得一些薄利！毕竟，这店铺自己还没有付租金，以半年获利后再补上！

　　于是，古木拍着胸脯，信心十足，道：“那就麻烦杨姑娘将他们请过来，我高尚肯定一刀一个，将他们治的活蹦乱跳！”

　　杨婕见得古木如此自信，轻轻笑了笑。

　　旁边的萧哥则一脸黑线，刚才的古少爷还吟诗作赋，一副潇洒忧郁的公子哥样，转眼间说话就开始如此直白了，形象转变也略快了一些吧！

　　一刀一个，你当是宰鸡啊？

　　……

　　萧哥的办事效率挺高，第二天早早就在店外贴出了告示。

　　位于黄金阶段，这告示一发出，吸引了无数路人驻足，所有人开始指指点点，议论起来。

　　他们中有人持怀疑态度，甚至对不医馆这种做法很鄙夷。

　　就这么一个破烂的小店是万宝商会指定医馆？尤其是打出免费的幌子，更让他们确定，这就是一个经营不理想，快倒闭的店铺！

　　当然也有一部分人相信，因为万宝商会杨婕昨天前往医馆，在里面待了大约一个时辰，临别时，不医馆老板还亲自相送呢。

　　由此可见，这事还是很靠谱的！而且每天五个名额的限制，更让人深信不疑，这是一个有非常手段的医馆啊！

　　保持中立的则是一群围观看热闹的路人，对他们来讲，不管是真是假，能够吸引他们的新鲜事，他们都会不明所以的扎堆在一起议论。

　　这种人没立场，易转向。如果不医馆有两把刷子，他们肯定会不余遗力的自发宣传，否则，就会不余遗力的损医馆。

　　古木对这些事情并不关心，早早准备了一件白大褂穿在身上，俨然一副二十一世纪受过专业培训的优良年轻医生。

　　不过，那亮眼白大褂和他丢进煤球堆就看不清的黑脸对比，还是颇为的——黑白分明！

　　“刷！”

　　长长大袖一挥，古木手中一把锃亮的小刀在手指间旋转起来，而后优美的划出一道弧线，落在了临时搭建的手术桌上。

　　那桌上同时还放着一些小锤，钳子，锯子等，看病所用的“医疗器械”。

　　萧哥拿着锥子送到面前，道：“老板，锥子找到了，不过，这修理木具的活，我老萧自己就可以，哪能劳您亲自动手呢。”

　　“……”古木无语，盯着他，道：“什么乱七八糟的，我这是要看病！”

　　“看病？”萧哥差点崩溃，看病用得找这些工具？

　　不知道的还以为您要修家具呢！

　　古木当然懒得跟没文化的萧哥解释，而后走到里屋，抱着一坛酒放在手术桌，倒上一碗酒，暗道：“唉，这里太落伍了，连消毒酒精都没有。”

　　然后拿起小刀在里面沾了沾，凝神看了看，这才满意的放下来。

　　……

　　古木在不医馆准备就绪。

　　与此同时，那繁华街道涌来一群劲装汉子。

　　为首是一个虎背熊腰的黑脸汉子，只见腰里别着一个长刀，那架势任谁一看就明白，这是武者啊！

　　围在不医馆的行人纷纷让路，因为这汉子可不是好惹的，他乃磐石城冉家的金刀小霸王冉辉！

　　身为武士初期的他，不但一手大刀耍的比街头卖艺的江湖人强，而且性格暴烈，说打就打，谁惹他谁倒霉。

　　只看他身后跟着一群清一色黑衣劲装打扮的武者，不过其中有些人步法虚浮，仿若浑身没力的被人架着。

　　“就这里？”黑汉冉辉来到不医馆门前，看了看牌匾，向着跟随在后面的武者，问道。

　　“是这里，冉哥！”

　　冉辉虎目看了看店铺前贴的告示，冷哼一声，道：“这医馆摆的谱倒是不小，若是不如杨姑娘所说，我今天必然将店铺给砸了！”

　　“这……”那后面的小弟想说，这不好吧。

　　不过，他怕冉辉发火，训斥自己一顿是轻，当街暴打一顿那就惨了，所以话到半途又打住。

　　“弟兄们，跟着我进去！”冉辉朗声说道，然后起先一步跨入了不医馆。

　　待得那冉辉他们涌入医馆，所有人顿时乐了，他们知道今天有好戏看啦，毕竟冉辉的脾气在磐石城可是出了名的火爆！

　　他就是无事也能找出点事的主儿！

　　……

　　“哐！”

　　古木刚刚把工具一一消毒完毕，不医馆的大门就被人粗暴推开了，而后见一个体格庞大的黑汉走了进来。

　　“谁是这里的先生？”

　　冉辉一进门，在古木身上随意的看了看，然后将目光锁定在萧哥身上，翘着嘴继续道：“年纪好像不大啊，如果没有能耐治好我兄弟的病，我冉辉今天就把你给治了！”

　　萧哥一脸错愕，不过旋即明白，这是认错人了。

　　于是悄悄向古木身边错了错，用手指指古木，那意思是说：“哥们，先生在这里，我只是一个打杂的！”

　　“躲什么躲？我冉辉又不是吃人的老虎，只要能治好病，我定会为刚才的冒失赔礼道歉！”

　　冉辉见得萧哥如此，以为被自己气势吓到，旋即口气略微松了松，毕竟是为兄弟来看病的，自己可不能太得罪人。

　　“……”萧哥急了，如果不是冉辉个头太猛，他恨不得跳起来，说：“你认错人了！”

　　“那个，不好意思打扰一下，我是本店的老板，也是本店唯一且有合法手续的大夫！”

　　古木相当无语，自己这身专业的行头，你丫就看不见吗？

　　不过，作为一个有职业操守的医生，他还是很有风度的站了出来。

　　“你？”冉辉闻言，这才双目大睁，难以置信的道。

　　古木整理了下白大褂，头一甩，就差有一个风机在为他吹落叶了，道：“正是在下！”

　　“去去，一边玩蛋去。”

　　冉辉大手伸出，一下就将古木甩到一边。同时还怒声道：“一个大老爷们穿的花花绿绿跟个小媳妇似的，老子最看不起这种人了！”

　　冉辉下手并不重，只是将古木推开。

　　而站稳身子的古木，脸上却异常精彩起来。

　　花花绿绿穿的跟个小媳妇似的？老子穿的是白大褂！

　　就算你看不对眼，也不能用小媳妇形容啊，好歹也可以说——也可以说出丧，对，出丧的吗！

　　古木被这大条汉子整的欲哭无泪。

　　同样欲哭无泪的还有萧哥，他本是负责打下手的，可现在却被认定是主治大夫，这是要闹哪样？

　　“先生，刚才我冉辉鲁莽了，你莫要见怪。”冉辉见得萧哥神色不对劲，急忙歉道。

　　“没事，没事。”古木又走了过来，挥挥手毫不在意，道。

　　对于这个鲁莽的汉子，他还是颇有好感的，虽然看上去很凶恶，至少不是街头痞子，而且显然是为了身后无力的患者才会如此道歉，这样的人值得深交。

　　但……

　　“你小子有完没完，老子是在跟这位先生说话，你捣什么乱？”冉辉脾气上来了，抓住古木衣袖，呲牙咧嘴道。

　　这个比自己脸还黑的年轻人，总在耳边跟个蚊子似的嗡嗡乱叫，这让他刚刚保持的良好气度化为乌有。

　　古木快哭了，这是哪里来的奇葩啊！

　　当然这群人中还是有眼力劲的，因为他们看到冉辉抓住古木的时候，见得那萧哥却突然脸色一变，伸手就要阻止，而且从那慌张的神情上很容易让人读懂，这是一种本能的护主行为。

　　于是，一个头不高的小青年窜了过来，扯着冉辉的衣袖，道：“冉哥，你——你——他——他……”

　　冉辉正在气头上，如果不是这小青年突然冲出来，恐怕早就将古木丢出店外了，不过见得那小青年唧唧歪歪，骂道：“有屁快放，放完我就把这黑脸男给丢出去！”

　　黑脸男？

　　古木崩溃，他想挣扎，想说：“大哥，咱俩谁的脸黑啊！”不过人家可是武士级别的强者，根本无法动弹。

　　那小青年就怕冉辉到时候火气一上来，再把自己也一并丢出去，不过为了身后无法运功的弟兄们，他还是鼓足勇气，道：“冉哥，你手上抓的可能——可能就是这医馆的先生！”

　　“啥！？”冉辉一愣神，将目光移向了古木。

　　毕竟这小青年是自己的心腹，平时眼力劲也很高，如今说来，倒让他又仔细瞧了瞧。

　　看着一个大黑脸盯着自己看，古木有一股冲动，想伸手拿起旁边锥子，在自己额头刻上“大夫”两个字，或许这样他就认为自己是了！

　　冉辉左瞧右瞧，然后在古木身边嗅了嗅，闻到一股重重药材味，顿时手一松，拍着古木的肩膀大笑，道：“还别说，越看越像先生！”

　　所有人集体无语。

　　古木这是心性好，没有当场晕厥过去，最后忍着肩膀的疼痛，呲牙咧嘴的笑了起来。

　　“冷静，冷静，人家是来看病的，要以礼待人……”

　　古木默念，同时恶向胆边生，决定整整这个大条汉子，不然自己何以面对千千万万穿白大褂的医生？


第95章 诊断

　　古木坐在诊断桌上，翘着二郎腿，看着宛如比大姑娘进门还腼腆的冉辉，心中冷笑道：“让你认错人，让你揪我领子，让你拍我肩膀，现在知道错了吧？”

　　“说吧，哪里不舒服？”

　　冉辉颇为不好意思，刚进门就把先生给得罪了，实在有些说不过去，但听到古木问来，急忙指着坐在候诊椅上的武者，道：“先生，不是我，是这些兄弟们。”

　　古木白了冉辉一眼，他当然知道后面那些人才是患者，但为了打击报复冉辉，他还是冷冷道：“我当然知道，我问的就是他们的情况！”

　　“哦。”

　　冉辉乖如绵羊，急忙道：“他们灵力消失，浑身无力。”

　　若是被外面的路人看到，一定会惊掉一地下巴。

　　这还是闻名遐迩的金刀小霸王吗？

　　古木不知冉辉的绰号，如果知道一定不屑于顾。

　　金刀小霸王？

　　老子今天让他成为银枪小蜡头！

　　古木点了点头，双手伏案，身子探出来，突兀对冉辉道：“你有病！”

　　他如此冷不丁的一说，冉辉闻言跳起来拍着桌子怒吼，道：“你才有病！”

　　古木佯装害怕的模样，向后缩了缩脑袋看着他。

　　冉辉此刻也回过神来，发现自己又失态了，急忙端正身姿，规矩的坐下来，咧嘴笑道：“失态，失态，高先生莫要跟我一般见识。”

　　“当然不能跟你一般见识，否则会气死的。”古木心想道，然后托着下巴，继续道：“你真的有病，而且已经病入膏肓了。”

　　“怎么……”冉辉本想发作，说俩字后意识到口气不对，急忙轻声细语，道：“怎么可能呢，我身体好的很，先生你搞错了吧？”

　　同时怀疑这年轻的二蛋子到底有没有看病的本事。

　　如果没有本事，冉辉必然不会让这二蛋子好过！

　　“我知道你身体好，但你的病还处于蛰伏期，在表面根本看不出来，不过一旦发作就会奇痒无比，流脓流血，甚至是浑身溃烂，最后散发出难闻的臭味，整个人就像腐烂的尸体。”

　　古木说完这些心中顿感恶心，不过为了报仇，他义无返顾！

　　闻得古木如此说来，冉辉第一反应肯定是不信，不过见得古木说的如此专业，于是挠挠头，不想先得罪古木，道：“先生没这么严重吧？”

　　“我知道你不信，为了让你认识到自己患病的程度，我来给你诊断诊断。”古木见得苦口婆心说出一番恶心的病状，他居然不为所动，只好伸出手，向着萧哥打了个响指。

　　萧哥急忙过来，放下一堆奇奇怪怪的纸片，就退了回去。

　　“这张纸是什么颜色的”古木将一张纸拿出来，道。

　　“黑色。”冉辉毫不考虑的道。

　　“是吗？”古木冷笑了一声，指着那个小个子青年，挥挥手道：“你，过来！”

　　小青年屁颠屁颠的跑过来，古木指着桌子上的颜色，道：“这是什么颜色。”

　　“绿色！”小青年也是毫不考虑的说道。

　　“小毛，你他妈说什么？”冉辉听到小青年说的和自己不一样，顿时恼怒，站起来将瘦小的青年抡起来。

　　“冉哥，我说是绿色的啊！”小毛见得暴怒的冉辉，顿时哭丧着脸，道。

　　刚才阻挡他丢古木，冉辉并没有对自己发飙，小毛侥幸躲过了一劫，他不知道，这为啥转眼又惹到冉哥了，难道今天出门不吉利？

　　“听到了吧，他说绿色。”

　　古木冷冷看着两人，而后手一伸，道：“本店严禁打斗，如果想打架斗殴，请移十步，右拐，那里更适合！”

　　移十步，右拐，岂不是万宝商会丹药坊？

　　萧哥差点没忍住笑出声来。

　　冉辉见得古木冷冰冰的脸色，顿时降下了火气，然后放开小毛，指着后面几个健康的武者，道：“你们过来，看看这是什么颜色！”

　　几人小心翼翼的过来，在桌子上仔细看了半天，欲言又止。

　　古木冷冷警告道：“这关系着你们冉大哥的病情，千万别睁眼说瞎话，否则后果自负！”

　　“他妈的，看个颜色这么墨迹？”冉辉见得这群小弟磨磨蹭蹭，当下怒道。

　　“绿色的，冉哥！”

　　“绿色的！”

　　几个健康的武者被古木警告，又被冉辉如此催促，急忙却却诺诺说出来，然后不自觉退了一步，生怕重蹈小毛的覆辙！

　　“真是绿色的？”冉辉显然意识到了什么，愣在那里喃喃道。

　　古木见他如此，眼眸闪过一丝狡黠，马上趁热打铁又拿出一张纸，道：“这是什么颜色的！”

　　“灰色的！”

　　“错！”古木丢下那张纸，对着冉辉的兄弟道：“你们说。”

　　“红色的，冉哥！”

　　“这是什么颜色！”

　　“还是红色的！”

　　“错！”

　　“这是什么颜色的！”

　　“这个——这个——绿——不对，是白色的！”

　　“错！”

　　“啪！”

　　古木将一堆七颜六色的纸重重摔在桌上，站起来双手扶着桌子，盯着冉辉的黑脸，格外严肃，道：“看来你的病情，比我想象要严重的多！”

　　一连串的错误回答，早就让冉辉有些发蒙，见得古木如此神色盯着自己，他顿时有些难以自持。

　　于是无力的坐下来，道：“高先生，我得了什么病？”

　　“绝症！”

　　绝症症症症症……

　　两字在冉辉耳边盘旋，就好像深谷回音，让他的黑脸变的扭曲起来。

　　“冉哥！”小毛难以相信，失声道。

　　这平日里身体健康，能吃能喝的大哥头竟然被诊出了绝症？

　　“不可能！”冉辉毕竟心理素质还是挺硬，在片刻的发蒙后，急忙站起来反驳，道。

　　古木也站了起来，并将座椅一脚踢开，走到冉辉面前，在他身边转了转，冷道：“肌肉发达，身体魁梧，修练的是金系武功吧？”

　　“不错。”

　　冉辉见他说出自己修练的灵力，不否认，毕竟自己美名在外，稍微有心的人都能打听出来。

　　“金系霸道锋刃，素来无坚不摧，但这种武功如果修练过度，就会适得其反，你现在是不是感觉到双臂一到晚上就有些发酸无力？”

　　“你怎么知道？”冉辉膛目结舌，道。

　　他这段时间的确有这种症状，本以为是用力过度造成的，可如今听这高先生说来，好像又不是那么简单了。

　　而且这件事他从未跟人提起，高先生却一眼就看出来，莫非真是一个奇人？

　　古木双手靠背，继续慢慢悠悠的走着。

　　这种小问题他自然看得出来，也确如冉辉所想，他这正是用力过度造成的，只要适当调养就会很快恢复。

　　但，如果古木不拿这问题做点文章，还谈何报仇雪恨？

　　于是见他摇摇头，道：“所谓物极必反，你太注重修练武道，从而造成了体内经脉劳损，这种病如果发现的及时，治起来很容易。但如今，病情已经从头部开始蔓延，首先侵蚀了你的双眼，让你在颜色上无法分清，这在医学上来讲，是为毒眼病！”

　　“毒眼病？”冉辉不懂医术，没听说过这种名字，不过纵然他精通医术，恐怕也不会懂，毕竟这是古木瞎编乱造的。

　　古木才不会告诉他，其实他是一个色盲咧！

　　于是继续道：“先是眼睛，然后再蔓延到你的双臂，造成肌肉间接性的萎缩，出现酸疼无力之感。”

　　古木说到这里，回到了原位，看了看被自己踢飞的椅子，向着一旁仔细聆听的小毛使了个颜色。

　　小毛眼力劲果然很高，急忙将椅子拿了过来，放在古木屁股下面，讪讪而笑的退了回去。

　　古木这番专业的剖析，已然让小毛相信，这年轻黑小伙肯定有治病的能力，而且能力还不小呢。

　　看看人家，多专业，多犀利！

　　冉辉嘴角一抽，表面上还是不信，但心中却早已信以为真。

　　如果换成普通人，在听闻自己得了绝症，肯定双腿发软倒了下去，不过好在冉辉抗打击能力破强，稳住身形，声音有些颤抖道：“那——依先生看，我这病还有治吗？”

　　“绝症可以治吗？可以治还叫绝症吗？”

　　古木见他说话口气弱下去，就知道自己这番连唬带骗已经成功，于是再次出狠招，伸出三根手指，打击道：“你最多还能活三个月！”

　　轰隆！

　　古木的话，冉辉听的仿若晴天霹雳，而且是电闪雷鸣，山动地震的那种！

　　他一个趔趄，倒退了数步才稳住庞大的身形！

　　“冉哥！”小毛眼泪含着泪花，差点扑在冉辉大腿上痛哭。

　　而其他那几个健康的武者，也是悄然泪下。

　　本来在阳光明媚的天气，听闻杨姑娘说丹药坊旁开了一间医馆，那里的先生医术了得，所以他们就带着兄弟来看病，却不曾想，真正的主角还没看，冉辉大哥却被诊断出了绝症！

　　这简直就是晴天霹雳！

　　古木见得感人的场面，顿时一阵无语，好歹也武者啊，怎得如此不要气节的抱头痛哭起来。

　　“哭什么哭！”冉辉见自己的兄弟如此，顿时怒道。然后向着古木一拜，道：“高先生，我冉某只能听天由命了，不过，还是麻烦您，为我后面这些弟兄们诊治诊治！”

　　古木心中微微有些触动，冉辉看似凶神恶煞，倒也算是性情中人，在如今充满勾心斗角的世界中，这显然很难得。

　　“冉哥！”听到冉辉如此说来，小毛他们更是泣不能语。

　　“他妈的哭个屁，等回到冉家，你们这群兔崽子，给老子准备好上等的棺木，老子要在有限的时间中，背着棺材杀上斩龙寨，为死去的弟兄们报仇！”

　　冉辉一副大义凛然状，竟是将后事都开始着手安排了。

　　古木那个无语啊。

　　不过听到“斩龙寨”三个字，却让他微微一怔。

　　于是一挥袖，手指在桌上有规律的敲打，悠哉道：“你这病别的大夫来看是绝症，但对我来说……”

　　“很轻松！”


第96章 铁骨铮铮

　　“高先生可以医治？”小毛本想嗷嚎大哭，闻古木此言顿时一怔。

　　冉辉同样也是杵在那里，半晌才回过神，大喜道：“高先生，我这病你可以治？”

　　古木点了点头，道：“病是可以治，但，比较麻烦……”

　　好死不如赖活着，冉辉激动抓住古木的手，道：“高神医，只要你能治好我这什么什么眼病，我就是倾尽家产也愿意！”

　　古木抽出手，脸色正然，道：“我三岁学医，十一岁游历天下，见得世人被病魔折磨，曾发下誓言，只要这身臭皮囊还苟活于世，就以我之医术来拯救苦难的病人！”

　　古木坐下，继续正色，道：“所以，我看病不是为了钱，希望你能明白。”

　　冉辉和众人闻言，纷纷肃然起敬。

　　什么是圣贤！

　　这就是！

　　他们仿佛看到古木后背，出现了一抹金光，一抹普度众生的金光！

　　“我明白。”冉辉给出一个理解的表情，然后重重点点头，把准备掏兜里一百多两银子的手，又收了回来。

　　这他妈拿钱给高神医，简直是在侮辱圣贤，我冉辉岂能做这种事？

　　古木眼尖的很，看到钱袋从他衣袖露出一丁点，不过又被塞回去，顿时无语，恼怒的暗道：“小爷我只是为了提高下自己的形象而已，你还当真不打算给了？”

　　“那个——冉大哥，虽然我这个人视钱财如粪土，但你也知道，出来混，免不了需要点粪土来给土地施施肥，这样才能产出更多的粮食，造福天下不是？”古木脸皮很厚的道。

　　冉辉恍然大悟，拍拍脑瓜，于是把兜里的银子掏出来，道：“高先生所言极是，我这有一百两，先生莫嫌少，先拿去施肥！”同时心中悲哀的想着：“看来我真病的不轻啊。”

　　古木给萧哥使了个隐晦颜色，萧哥走过来将一百两接在手中，然后匆匆退下。

　　见得钱到手，古木徒然站起身子，走到一个临时做出来的“手术台”，向着冉辉道：“这病要赶快治，来，冉大哥，请到这边来。”

　　“高先生，这就开始了？”冉辉虽然是个大粗人，但对先生看病那点流程还是懂的，没想到古木只说了一堆话，根本还没看呢，所以迷惑的问道。

　　“你的病用肉眼就可以看出来，再不赶快，就等着他们给你收尸吧！”

　　冉辉闻言紧张起来，急忙走了过去。

　　同时心中纳闷，自己啥时候病的这么严重了，听高先生的口气，好像随时有暴毙的可能啊！

　　冉辉体格比较大，躺在床上，将临时手术台压的吱呀吱呀响。

　　古木见他躺下来，一个响指打起，萧哥又诡异的出现，不过手中却拿着一个白色小盘子，上面放着一些“医疗器械”。

　　诸如：小刀，锤子，锥子，锯子，甚至还有许多细小的绣花针。

　　古木熟练捏起一把锋利的小刀，仔细瞧了瞧，这才满意点点头，然后对着冉辉道：“把上衣脱掉！”

　　冉辉不明所以，只好按照古木的吩咐脱去上衣，坦露出胸毛覆盖的上半身。

　　“乖乖，这是大猩猩？”古木看得他那蓬勃胸毛，倒吸了一口冷气。冉辉皮肤黑，胸毛又如此重，这要是半夜果奔，恐怕会让人以为是动物，亦或者是原始人！

　　古木拿着锋利的小刀，在冉辉面前故意晃了晃，道：“毒眼病已经开始扩散到你的双臂，我现在必须将它划开，取出毒素！”

　　“啥！划开？”

　　冉辉不解他为何拿着一个小刀，如今闻言差点跳起来，他还是头一次听说有先生这样看病的！

　　尚武大陆的医馆还停留在地球华夏国几千年前的阶段，大多以药材调养，亦或者是用灵力，所以这种开刀手术甚少出现。

　　“你可以选择放弃。”

　　古木见他吃惊的模样，无奈道：“这双手臂，如果再不及时治疗，不出十天就要报废咯。”

　　“那来吧！”冉辉闻言，咬着牙道。

　　对于武者来说，双手显然要比割肉去皮更重要。而他冉辉同样很在乎这双手，如果没了还不如一死百了。

　　“忍着点哈。”古木见他老实下来，于是轻轻将小刀贴在他的手臂肌肉上，先用手指在需要动刀的地方点了点，说：“忘记提醒你了，如果刀口一旦没有掌握好，偏了的话，很可能破坏血脉，到时候血液会喷发出来无法控制，不过你别担心，以你强壮的体格，最多昏迷两三天而已。”

　　“……”

　　冉辉是一个铁骨男儿，本来打算咬牙硬撑，不过古木越是如此说，他心里越是担心，越没底，于是脸色微变，诺诺道：“高神医你可要看准了再下手啊！”

　　“你放心。”古木站了起来，将小刀丢在盘子里，拿出一把锥子道：“为了保证你的安全，我决定用锥子先慢慢钻个小眼，然后再用刀子一点点化开，就算偏了，也不会伤及血脉。”

　　冉辉脸上顿时变得精彩起来。

　　拿锥子钻？

　　老子这可是血肉之躯，那能经得起这样倒腾，再说了，万一你钻不准，我的手臂岂不是要被你钻成马蜂窝？

　　小毛他们纷纷面露恐惧，刚才还用小刀，转眼就换成锥子，这要是钉在身上，纵然是武者，那也一件很痛苦的事情啊！

　　不过出于对高先生的信任，他们选择了沉默，毕竟冉大哥的双臂更重要！

　　古木见得冉辉害怕模样，心中笑了起来，不过表面上去非常认真，只见他再次弯下腰，凝神看了看。

　　然后抬起手。

　　然后摇摇头，又收了回来。

　　然后又抬手。

　　再收回。

　　如此重复好几次，把冉辉这汉子都快急哭了。

　　那有这样看病的，你要扎就扎，非忽上忽下，老子的心跳都跟着忽高忽低了，你知道吗？

　　他并不知道古木这是故意为之，目的就是让他产生恐惧心理。

　　古木又先后上上下下几次，冉辉哭丧着脸，求道：“大哥你倒是快下……”

　　“就现在！”古木趁他说话之际，徒然向他没被浓厚汗毛覆盖的手臂上狠狠刺去。

　　“嘶！”

　　冉辉倒吸了一口冷气，只感觉手臂传来一阵如针扎般的疼痛。

　　不过稍许反应过来，才发现只是轻微的疼痛，并没有想象中那么恐怖。顿时松了一口气，用另一只手抹抹渗出的冷汗，仿若死里逃生一般。

　　“锥子只进入一丁点，我必须要用锤子，否则根本破不开强悍的肉体。”古木暗赞了一下冉辉的强悍肉体，不过整他和赞他是两码事，所以他从盘子里拿出小锤子。

　　“来吧，我忍得住！”冉辉咬着牙，一副视死如归。

　　“是条汉子！”古木赞道，握着锥子奋力敲了起来。

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　古木不停敲击在锥子上，传来清脆入耳的声音。

　　站在后面的小毛和其他武者均是无法看下去，将脸扭到了一边，同时心中在想，自己千万别有病啊，有病也不能来这里开看，会出人命的！

　　萧哥就站在一侧，看到这种彪悍的治疗画面，也是有些晕晕乎乎站不稳身子。

　　木少爷为别人治病太残暴，太残忍了！

　　……

　　半柱香，古木累的腰酸背痛才停下来，长时间弯着腰敲东西也是一件苦事啊。不过看到冉辉咬着牙，脸都扭曲了却是一声没吭，顿时暗暗佩服。

　　古木其实没有动用灵力，只是以普通人的力道敲打锥子，不过武士境界的武者并非神仙，同样是吃五谷杂粮的血肉之躯。

　　虽然他是金系武者，肉体的强悍仅次于土系，但能够长时间忍住这种尖锥刺骨的感觉，已经颇为难得了。

　　古木略微不忍，只好放弃整他的打算，当然没力气也是重要的一点。

　　“皮太硬，打不开，看来需要换另一种方法了。”古木将锥子和锤子丢到盘子里，然后拿出几根绣花针，道。

　　“又换方法？”冉辉现在满面大汗直流，甚至连后背都早已湿透，听得古木所说，差点晕厥过去。

　　“这种方法很简单，你不会感觉到疼痛。”古木安慰道，同时手中细小的绣花针却早就刺入他手臂的穴位上。

　　针灸，是华夏国古老的医术，和切脉一样为中医的标志性医治手段。

　　古木来到这个世界第一次施展，虽然技术上有些生疏，但毕竟在这方面下过功夫，所以经过短暂的磨合后，还是很准确的找到了相应穴位。

　　其实古木用锥子盯冉辉，真正目的是希望能够让他坚硬的皮肤有所放松，不然小绣花针岂能如此轻易刺进去？

　　只是，古木选择了比较粗暴的办法，不然，以推拿进行诱导肌肉放松，同样可以起到很好作用，不过，这样他就报不了仇啦。

　　古木双手在他双臂间游走，所过之处都会留下一根根银针。

　　待得将所有穴位都插好后，古木这才收工，抹了抹汗水。

　　那些不忍看冉大哥惨样的武者，听不到叮叮声，转过头来，却见此时他们的冉大哥双臂早就布满了无数根银针，就好像一个特大号的刺猬！

　　“普通的肌肉损伤只需要推拿就可以，但冉辉是武士级的强者，肌肉损伤比普通人要严重的多，只能用针灸来治疗。”

　　古木可不是真心整蛊冉辉的，他是一个很有医德的人，既然收了钱，那就必然要给病人治病，虽然肌肉损伤可以自行调养好，但这番治疗也算提快了不少。

　　他问心无愧！


第97章 溶火

　　稍作休息后，古木用手在某些银针上轻轻搓动，然后一番操作下来，竟是用去了半个时辰。

　　待得他将所有银针都拔出来，这才道：“好了，我去给你开服药方，服用两三天就可以痊愈了。”

　　冉辉从手术台艰难走下来，双腿有些打颤，身体也是摇摇欲坠。

　　对于见过无数大世面，天不怕地不怕的他来说，今天算是彻底被古木整崩溃了。

　　拿锥子在手臂敲了半天，虽然疼痛感早已减轻不少，但回想那节奏感十足的“叮当”声和如蚂蚁撕咬肉皮的感觉，让他想想都头皮发麻。

　　这种经历太残酷了！

　　比在生死战场厮杀敌人还要残酷！

　　“这是药方，老萧，你替他抓药。”

　　古木写好药方递给萧哥，然后下巴枕在合拢的双手上，笑道：“感觉怎么样？”

　　冉辉咧着嘴没有说话。

　　不过隐隐感觉双臂经过古木这番折腾后，还真是轻松了不少，他抬手晃晃，没有以往的沉重感，当下喜道：“感觉好多了，高先生真乃神医啊！”

　　“你别先高兴的太早。”古木摇摇手道：“虽然将你手臂的病毒祛除，但毒眼病治疗起来却比较麻烦，过来，我教你一种按摩手法。”

　　冉辉坐下来，古木教了他一套按摩眼部穴位的推拿手法，虽然起不了作用，但如果运用那么一点灵力，效果就不一样了。

　　古木教了他几遍后，解释道：“注入少许灵力，用这种手法每天早晚两次按摩，持续一个月就会有所好转，不过切记，千万不能用太多的灵力！”

　　“高神医，我冉辉是个大老粗，这细发的活干不了啊，不如还是你帮我吧。”冉辉不好意思的挠挠头，道。

　　跟一个大黑脸每天按摩眼部？

　　古木想想都崩溃，不过既然拿人钱财，只好点头应下来，道：“这样吧，你每天早上和黄昏来店里，我帮你诊治。”

　　“好嘞！”

　　“哦，对了，经过这番治疗，可能对你体内的灵力有所波及，你最好在万宝商会购买一些回元丹，调养调养灵力。”

　　“没问题！”

　　冉辉唤来小毛，吩咐了一声，就见小青年屁颠屁颠走出医馆，显然是去购买回元丹了。

　　古木暗暗叹了一口气，道：“杨婕，我古木可是说话算话啊！”

　　然后这才看看身后那些浑身无力的武者，道：“把他们抬过来。”

　　……

　　正主来了。

　　冉辉这种病对他而言没什么难度，这些四肢无力的武者才是最棘手的。

　　连曹州郡首府曹城的名医都束手无策，这对于古木来说是一次真正的考验，更是扬名磐石城的契机。

　　一旦自己可以治疗，那等待自己的就是数之不尽的银子。

　　所以古木不得不认真起来，他想尽快赚足盘缠，然后游历天下，去寻找时常缠绕心头的少女。

　　一名患者做下来，萧哥将叠好的手巾放在就诊桌上，患者手腕搭在上面，古木伸出三指，轻轻放在他的脉搏上，屏住呼吸，仔细感觉脉搏频率。

　　呼吸定息脉五动，平脉！

　　“果然……”

　　古木感觉到患者脉搏跳动并无染病特征，顿时如他所猜想的一样，这些人不是染病那么简单，或许是古刚曾经谈起的，几百年前那神秘死亡的武王一样，查不出病因！

　　亦或者是和奎叔一样，中毒！

　　古木帮奎叔切脉的时候并没有任何灵力，所以无法准确查出病因，不过如今他却是武徒后期的武者，所以能利用灵力做很多事。

　　比如。

　　只见古木手指间凝聚出一道绿色璀亮的木之真元，而后听他对患者说：“放松心神，不要抵抗，我施展灵力进入你的经脉中。”

　　那患者脸色苍白，无力点点头，任由古木蕴含生机勃勃的木之真元在自己身体游走。

　　灵力顺着脉搏，沿着经脉在患者体内慢慢行走，同时古木还在木之真元上附带了一丝微弱意念，通过意念的转化，他脑海中映出一幅宛如蜘蛛网的经脉线路。

　　“十二经脉没有任何问题。”古木意念在主脉上游走半晌，并无发现，只好顺着主脉游到了奇经八脉，不过同样没有发现什么问题。

　　只得转而将五脏六腑给巡视一遍，结果还是没有发现什么地方有问题，虽然只差点肛门没去过了，但那部位就算中毒也早就排出去了，所以古木得出的结论是，这副身躯并没有任何病状，身体机能都很健康！

　　“只有看看血液了。”

　　古木最后将意念渗入血管。不过仍然没有找到病因，甚至连毒素都没有发现，这让他非常的不解。

　　一个武者无法运功，浑身无力。

　　让同样身为武者的古木首先想到，经络出现了问题，可结果全身搜了个底朝天却没有发现什么问题。

　　“就算中毒也要有毒素啊！”

　　古木无奈，正欲打算收回木之真元之际，突然意念在流动的血液中发现了一抹微不可察的红色液体！

　　这种液体与血液相似，和血管内壁紧紧粘连，若非血液始终在流淌滚动，两者产生一动一静的微妙差异，古木差点没有注意到！

　　“这东西莫非是毒素？”

　　红色液体粘连在血管上顺着管道无限延伸，就好像已经将这片区域全部覆盖了，古木马上意识到，或许此物就是中毒的病因！

　　这惊人的发现，让古木非常激动，不过还是很小心的分出一缕木之真元，去轻轻触碰红色液体。

　　木之真元刚刚接触红色液体，古木就察觉到它好像蠕动了一下，仿若有着生命特征！

　　“有意思！”古木心中暗道，然后再次运转木之真元，调戏红色的液体，可结果却换来液体突然剧烈颤抖起来。

　　与此同时，身处外界的患者，脸色开始变得愈发苍白，最后竟是抱着头一副痛苦挣扎状！

　　“怎么回事！”冉辉见得自己兄弟想要嘶喊，却只能张着嘴发不出任何声音来，顿时双拳紧握，勃然失色道。

　　“我正在为他调理经脉，可能比较痛苦，不过少许就好了。”古木安抚道，同时分出心神，去静心应对血管内突然暴走的神秘液体。

　　暴动的红色液体仿若苏醒的蛟龙般，在疯狂吸收血液里的精髓，同时还试图将古木的木之真元也吸收过去，这让他骇然暗道：“这是什么情况？”

　　“好烫！”

　　古木意念附在灵力上，红色液体和木之真元接触，顿时感觉到一阵极为难忍的火热，准确说是一种非常邪乎的热度，就好像火山里的熔浆！

　　“难道这奇怪的东西是熔火？”古木极力控制木之真元和红色液体拉锯起来，同时想起在古家所看的有关武者灵力介绍的典籍。

　　尚武大陆分五行，五行之外，有风雷炎冰雪暗等其他灵力。

　　说白了，五行之外的灵力都属五行，只不过是经过武者们万载参悟演变，敷衍出来的灵力罢了。

　　五行之火，分火，炎等多种火系灵力，同时又分天火、地火、熔火等不同的元素。

　　至于五行之水的分类则更多，诸如雪、冰、雾。

　　严格意义上来讲都属于水系灵力。

　　土系的有厚土，净土，岩土等……

　　而古木如今感受到那股诡异的红色液体，就好像一汩汩熔浆，显然是火系分化出来的熔火！

　　“火克木，看来难办了。”古木顿时无语，道。

　　这不属于自身的外来强悍火焰，把木之真元克得死死，这一丁点的木之真元根本没有抗衡的能力。

　　注意到外界越来越痛苦的患者，古木这才明白事情的严重性，如果再任由熔火暴动，等待患者的是熔火焚身或精血被抽干的结果！

　　古木管不了这么多，于是将一条条细小木之真元从手指传入患者体内，试图在量上将溶火镇压下去！

　　“给我灭！”

　　现实中古木脸色开始变得难看起来，身体血管中更是疯狂的把无限延伸宛如火龙的溶炎，用木之真元将其全部包裹起来，使出浑身解数将它不断的压缩收拢！

　　许久。

　　那患者的苍白面色慢慢好转，狰狞扭曲的脸也恢复过来。

　　冉辉看在眼里，激动的差点没拍在古木肩膀上。

　　还好他没有这么做，不然古木肯定要吐血受伤了。

　　这番耗费心神将溶炎全部包裹，已经让他神经崩的很紧，一旦有人打扰分了心神，轻者受伤，重者走火入魔！

　　木之真元生生不息，一边将溶炎挤压，一边在不停修复被暴走溶炎损伤的血脉。

　　“弱了？”

　　半个时辰后，古木感觉到暴烈的溶火在木之真元挤压下正渐渐失去反抗能力。

　　过来一会儿，溶火最终被木之真元彻底碾压消失，古木这才松了一口气，然后将木之真元收了回来。

　　不过，在刚刚将木之真元收回来，古木猛地眼瞳一缩。

　　“我草！”古木爆了一句粗口。

　　因为他感觉到自己的血液中，竟然出现了一滴溶火，而且那溶火就好像一颗种子，在融入血管后顿时开始发芽生长起来！

　　生长的速度也是极快，仅仅一转眼就覆盖了一大片区域。

　　“难道是顺着木之真元潜了进来？”

　　古木大惊，急忙动用土系灵力将血管全部笼罩起来，试图阻止它的蔓延，同时分出一缕火之灵力阻击溶火扩散的步伐。

　　火之灵力颇为脆弱，和这种火系进化版的溶火相比根本不是一个档次，只是一合交锋就败下阵来了。


第98章 吞噬

　　外界。

　　“咦，我好了，我可以动用灵力了！”原本虚弱的患者在古木收回木之真元后，整个人顿时焕发新生，生龙活虎的跳了起来。

　　“小七，你真的好了？”冉辉见他又蹦又跳，失声喜道。

　　为了兄弟们的病，他不但访遍曹州郡，差点儿就去其他州找大夫，如今见得恢复如常，眼角顿时抹出一滴泪花。

　　“高神医！”冉辉高兴之余将目光移向古木，却徒然发现他的脸色一变，然后整个人就好像呆在那里！

　　冉辉不知道，他兄弟的病是好啦，可主治大夫此刻正在和病毒做着激烈的斗争……

　　古木郁闷。

　　人家患者痊愈，自己却被感染了！

　　这叫什么事啊？

　　经过一段时间的激烈对持，古木先后用土木火三种元素，向着突然出现的溶火发起攻击，结果在消灭数次之后，那东西却如百足之虫，死而不僵，又仿若跗骨之蛆，根本无法彻底清除。

　　“怎么办？”

　　感觉到自己精血逐渐被溶火吸收，身体出现了些许乏力之感，饶是古木再如何聪明，也只能束手无策。

　　“高神医……”冉辉见得古木脸色愈发难看，就好像跟兄弟们出现的症状一样，急忙问道。

　　“你们——走。”

　　古木坐在椅子上，脸色苍白的向着冉辉，道：“把你兄弟医治好，我现在浑身无力，需要调养一段时间。”

　　他可不会说自己也感染了。

　　“这……”冉辉目睹高先生将自己其中一个兄弟治好，那想着离开，毕竟身后还有好几号兄弟没看呢。

　　“走！”古木提出少许力道，怒道。

　　体内溶火疯狂滋长，他现在需要安静的环境，拼死挣扎一番，这些人在这里除了碍事，没什么用处。

　　“好吧！”冉辉见得古木暴怒，顿时不敢在久留，万一把神医给得罪了，自己这些弟兄可就没处看病了！

　　于是率众离开了不医馆，临走时还不忘说道：“高先生，我明天大清早再来。”

　　待得众人离开，古木向着里屋奔去，同时吩咐道：“老萧关门，今天不营业了！”

　　“哦，好！”萧哥见得古木脸色苍白，不知其故，只得匆匆将店门关上。

　　……

　　“看，金刀小霸王出来了。”

　　围在不医馆等待看热闹的众人，见得冉辉一众人从医馆走出来，纷纷悄声议论。

　　冉辉走出医馆后，双脚还有些发软，不过毕竟是武士境界的强者，在走了两步后，他就恢复正常，迈着八字步潇洒离开了，只是气势上却发生了翻天覆地的变化。

　　焉了吧唧！

　　这是所有人都能用肉眼感觉到的！

　　之前，进入不医馆的时候，是何等的豪气万千，威风八面。

　　而如今？

　　所有人难以置信，因为这一切并非他们所想象的！

　　没有争吵，没有打斗，不医馆内，除了冉辉他们刚刚进去有些吵闹，从那以后就平静的不像话。

　　就好像什么事都没发生！

　　这是什么情况！？

　　这还是不可一世的金刀小霸王吗？

　　就在冉辉他们刚刚离开，不医馆的伙计就将大门关上，这更让围观群众丈二的和尚摸不着头。

　　他们不明所以，却乐此不疲的讨论起来。

　　不过，在那人群中，有一个头不高少女正站在其中，蓬乱黑发遮挡了她的面容，只能从发丝缝隙间，看到一双清澈灵动的眼眸。

　　此女身上穿的破破烂烂，就好像街头乞丐。不过在那碎烂衣袖上，不过在那袖口处好像隐隐闪着一道微弱的金光。

　　“他在这里吗？”

　　少女轻声自语，然后抬起手臂，伸出和衣服不对称的细白柔嫩玉手，看着右边浮现的那一道浅浅的伤痕，愣愣出神。

　　“为什么我能感觉到他的气息！为什么我的心好疼，为什么总感觉会有可怕的事情要发生——为什么？为什么！”少女心中一连串的为什么，最后双手抱头，蹲在了人群中。

　　……

　　古木钻入了一个大水缸中，此时他的皮肤变得异常通红，同时一股燥热在身体中不断向着外面渗出。

　　如果有人看到，第一时间会认为，古木肯定是火系强者！

　　“好热！”

　　“好烫！”

　　那大水缸里的凉水被古木散发出来的热气蒸得渐渐沸腾起来，同样会人骇然不已，这需要多高的温度才会如此啊！

　　“抱元守一！”

　　古木忍受着溶火暴动产生的强烈燥热，运转五行真元诀。

　　结果却根本没有作用，此刻身体的暴热已经影响了心神，让他无法做到抱元守一，只能忍受置身熔浆的痛苦煎熬之中！

　　“他妈的，为什么溶火进入别人身体里，只是无法运功，而自己却要承受撕心裂肺的焚烧！”

　　“啊！”

　　古木刚刚想到这里，徒然，身体里的热度又增加，顿时感觉自己全身就仿佛一个大火炉，随时有爆炸的可能！

　　在血管中的溶火早已将所有血脉侵占，并开始向着五脏六腑侵蚀，同时传来一股股难以言喻的痛苦灼烧感。

　　隐隐，可以从古木身体看到一缕缕的青烟升起。

　　这或许快要烤焦了……

　　“砰！”

　　水缸顿时爆裂，古木弯在地上，袒露的上身此刻已不能用通红来形容，简直就像铁匠铺在高温中加热到深红，等待捶打的铁块！

　　五脏六腑被溶火侵蚀，古木更是抱头嗷嚎起来，同时难以容忍那股灼热感，握着拳头在地面上疯狂的敲打起来。

　　“丹田……”

　　古木意识即将溃散，不过却能够感觉到溶火此刻已向着赖以生存的丹田而去。

　　“完了。”

　　古木那一霎顿生苍凉悲哀！

　　在葬龙山他体验了被灵力爆体的滋味，如今只是看个怪病，却又突然体验了一把溶火焚身的感觉！

　　而且这种感觉比前者更为彪悍，更为无解！

　　溶火进入丹田。

　　首先将悬浮在旁边的火系灵力之种吞噬掉，古木在挣扎中感觉自己已经丧失了火系灵力。

　　他想要大声嘶喊，发泄自己的不甘！

　　却！

　　灼热，窒息！

　　目睹自己辛苦感悟出来的火系灵力就这么被吞噬了，古木大脑一片空白。

　　溶火不断吞噬，那因为服用化容丹的面容此刻也开始褪去，渐渐露出一张面貌狰狞扭曲的脸。

　　溶火一往直前。

　　土系灵力要比火系灵力强悍，不过还是无法逃脱溶火的吞噬，最终仅仅抵抗了一会儿，就彻底在古木丹田中消失。

　　同时也预示着，古木连土系灵力也失去了！

　　古木此刻意识早就崩溃，就算他清醒，也没有能力阻止这残忍的事情发生。

　　而在土系灵力被吞噬之后，古木的实力也从武徒后期跌落至武徒中期！

　　溶火在吞噬了两种灵力之后，更是越来越强壮，并向着下一个目标，也是古木真正赖以生存的木之真元，进发！

　　古木一路快速的成长离不开木之真元，可以说这种元素是他的根基，是他崛起的重要因素！

　　如果一旦失去，他将没有了任何资本。

　　纵然拥有五行真元诀，却没有真元供给，就算在溶火的侵蚀下能够存活下去，最终还会沦为普通人，毕竟五行真元并不是那么轻易就能感悟获得的！

　　……

　　古木进入了一个奇妙的世界，他感觉自己整个身体好像幽灵一样漂浮在空中，脚下有着一团团形似熔浆的烈火，天穹闪烁着三种不同颜色的光泽，分别是绿色、土色、红色。

　　这是自己的三种五行元素吗？

　　同时将目光移向前方，他看到了日夜所思的龙灵！

　　她正站在远方，用那依旧清澈灵动的双眸盯着自己看。

　　“龙灵，是你吗？”古木忘记了自己所处的环境，声音有些发抖，道。

　　龙灵虚无缥缈，就仿若一个投影，这般看着古木没有说话。

　　“没想到还能见到你。”

　　古木微笑，同时看到天穹上那三道光泽，先后消失了两道。

　　“火和土——没了。”

　　古木飘在虚空，轻轻喃喃自语，透着一丝苦涩的滋味。不过旋即咧了咧嘴，对龙灵惨笑道：“我本想去找你，想看看你现在的情况，如今看来是没机会了。”

　　现实中。

　　木之真元的强大，并非溶火短时间可以吞噬。

　　而就在两者对持时。

　　古木的左手腕上，突然出现了一道浅浅的细痕，这痕迹不同伤痕，就像是一个印记，一个火红的印记！

　　同时。

　　在火红的印记浮现后，古木前方的环境，突然变得模糊起来，而后一道道奇怪的复杂蓝色图案诡异的出现！

　　蓝色的图条在虚空流转刻画，渐渐组成了一张圆形的图案阵法。

　　如果古木现在清醒，目睹这画面肯定会想起来。

　　这图案和他在葬龙山禁地找到龙灵，在进入奇怪环境时，那山体上的图案一模一样！

　　不医馆外。

　　少女蹲在地上，无人察觉。

　　“心好疼……”一滴滴汗水从少女脸颊上低落，同时她的心好像被什么东西燃烧，就仿若随时要被融化掉。

　　突然。

　　一股强烈的灵力波动，在众人上空出现，然后向着周围扩散，仿若泛起的涟漪，极速覆盖了整座磐石城。

　　那些议论纷纷的路人，被灵力波动扫过，顿时站在那里一动不动，同时保持着刚刚的举止，就连虚空中飘荡的落叶也静止了！

　　整个磐石城仿若在一瞬间定格！

　　再看那上空，又突然出现一个仿若巨大轮盘的图案，与此同时，蹲在地上的少女全身泛起一阵白光，然后整个人开始向着图案上升！

　　不断上升的少女，娇小的身躯越来越模糊，最终融入图案中！

　　强悍的禁锢灵力在少女进入图案后，瞬间消失的无影无踪，那街道上顿时恢复了以前的吵闹。

　　他们仍然在继续着刚才的讨论，那落叶慢慢悠悠的随风飘远。

　　短暂的时间定格，并没有让他们察觉分毫。

　　只是此刻，在人群中不显眼的少女早就没了身影，而所有人都没有发现这，对他们来说，那不过是一个乞丐而已！


第99章 炼化

　　不医馆内院。

　　古木躺在地上，到处都是破碎的瓷片和水渍，整个人更是散发着如血般鲜红。

　　一张蓝色巨大的图案竖在他前方，闪耀着璀璨的光芒。

　　空气中一阵阵灵力的波动，向着周围徐徐扩散。

　　“木少爷！”

　　萧哥在前院的店铺中闻得一阵爆裂声，急匆匆的走出来，见得古木如此情形和那奇怪的图案，顿时骇然失色。

　　正打算奔过去想要扶起倒地挣扎的古木，那竖立的巨大蓝色图案蓦然散发出一阵强烈的光泽。

　　萧哥只感觉自己刚要抬起的脚，仿若被一股强大的能量控制，竟是无法落下，整个身体就好像被无形的力量禁锢！

　　与此同时。

　　那巨大蓝色图案的周围开始一阵扭曲，产生一波波特殊的波纹。

　　萧哥虽然无法移动，但目光却始终盯着突然亮泽起来的光芒上，随后嘴巴慢慢的张开，露出一副惊恐之状！

　　因为在那扭曲的蓝色图案中，竟是徐徐出现了一个人影！一个黑发蓬乱，破烂不堪，宛如乞丐的女子！

　　萧哥只感觉脑袋有些晕了，这奇怪的圆圈，怎会莫名其妙出现一个蓬头乱发的女人？

　　而且从那娇小的体型来看，应该是和古木年纪相仿！

　　那少女缓缓落在古木面前，从那蓬头乱发下徐徐睁开双眸。

　　“这里是？”少女忍着心疼茫然轻声道，而后就看到一个火红的少年正躺在地上。

　　“古——木？”少女看到那满脸通红的少年，顿时身子一阵颤抖，声如细丝，就好像说出这两个字已经耗费了她所有的力气。

　　“古木！”突然少女掩口失声道。

　　然后本能的挪动脚步，向着古木慢慢靠近，向着这个从自己苏醒后，就一直无法忘怀的男人移过去。

　　一步，两步。

　　仅距离三步，少女用了极为漫长的时间才走到古木面前。

　　然后整个人再也无法忍受那股灼热的疼痛感，倒在了古木身边。

　　少女倒下后，蓬乱的头发散乱，露出一张精雕细琢的面颊，虽然看上去有些憔悴，但仍然难掩高贵冷艳的气质，就仿若生长在冰山的雪莲，冰清玉洁，不忍亵渎！

　　而这少女显然正是，自从葬龙山事件后失踪的龙灵！

　　萧哥见得少女出现，听到她在呼唤古木，隐隐觉着耳熟，好像在什么地方见过，不过始终没想起来。

　　自少女出现后，那蓝色图案开始弱化，可将萧哥禁锢的奇怪能量始终没有减弱，他只能干瞪眼的看着两人倒在了一起，而无能为力。

　　龙灵头脑清醒，在看到古木第一刻起，知道他现在的情况很不妙，就好像在承受着火焰燃烧，不然皮肤为何如此通红。

　　同时她非常的困惑，为什么古木会出现这种情况？

　　自己如此心疼的原因，难道是因为古木正在经历同样的痛苦吗？

　　这一瞬间，她仿若明白，自己为什么会心疼，会有害怕的心情！

　　那不知名的神秘墓地，古木被雪猿王攻击危在旦夕的时候，不正如现在一样吗，为什么自己现在才想起来？

　　她不忍看下，于是动用仅有的一丝力量，想要去触摸古木。

　　可结果内心的燃烧感让她的玉手只是轻微抬起伸出了少许，最终无力的落了下来，不过，无巧不巧的落在古木左手腕的印记上。

　　顿时！

　　那在两人手腕上相似的印记在触碰后，仿若产生共鸣，竟是红光升起，璀璨夺目！

　　萧哥只感觉两人身边突然升起一道刺目的红光，而后就失去了意识，不过仍然保持着非常悲剧的奔跑姿势！

　　……

　　奇妙世界，古木见得代表木之真元的绿色光泽越来越虚弱，便知道它支撑不了太久的时间。

　　“木之真元也要被吞噬了。”

　　古木身在奇妙境界，意识仍然在，虽然不知道自己为什么会出现在这里，但清楚记得自己仍然被溶火侵蚀，随时都有陨落的可能。

　　于是，心一横，向着龙灵的虚影飘去。

　　“纵然灵力全都没了，我也要抱一抱你。”

　　古木知道自己完蛋了，那溶火正在肆无忌惮的吞噬着木之真元，而自己无能为力，能够活下来都是一个未知数。

　　为今能够抱一下这个女人就知足了。

　　想起以前在葬龙山和龙灵相处的画面，古木很懊恼，很后悔。

　　那时候她受伤，自己实力比她高，为什么就没有做出一些出格的举动，实在是连禽兽度不如！

　　而如今，不知道可以满足一下这个小小的要求，简单的搂一下，摸一下吗？

　　古木注定美梦无法成真。

　　就在他向着龙灵的虚影靠近，却发现她竟是向着自己微微一笑，而后身形开始模糊起来。

　　“不！”古木目眦尽裂道，不过越是如此，那身影越是模糊，直到在整个虚空中彻底消失，他才一脸呆滞的愣在当场。

　　不过就在此时，那原本暗淡的木之真元突兀闪亮起来，而试图吞噬木之真元的红色光点，却开始呈现虚弱。

　　古木一怔，不过旋即脑袋一阵疼痛，忽感眼前的画面蓦然一转，竟是以意念形态出现在自己的丹田中！

　　“怎么回事？”

　　古木见得丹田中的木之真元仿若开花结果的植被，瞬间将溶火笼罩伸展，同时他能够感觉到，溶火正在慢慢变弱，变的温顺起来！

　　“炼化它！”

　　见得溶火突然虚弱温顺起来，古木来不及考虑其他，脑海中浮现出一个大胆想法！

　　他是行动派，只要有想法，纵然有危险也要付诸行动，于是一咬牙，道：“既然无法祛除，那只好将其炼化！”说罢，控制木之真元分散出无数气条，将一股股溶火分开。

　　稍许，那覆盖在身体所有部位的溶火因为突然示弱，古木很轻松的动用真元将它们大卸八块，然后每一块都用木之真元包裹起来。

　　木之真元闪烁着奇光异彩，同时仿若心跳一样在膨胀，这是溶火在其中想要反抗，不过却最终无法挣脱。

　　“五行相生相克，这木被火克是因为处于弱势，而如今，那溶火收敛了暴戾，对于木之真元根本造成不了伤害，我控制起来容易了不少。”

　　外界，古木不由自主盘坐起来，同时更是双手搭在膝上，自行运转起五行真元诀。


第100章 晋级武士！

　　“溶火要比窑炉领悟出来的火灵更为强悍，如果我将其炼化，不知可否凝聚出纯正的火之真元？”五行真元诀开始运转，古木暗松了一口气，同时分心想着。

　　他不知道溶火为什么会突然收敛了暴烈，也不知道自己能否成功炼化这溶火，但他隐隐猜测，如果将溶火炼化，那么所获得的火系灵力纵然不如火之真元，恐怕也相差无几了！

　　半个时辰。

　　古木通红的皮肤早已恢复正常，只是上身和额头却渗出了无数汗水，这是疯狂控制木之真元同化溶火的结果。

　　龙灵静静躺在他身边，早已昏迷过去。

　　古木用意念全神贯注的盯着体内，没有注意外界，并不知道，他做梦都想见到的龙灵近在咫尺。

　　蓝色图案就像一个复杂的机器在运转，不知过了多久，那越来越暗淡的蓝色图案散发出一道亮光，就仿若绽放出最后的绚烂！

　　就见龙灵全身散发出白色光芒，然后竟自行升起来，向着那蓝色图案飘去，最终如何而来，如何而去！

　　……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　经过两个时辰炼化，古木将部分溶火炼化，并控制它们串联起来，而每次相合都会产生心脏般的跳动声。

　　外界，古木肌肉也跟着有规律的跳动，那原本羸弱身体开始强壮起来。

　　“心脏也在发生锐变！？”

　　古木真切感受到自己身体在变化，尤其是心脏的变化更为剧烈，好像愈发的蓬勃强大，顿时想起五行真元诀中，那所谓的“火烈炼心”！

　　“木触炼气，火烈炼心……”古木有所明悟，抱元守一，继续炼化残余的顽固“分子”。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　待得夕阳落下，古木终将所有的溶火全部炼化，最后在意念驱使下，将它们合拢在一起，开始不停的吸收。

　　一汩汩细小的红色灵力从那一团溶火种不断流淌出来，顺着经脉融入丹田中，然后很自然的找到一个安逸角落，集聚旋转，随后形成一道火红光点。

　　火红光点在丹田浮现的一瞬间，古木的实力徒然突破至武徒中期巅峰。

　　火之灵力越聚越多。

　　古木实力也在疯狂增长！

　　武徒后期！

　　武徒后期稳固！

　　武徒后期巅峰！

　　当古木的实力停留在武徒后期巅峰之时，庭院内突兀出现一股狂暴的火系元素，而后又出现了一股木系元素，两者相合，不停的向着四周疯狂扩散。

　　那在不医馆的路人纷纷驻足，感受着从不医馆传来的强烈灵力，他们露出骇然之色，更有武者惊道：“好强的火系灵力，莫非有人要晋级大境界？”

　　“不对，这灵力之中还蕴含了木系！”一个身为武士级的武者，更是失声道。

　　“多灵武者晋级？”那些武者难以置信的异口同声道。

　　他们知道，一旦多系武者晋级，就意味着已将几种灵力修练到极致，否则根本不会晋升大境界！

　　“磐石城什么时候出现了一个多系武者？更是突破在即！”有人回过神来诧异道。

　　他们常年居住在这里，根本就没有听闻有领悟两种灵力以上的武者，距离上一次出现多灵武者还要追溯到二十年前，古家那惊采绝艳的天才身上呢。

　　“灵力好像是从不医馆传来的，难道是那黑脸店主要突破了？”有的武者见过古木，知道他拥有武徒后期的实力，所以猜测道。

　　在众人胡乱猜测的时候，那原本疯狂扩散的暴烈灵力，却突兀回缩，就和古山晋级武士的情形一样。

　　先外放，再内敛！

　　……

　　当溶火彻底吸收并凝聚于丹田后，古木微微睁开双眸，只见左眼瞳浮现出一抹绿色光芒，右眼瞳浮现出一抹深红的火苗。

　　两者稍纵即逝，不过却让古木的精神、气质在瞬间发生了翻天覆地的变化！

　　“武士，初期！”

　　古木嘴角上扬，露出惯性的微笑。

　　而后手在虚空一划，道：“火之真元，现！”

　　……

　　遥远定州。

　　在那无边无际大草原的尽头，屹立着一个宛如铜墙铁壁般的城市。

　　巩固的高墙上插着异常鲜明的旗帜，在微风吹拂下唰唰作舞，在那展开的旗帜中，显露出一把银灿灿的长剑标志，同时在长剑下面更是写着三个苍劲有力的字体。

　　守剑城！

　　定州境界唯一不受制于定州府管辖的城市。

　　相传，距离守剑城不远的定州大草原，在万年前出现头凶悍生物祸乱苍生，一位武神大能路过此地，愤然将其斩杀，并遗留下所佩戴的利剑，故此这里的居民为了膜拜神仙般的武神，以剑为中心建成了如今的守剑城。

　　这里是弱者的天堂，这里是安稳生活的世外桃源，这里只有一个宗派，剑宗！

　　在遥远的过去这里有一群武者，他们历代守护武神遗留下的宝剑，所以自称守剑一族，在岁月变更和不断强大后开宗立派，成为了现在的剑宗！

　　他们自称守剑城的规模和磐石城差不多，但这里的建筑极为别致豪华，用青石铺垫的道路更是四通发达，如果古木见到这守剑城肯定会说，这是一个颇为现代化的城市！

　　此时，在守剑城西区，一栋较为豪华的住宅中。

　　龙灵微微睁开双眸，感受着熟悉又舒服的床铺，以及屋顶雕刻着的精美图案，她那灵动的眼眸中含着淡淡的茫然，稍许才喃喃自语，道：“我又做了一个梦吗？”

　　“小姐，你醒了！”

　　耳边传来熟悉的声音，龙灵轻轻转过头，看到一个小脸通红的女孩正盯着自己看，那水汪汪的大眼睛一闪闪，甚是讨人喜爱。

　　龙灵难得展露出一丝微笑，道：“玉儿……”

　　那叫玉儿的丫鬟年仅十岁，是龙灵的贴身仆人。

　　而这里也正是龙灵从小生活的地方，龙府！

　　龙灵想要起身，却发现自己浑身无力，丹田中仍然没有丝毫的灵力。

　　“小姐，大夫不让你乱动，要好好静养。”玉儿急忙张合着小嘴唇，阻止道。

　　龙灵闻言只好静静的躺着，然后问道：“我怎么在这里？”

　　“我听家仆谈论，说小姐是从一道蓝色图案中出现的。”

　　“蓝色图案？”龙灵茫然道。


第101章 相见不如不见

　　“是啊，就在府外突然出现，小姐从里面出来后就昏迷了，那图案也很快消失了。”

　　“哦。”龙灵听的云里雾里，不过这对她而言已经没什么意义，既然来到自己的家，那过去的往事恐怕也就告一段落了。

　　只是他还好吗？

　　龙灵看着摆放窗台前那盆水仙花，心中却在想着其他事情。

　　神秘的墓地接受传承，自己最终昏迷，醒来时躺在简陋的房间里，后来才知道是被好心的老猎人在葬龙山外围救了过来。

　　经过半个月的休养，自己告辞老猎人，独身来到磐石城，在路上被斩龙寨的匪徒打劫，为难之际，自己只好将凝聚的一丝灵力给施展出来，才得以逃生。

　　最后进入磐石城，却被人当做了乞丐，自己本想去寻找古木，却发现如今狼狈的模样，根本无颜去见他，尤其是去见自己最讨厌的男人！

　　徘徊许久，磐石城传来古木离开古家，离开磐石城的消息，自己顿时后悔万分，为什么不果断的去找他？

　　如今人已离去，天下之大，自己没有灵力，距离定州又有千里之遥，自己何去何从？

　　心灰意冷的自己漫无目的走在街头，却不知不觉来到不医馆，然后感受到一股熟悉的气息飘荡在空中，自己知道，这是古木的气息，难以磨灭让人讨厌的气息，同时又突然心疼起来，好像要发生自己不愿意看到的事情。

　　……

　　龙灵脑海中浮现过往的记忆，画面最终定格在出现古木身旁时的那一幕。

　　“他一定很痛苦……”龙灵想起古木当时扭曲的脸，心中极为难受。

　　“和他接触后，我感觉到他体内有一股熟悉的力量在破坏他的身体，我隐隐猜到那股能量和我有关联，我命令它们停止，它们好像能听懂我心中的想法，最终乖顺起来……”

　　龙灵想到此处就停止了，因为她的记忆只是停留在这里，接着便昏迷过去，待得醒来就出现在自己的闺房中的这一幕。

　　龙灵刚刚苏醒，又去努力回想太多的记忆，顿时感觉一阵困意袭来，那双动人的美目缓缓合并，在即将熟睡过去的时候，还喃喃自语道：“他一定没危险了……”

　　“小姐？”

　　玉儿见得龙灵刚刚苏醒又睡了，那可爱脸蛋上挤出一个很大人的无奈表情，然后轻叹一声，悄无声息的离开了。

　　房门轻轻关上。

　　那清晨的一抹阳光照在龙灵熟睡的脸颊上，可以清楚看到她的嘴角挂着甜美迷人的微笑。

　　如果古木见到，一定会被这甜美笑容迷的神魂颠倒。

　　……

　　经过几天的卧床调息，龙灵可以下床活动，不过总是喜欢倚在窗台前，盯着水仙花呆呆发愣。

　　有时候会不经意流露出一抹笑容或微忿。

　　“我救了你，你说我无耻？”

　　“我是一个很正直的男人。”

　　“灵灵。”

　　“有什么不对吗？在木场你可是这么说的。”

　　“越是聪明的女人，越是让男人讨厌！”

　　“快走吧，我来阻挡它们。”

　　……

　　龙灵每天都会想起那个讨厌的男人，她不理解自己将一个讨厌的男人铭记心中，到底是为了什么？

　　要报复他吗？

　　显然这不可能，因为她知道自从出现在守剑城后，自己已经和他再也没有相见的可能了。

　　“为什么和他在一起的画面却如此的清晰？”龙灵用玉指轻轻拨了拨水仙花，想起和他的点点滴滴，有愤怒，有开心，还有一点点小小的温馨。

　　唉，怀春的少女，当真是……

　　无情不似多情苦，一寸还成千万缕。

　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处。

　　而正是和古木的那次莫名其妙的相见，才让她愈发的去想念他了，只是她自己沦陷其中，却无法自知，如古人云，相见不如不见！

　　……

　　不医馆内。

　　“高神医，怎么样？”冉辉看着古木凝神闭目在为另一个弟兄诊脉了好半天，最终忍不住问了一句。

　　古木微微睁开双眸，露出一副很严肃的表情，道：“冉大哥，你这兄弟病情太重，医治起来可能麻烦点。”

　　冉辉闻言脸色微变，不过稍许眼神一亮仿若恍然大悟，向着身后的跟班小毛使了个颜色，就见小毛拿着一个颇大的钱袋放在就诊桌上。

　　“高神医，这是一千两银子，你拿去施肥！”冉辉将钱袋推到古木面前，笑道。

　　“这怎么好意思呢。”古木嘴上说不好意思，可那笑容已经出卖自己，因为那嘴咧的老高了，笑的如菊花般灿烂。

　　还未等古木吩咐，萧哥就很自觉的走过来，熟练的将钱袋拿走。经过这几天的工作实践，显然他对这一章程非常了解。

　　萧哥将钱袋收好，那眉宇间的严肃顿时消失无影，听他笑道：“冉大哥真是太客气了，既然如此相信小弟，那小弟我就尽力而为！”

　　见得高神医应了下来，冉辉暗送了一口气。

　　经过第一天的治疗，那患病小弟恢复如初，让冉辉大喜，于是在第二天就早早过来看病，而那高先生没有让他失望，在第二天精神焕发的又治好了一个兄弟。

　　而且更没有第一天那般因治病而浑身仿若脱虚，虽然最近几次治疗后古木总是气喘吁吁，但这不影响冉辉对他的佩服，对他的医术深信不疑！

　　曹州境都治不好的病，他行！

　　人家也只是第一次接触，耗费了颇多心神，第二天就上手了，他牛！

　　虽然这钱没少当肥料送出去，不过冉家虽不比古沈两家，但也颇为丰衣足食，而冉辉又是重感情的人，根本不心疼这点小钱。

　　他不在乎，古木却在乎。

　　只看他双眸瞟了瞟被萧哥拿走的银子，心中乐呵呵，道：“五千两了！”

　　古木经过几天前的溶火焚身，如凤凰涅槃，不但顺利突破至武士，还领悟出火之真元，可谓人逢喜事精神爽，所以在第二天照常工作。

　　因为从溶火种提炼出火之真元，古木对于火系元素除非是武者所施展的火元程度超越了自身实力，几乎对所有外界的火焰达到了免疫。

　　现在他对这种病，可谓手到擒来！


第102章 屠书生李兴

　　而且在相继治疗了几个患者，他的钱袋子不但鼓起来，就连实力也渐渐稳固下来。

　　这些患者体内或多或少拥有潜伏的溶火，这对古木来说无疑是大补品，几番吸收过后，境界扎实程度简直比吃巩元丹的效果还要好！

　　为了此次死里逃生，古木决定把看病的价格直接提高到五百两一个，这样才对得起自己忍受溶火煎熬的滋味。

　　冉辉为了治疗兄弟的病，更是好爽的主动付给他一千两，这当然被古木很不害羞的笑纳了。

　　古木将手指搭在患者脉搏上，一股微不可察的火之真元顺着手指进入了对方的身体。

　　熟练的操控，熟练的吸收。

　　待得一个时辰后，古木将患者体内的溶火当成“补品”吸收了，这才佯装虚弱的抽回手。

　　经过古木一番“费心费力”的救治，那患者和之前的武者一样活蹦乱跳的跳了起来。

　　冉辉还没来得及高兴，却见古木憔悴的模样，顿时拱手向他敬拜道：“我是个大老粗，肚子里的墨水少，所以感激的话我不会说，但对这份恩情，我冉辉铭记在心，如果以后您能用上我，一句话，必然赴汤蹈火在所不辞！”

　　古木挥挥手，道：“我励宏愿，行医道，尽微薄之力，是应该的。”同时感觉到自己境界又稳固了不少，心中暗喜不已，就算冉辉不来医治，他恨不得都上门给他们免费治疗了。

　　冉辉自然不知道这些，不过见得古木如此说来，顿时对他的佩服犹如滔滔江水！

　　这才是一代圣贤！

　　我辈之楷模啊！

　　……

　　入夜后。

　　不医馆内院。

　　古木坐在床头数着一块块真金白银，咧着个大嘴巴流着口水，宛如一幅守财奴模样。

　　萧哥站在一侧，沉思不语。

　　“老萧啊，还在想几天前的事情？”古木见得他沉着脸苦思冥想，笑道。

　　萧哥点了点头，道：“店主，我始终觉得好像忘记了什么。”

　　“过去的事情了，不用多想。”古木从钱袋子里拿出几百两，对着他说道：“明天拿着这些钱，给张林他们买点好酒好菜，再准备几套像样的衣服。”

　　“是！”萧哥接过来银子，摇摇头离开了。

　　自从那天目睹古木少爷躺在院落中挣扎，他总感觉自己好像间接性的失忆了，因为他的记忆始终停留在刚刚进入院子的那一刻，之后就再也想不起来了。

　　萧哥心思缜密，对如此怪事自然不如旁人看的开，所以这几天一直在琢磨此事。

　　待得萧哥离开，古木脸色也变得正然起来。

　　因为不但萧哥失忆了，古木也有这种感觉，不过不同于失忆，他是一种失去，亦或者错失了什么。

　　“龙灵吗？”

　　古木回想起自己被溶火焚身时，在奇怪境界所看到虚影，不禁哑然失笑，道：“日有所思，夜有所梦，看来我太痴情了！”

　　……

　　葬龙山事件中，感染怪病的武者不在少数，他们都有一个共同点就是无法运功，全身无力。

　　沈家家主曾前往曹城寻医，很多成名已久的岐黄高手都难以诊断出病因，最后只能悻悻而归。

　　不过，葬龙山事件后的一个多月，也就在今天。

　　不医馆对外宣布，可以治疗这种怪病！

　　起初各大家族都持不信态度，毕竟小小医馆没什么威信可言。

　　不过，在不医馆刚刚贴出告示后，冉家家主却站出证明不医馆有这个手到病除的能力。

　　同时爆出了一个惊人的消息，那就是他们所患病的武者已经痊愈！

　　冉辉这黑大汉更是带着曾经的患者，在磐石城茶馆酒馆大肆宣扬高神医的医术，经过冉家这番证明宣传，那些有病号的家族纷纷活动了起来。

　　冉家在磐石城也是颇有名气的家族，他们如此说来，这件事十有八九是真的！

　　一时间，不医馆聚拢了一群群前来就医的患病武者和陪同家属。

　　不过，人家不医馆却紧关大门，就是不营业了。

　　这倒是惹恼了很多家族的武者，于是想要动手去轰门，却见冉辉这大黑汉，宛如门神一样站在那里，怒道：“谁他妈敢乱来，就别怪老子的金刀不长眼，把你的宝贝给切下来啊！”

　　此话一出。

　　实力低于冉辉的武者，势力没有冉家大的家族武者，顿时捂着裤裆退了下去。他们知道，冉辉如果真想切，就算金刀长了眼睛，那必然也是闭着的！

　　“呦，这不是冉家的小霸王吗，我还以为是谁这么狂妄呢！”

　　正当来看病的武者被冉辉轰了下来，就听到外面传来一道戏谑声。然后就见一个儒装打扮的中年人在随从簇拥下走了过来。

　　冉辉挑挑眉，看清来者模样，这才冷哼道：“原来是李家的李兴公子。”

　　那叫李兴的公子手中拿着一把折扇，流露出浅淡微笑，不过那嘴角上扬的角度，却透着一抹邪气，将那知书达理的儒雅行头给衬托的不伦不类。

　　其他家族的武者见得李兴而来，纷纷不自觉后退了一步。

　　如果前面的冉辉还讲点理道，那眼前这位主儿可就是货真价实的不讲理，别看他穿着打扮跟一个书生没二样，可做起事来，手段简直让人不寒而栗。

　　这就是一个披着儒装的屠夫！

　　屠书生，这是他的别号。

　　传闻，曾经他看上了一个小家族的小姐，于是前去求亲，那家族的家主自然不愿意把女儿许配给这已有十三房小妾的李公子，可就是稍许的犹豫，整个家族在第二天就在磐石城彻底消失了。

　　这种杀人灭族的事情在当时传遍了全城，可李家在磐石城的地位仅次于古沈两家，所以当时大家只是私下议论议论，没人敢站出来说话，最终不了了之。

　　冉辉闻得此事后，对李兴灭绝人性的做法非常震怒，不过纵是有着一颗行侠仗义的心，却碍于冉家家主的极力阻止，并将他锁在练武阁中，他才无法提着大刀杀上门去！

　　在这个时代，行侠仗义代表着死无葬身之地。

　　如今冉辉见得李公子，那憋在心里的怒气自然就蹭蹭升了起来，举着刀冷道：“李家终于把你放出来了，我还以为会关养一辈子呢。”


第103章 有人砸店

　　李兴闻言，脸色顿时沉了下来。冉辉这话语是在暗讽自己是狗啊！

　　那些站在一旁的武者也是脸色骇然起来，脚步更是又后退了好几步，跟两人保持了一定的距离。同时心中都在想：“果然是不怕死碰到不要命，谁怕谁，一见面就火药味浓郁。”

　　“彼此彼此。”李兴冷笑道。

　　“我和你不一样……”冉辉摇了摇头，道。他想说自己至少不会乱杀无辜，但却被李公子打断道：“冉兄说的对，你和我不一样，你是不怕开水烫的主儿。”

　　“那是，老子连锥子都不怕盯，还怕区区的开水烫？”冉辉一时没听出来李兴的话，挺着胸很自豪的道。

　　“噗！”李兴差点笑喷。

　　而后面那些武者也是憋着气，不敢笑出声来。

　　“你笑啥？”冉辉见得李兴如此，不明所以，而站在后面的小毛上前一步，附耳向着冉辉道：“老大，他在骂你是猪！”

　　“猪？”

　　“是啊，老大，死猪才不怕开水烫。”小毛对老大相当无语，难道连这些都没听说过吗？

　　“你他妈说什么！”冉辉闻言一把拽起小毛的领子，勃然大怒道。

　　小毛哭丧着脸，指着李兴快哭了：“老大不是我说的，是李公子！”

　　“哦，对对。”冉辉将小毛甩到一边，手中涌现出一抹金光，瞬间将整个闪亮亮的大刀覆盖，虎目暴睁盯着李兴道：“你他妈敢侮辱老子！”

　　“冉兄，就你这智商还出来溜达，被卖了还在为人数钱吧。”李兴见他摆出阵势并不害怕，更是冷言嘲讽道。

　　此话一出，后面的武者就知道今天两人是要开打了，毕竟他们俩都是牛人，三言不合拆了城墙也是很正常的事情。

　　于是一窝蜂后退了好几米远，这两人都是武士中期强者，一旦打起来那可不是闹着玩的。

　　……

　　店内，古木拿起刚刚泡好的茶，放在嘴边品了品。

　　“店主，外面的武者都要打起来了，你还在这里悠闲的喝茶！”萧哥在旁边急的来回走动，显然医馆外的情况他也听到了。

　　古木放下茶杯，笑了笑，却是问道：“张林他们收集的情报如何了？”

　　萧哥闻言，收起了焦急神色，说道：“磐石城就在脚下，很多消息只要稍加留意都能打探出来，至于曹州境的情报，恐怕……”

　　“哦。”古木点点头。

　　在开不医馆时，他吩咐萧哥让张林他们将磐石城的家族势力打探清楚，如今已有十多天，听萧哥的回答显然已经有所收获，于是问道：“这李兴和李震同属于一个李家？”

　　古木对磐石城的家族势力不甚了解，只记得这城里有两个李家，一个是李震的家族，一个是在武斗台所碰见的十大公子之一的李飞。

　　“不错，磐石城有两个李家，有西城李家，东城李家之说，这李兴为西城李家的二代，是李震的叔伯，实力在武士中期，素有屠书生之称。”萧哥见得古木问起，急忙将自己熟记在心的资料说了出来。

　　聪明人往往一点就通，古木很欣慰，他没有看错萧哥，至少在自己提出问题后，他能及时简单的将此人的信息说出来，可见是一个可用之人。

　　如果换成张林亦或是王逸，那肯定是自己问一句，他们回答一句，在不在正题上那还两说呢。

　　“屠书生？”古木惦着茶杯，好奇道。

　　“传闻五年前磐石城的小家族被他一夜间屠杀殆尽，所以才有了屠书生的名号。”萧哥道。

　　“灭人家全族？难道这磐石城没有王法吗？”古木一怔，没想到李兴还真是够狠够绝。

　　“李兴灭了小家族，闹到的满城风雨，后来被李家给压下来，不过碍于影响，古沈两家对此子的做法进行了严厉批评，李家的家主也对外公布，将他永远禁足在家中不准踏出李家半步，这场风波才消散。”

　　“嘿，灭全族，只是禁足，看来李家的能量不小啊。”古木嘿嘿一笑，同时对于李家那所谓的禁足更是嗤之以鼻。

　　李兴能够出现自己医馆前，就证明当时的李家家主只是拿大家开涮，等外面风平浪静了，他李兴还不是照样出来风流快活。

　　不过想归想，古木也只能爱莫能助，毕竟这种事在尚武大陆肯定时有发生，这是一个实力为尊的世界，强者杀人是不需要太多理由，也不会受到法律的制裁，谁让人家势力大，拳头硬呢？

　　“冉辉是性情中人，肯定不能容忍此等人渣，必然会打起来啊。”古木转着茶杯，然后似乎想到了什么，“跐溜”一声就从椅子上跳了起来。然后冲着萧哥大声喊道：“老萧快开门！”

　　老萧不知何故，不过刚刚动身，古木就脸色难看的抢先一步冲向门前，同时将身子挡在了他前面。

　　“轰！”

　　萧哥见得古木挡在自己身前，还没反应过来是咋回事，就听闻耳边响起一声爆响将耳膜震得生疼。而后就感觉一股股强烈的冷风从门口吹来。

　　如刀强悍的冷风从两侧吹过，将医馆的家具纷纷撕碎，萧哥目睹一片狼藉的惨状，顿时倒吸了一口冷气，若非古木身子挡在前面，自己现在岂不是死无全尸了！

　　“店主！”想到这里，萧哥顿时骇然的看向前面为自己阻挡冽风的古木。

　　不过却见到周围形成了一股模糊的绿色灵力，就好像一道缥缈的墙体。

　　“老萧，有人砸店！”萧哥愣神之际，听到前面传来古木微笑的声音。

　　见得古木并无大碍，萧哥这才放心下来，不过仔细品味古木这番话，顿时脸上精彩起来。

　　店都被人砸了，你还笑的出来！？

　　待得冽风消退后，萧哥错了错身子，这才看到古木双臂伸展，正拖着一个庞大的黑物！

　　“老萧，找个算盘，老子要算一算这经济损失费！”古木收回木之真元，双手拖着庞大之物，迈着大步走出了不医馆。

　　而那庞然大物显然正是五大三粗的冉辉，此刻他前胸碎裂，那浓厚的胸毛早就不翼而飞了，看上去极为狼狈。


第104章 阁下何人

　　“给老子死！”冉辉原本明亮的大刀此刻金光闪闪，随着他一声怒吼，更是在虚空浮现出一抹金影，向着李兴攻去。

　　“匹夫！”李兴见得霸道的刀法砍来，冷哼一声，只看人影一阵晃动，竟是已经避开了。

　　冉辉向自己出手，在他的意料之中，不过同为武士中期又是风系武者，李兴才不会怕这个只知道动用蛮力的匹夫。

　　“你大爷的，有种别躲！”冉辉说话之际，刀法再次向着李兴砍过去，那呼啸中含有一丝爆裂声的金刀，势如破竹，直取李兴的项上人头！

　　“……”

　　那些提早避开的武者们闻言顿时无语，你以为人家是傻子吗？

　　李兴显然不是傻子，而且他非但不傻，还是一个很狡猾的人，只看他脚下升起一圈风系灵力，而后再次以肉眼无法捕捉的速度闪开，道：“蠢猪，你砍不到我，还是放弃吧。”

　　蠢猪？

　　如果刚才李兴的话还是隐讽他，那现在可是赤果果的直言侮辱了。

　　冉辉怒不可遏，双手握刀，将所有金系灵力凝聚于手中，向着他疯狂的挥砍。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　虽然冉辉看似漫无目的挥刀乱砍，但那无数金色刀影却弥留在虚空，将周围笼罩起来，交织出一副宛如网状的绚丽画面！

　　“金刚怒斩！”有人认出冉辉的成名之技，顿时肃然道。所有人闻言纷纷倒吸了一口凉气，因为这“金刚怒斩”是五级双聚武功！

　　所谓双聚武功，不但可以做到“聚灵为御”，同时兼并“聚灵为攻”。那金光缠身是此招的“聚灵为御”，而这密密麻麻的刀光之影就是“聚灵为攻”，远近兼备，是较为上乘的武功心法。

　　而死在冉辉这种武功下的强者不胜列举！

　　“这么快就把压箱底的武功施展出来了？”

　　李兴见得他施展出五级功法，脸上抹出一丝邪笑，不过躲避起来却格外的认真起来，毕竟五级武功在磐石城已经是非常牛掰的存在了，就算他修练的风系武功在速度上非常快，也不敢托大。

　　“他妈的！”

　　冉辉施展出“金刚怒斩”，那李兴不但躲避轻松，还有时间说话，这让他恼羞成怒。不过也只能挥刀将周围的空间范围不断缩小。

　　“老子将周围的空间全用刀影覆盖，看你这狗东西如何躲避！”

　　李兴明白冉辉的用意，却仍然仿若未觉，躲避的范围只是在几米远，那意思显然是打算成全他。

　　见得李兴仍然处在自己的攻击范围，冉辉大喜，同时金系灵力疯狂涌出，一刀刀砍下去，弥留出无数虚影。

　　稍许，李兴的移动空间压缩到一定程度，冉辉抓住时机，长刀一转，向着虚空奋力平砍，同时听他喝道：“金刚怒目！”

　　那震耳欲聋的大吼喊出，在场所有人只感觉周围那些凝聚在虚空的刀影，顿时散发出刺目的光泽，而后向着笼罩其中的李兴悍然攻去。

　　无数刀影仿若蝗虫一般，铺天盖地的冲向李兴，根本没有丝毫的空隙。

　　所有人下意识的认为，李兴要完了，因为周围全是刀影，而他仅仅只有两米的移动范围，根本没任何躲避的可能！

　　“轰！”

　　刀影相合，产生巨大的爆裂声。

　　顿时周围飞起无数蕴含金之灵力的霸道气流，将早已经远离战场的武者吹的难以睁开眼目。

　　不过在众人难以看清情形之际，却听到李兴喊道：“聚风！”

　　那话刚刚说完，那四处乱窜的烈风就开始向着一个方向聚集。这才让观战的武者得以喘息。

　　“风动！”

　　所有人还没弄清此时的形式，就看到那瞬间将所有烈风收集起来的李兴，早就将一团蕴含金系灵力的狂暴烈风打了出去，而目标正是冉辉！

　　风动强势，卷起周围无数落叶。

　　“不可能！”冉辉见得自己必杀一招竟然没能将李兴放倒，顿时愣在哪里，就连那强烈的风系灵力迎面攻来都没注意。

　　“老大，小心！”小毛大声喊叫起来。

　　不过待得冉辉回过神，却已没有丝毫闪避的机会，唯一能做的就是用身体去硬抗了。

　　“砰！”

　　所有人目睹那蕴含风系元素的冲击波正中冉辉胸前，而后就见他顿时两脚立地，向着后面爆退过去。

　　“咔嚓！”

　　不医馆紧闭的大门被他庞大身躯瞬间撞碎，那飞起的大门碎片更是在后续的强风绞杀下，化为粉末。

　　所有人暗暗吃惊，没想到李兴竟然借助金系爆破产生的强风，凝聚出强悍的风系元素，更没想到冉辉的身体居然如此强悍，仅仅是撞在了门上就能站稳身体。

　　仅仅是上衣被撕裂，胸毛少了，照样可以挺胸前进，只是走路的举止有些奇怪。

　　这些武者都在羡慕两人的强悍，却忽略了一件重要的事，那就是两人打斗把不医馆的大门给毁坏了！

　　不过，他们自今天后就会知道，得罪不医馆的后果了！

　　“谁他妈敢砸老子的——大门！”一声巨大的吼声从缓步前行的冉辉身后传来。

　　同时一股蕴含火之灵力的元素在那声音中散发出来，顿时周围的人只感觉仿若置身火山口，炎热难忍！

　　李兴见得冉辉能够在自己一招之下稳住身子，也是微微诧异，不过在听到那震耳欲聋的咆哮，只看到缠绕在自己周围的顿时的风系气流竟是一瞬间溃散！

　　“好强！”李兴顿时骇然道。

　　古木将冉辉推了出来，随手将其踢到小毛身边，然后周围浮现出无数深红色的火之真元，指着站在自己正前方的李兴，冷道：“风系武者，看来就是你小子了。”

　　“化虚为实，武士初期！”李兴心中“咯噔”一下。

　　啥时候磐石城出现了火系化虚为实的武士级强者，怎得自家老头都没提起过？看来磐石城出现了不少高手啊。

　　于是口气颇为友善的问道：“阁下何人？”

　　见得李兴如此和气，古木的怒火降了少许，但见他一拱手，道：“不医馆的老板，高尚，敢问这位公子尊姓大名？”

　　“原来阁下就是不医馆的老板，真是大水冲了龙王庙，在下西城李家的李兴。”李兴急忙一脸歉意的道。

　　“原来是李家的公子啊！”古木看他喜欢套近乎，说话的口气也随和起来，继续道：“这么说大门是你破坏的了？”


第105章 二十万两

　　“李某一时失手，高老板莫要见怪，明天李某请磐石城最好的木匠，为贵店换上一道镶金的大门！”李兴见得自己报出家门，这古木的态度里面缓和了不少，顿时洋洋得意，道。

　　对他来说古木这间门也不过普普通通，自己给他打造一扇金门，或许能因此落个好印象，会更快的为李家那些染病的武者治病。

　　“这怎么好意思呢，鄙店的门也就价值几两银子，那能让李公子如此破费呢。”古木忙摇手道。

　　“高老板，你……”捂着胸口的冉辉在一旁听到古木和李兴如此亲热的交流，顿时怒形于色。

　　高老板在他心中志向弘远，心系水火中的万民，是一个大圣贤，为何会跟灭绝人性的李兴如此亲近？

　　他一定不知道李兴的恶迹！

　　冉辉如此想来，正欲将李兴的罪状说出来，却听古木对着李兴道：“李公子，我看不用您劳神去找木匠了，赔鄙店一点银子就行了。”

　　李兴一听就乐了，没想到高老板这么上路，只是求些钱财就打算把事情了了，倒是省去自己不少麻烦，于是爽朗，道：“这个好说，高老板开价吧。”

　　“这个……”古木搓搓手不好意思道。

　　“高老板尽管说出来！”见得古木犹豫，李兴还以为古木有些难以张开口，索性从兜里拿出一张百两银票，道：“区区一扇门，我李兴还是赔得起。”

　　古木讪讪一笑，道：“李公子，一百两恐怕有那么一点点不够。”

　　“不够？”李兴颇感意外，却毫不在乎的说：“没事，高老板说出个价位，不够李某就派下人回家取！”

　　古木见他如此说来，只好伸出两个手指，道：“李公子这个数。”

　　“二百两啊，没问题。”

　　“不是。”古木摇摇头。

　　“二千两？”李兴一怔，二千两的大门？就算自己家镶金镶玉的大门也没这么贵啊！

　　“二——十——万——两！”古木见他又猜错了，只好一字字的说出来。

　　“啥！”李兴闻言一脸呆滞，手中折扇也不自由主的从手中脱落。

　　嘶！

　　那些看热闹看病的武者听到古木说出的价格，顿时一片哗然。

　　二十万两？

　　你那粉碎的大门难道是用纯金铸造的不成？

　　就算是，那也不值二十万两啊！

　　所有人顿时明白，这高老板根本没有妥协的意思，很明显就是在调戏李家的公子。

　　“你说二十万两？”李兴回过神，脸色沉了下来。

　　他当然知道古木这是在故意刁难自己，不过碍于他是大夫，而且传闻还是能治好这种怪病的大夫，他只能忍着火气问问，看是否自己听错了？

　　“李公子耳力真好，高某说的正是二十万两。”古木微笑道。

　　“你他妈有病吧！”李兴见他一脸微笑，顿时感觉那笑容好像充满了戏谑之味，于是火气涌上心头破口骂道。

　　古木闻言笑容顿收，脸色一黑，沉声道：“李公子，你这是什么意思？”

　　“我什么意思？”李兴冷哼一声，道：“我还想问问高老板是什么意思，一扇门开价二十万？”

　　“鄙店的大门是万载前一位武神大能用过的，你说值不值二十万？”古木黑着脸忽悠道。反正门都被破坏的尸骨无存了，自己怎么说都可以。

　　“武神用过的？”李兴闻言更是狂笑起来，道：“我看你脑子被门挤过吧！”

　　“李公子是不想赔钱？”古木并不在意他所说的话，而是肃然问道。

　　众人闻言齐翻白眼，他倒是想赔钱，不过你丫开口也忒大了吧，二十万银子，这摆明了要讹李家公子啊！

　　古木当然是讹他，而且不但讹他，还要揍他呢！

　　“老子的大门你也敢砸！”古木冷冷想道，目光始终盯着李兴，等待他的回答。

　　“二十万没有。”李兴本就不是一个善男信女，敲诈勒索的事情也没少做过，若非看在古木可以治病的份上，他岂会有这等好脾气和他啰嗦。

　　“没有是吧？那我就废了你的双手作为赔偿！”

　　古木话毕，周围顿时浮现出一股股强暴的火之真元，随着他的脚步每一次跨出，悬浮半空缓缓飘散。

　　“火系化虚为实！”

　　“武士初期！”

　　见得暴烈无比，蕴含一股精纯的火系元素，所有人这才意识到不医馆老板的真正实力！

　　“你以为灵力化虚为实很牛啊？老子出来混的时候，你他妈还在娘胎里呢！”李兴见得古木升起了战意，当下挥出一抹风系灵力，挑挑眉道。

　　武士初期，火系灵力化虚为实又如何？

　　我李某可是武士中期！

　　武士初期和武士后期虽然只是一字之别，但前者无疑要比后者弱上很多，而等级的提升，越往后越是难以撼动，到了武师乃至武王以上的境界，两者若只相差一个小境界，那就仿佛天堑一般难以逾越。

　　“好吧，我这个人能动手尽量是不动口的。”

　　古木徐徐走下来，看着李兴那拽的跟二五八万似的表情，顿时双手在虚空打出手印，但见一团火焰从身边飞射出去。

　　李兴笔直的站着，看得火焰攻来，只是手掌轻轻一挥，就见长袖下形成一股风团，向着飞来的火焰飘去。

　　“呼！”

　　火焰在风流中摇曳，最后被风力强吹下，便瞬间在空中熄灭。

　　“虽说你的火系达到了化虚为实，但在我强悍风系灵力面前一样弱的可怜。”李兴看着泯灭的火焰，嘴角勾起一抹讥笑。

　　这五行之火虽然爆烈，但超出五行属性的风元素，一样可以将它吹灭。

　　风克火，风生火。

　　风火两种属性很玄妙，即是相克属性，又有相生属性。

　　“是吗？”古木活动下筋骨，弯身蹲了下来，双指在地上极速划出繁乱的手印，而后见他蓦得抬头，道：“火，现！”

　　但见他手指下那刻画的符文，瞬间无限扩大，向着周围无限蔓延。

　　“呼！呼！呼！”

　　在那符文之中，仿若火山爆发，喷发出一团团深红色的熔浆！


第106章 比死更痛苦

　　“溶火！”

　　李兴看到一团团黏黏的熔浆从地上喷出，脸色顿时大变。

　　他知道这火焰和自己的风系元素相同，脱离五行自成一系，可谓非常强悍的火系元素，而因为诡异的火形态，根本不是风能克制的！

　　“老子这火焰，在你眼里如何？”古木冷冷道，然后双手合什，并打出让人眼花缭乱的手印，但见他双眉一皱，道：“火龙斩！”

　　顿时！

　　黏稠稠的熔浆在散发着一阵呛鼻黑烟中，渐渐浮现出一条栩栩如生的巨大龙头，向着李兴咆哮而去。

　　“四级武功爆炎斩？”

　　在场自有火系武者，见到古木施展出“火龙斩”，顿时知道是此种武功，同时暗暗惊叹，能把爆炎斩施展到这种程度，显然已经修练之大成了！

　　“灭不了，我就将它吹散！”

　　李兴知道自己风系灵力根本无法吹灭溶火，只好双手一伸展，无形中凝聚出两团风系灵力。那出现的灵力在他身边自行旋转，顿时浮现出两个巨大的风系漩涡。

　　“风漩！”

　　火龙咆哮而来，李兴感觉到一阵燥热，脸色凝重起来，然后一声大喝，将两股风系漩涡抛了出去。

　　风声，火声。

　　燥热，凉爽。

　　两种灵力在半空相撞，所有人在一瞬间有两种截然不同的体验，就好像一会置身火炉之中，一会置身于冷风冽冽的山顶。

　　那被小毛搀扶的冉辉更是睁大了双目。

　　在他心中，古木一直是羸弱的岐黄大夫，以他的年纪能够达到武徒就已经不错了，谁曾想，今天眼中羸弱的大夫，竟是武士初期的武者，而且那一手化虚为实的火系灵力，更是让他膛目结舌。

　　“乖乖，高先生还真是猛人！”回想第一次见面自己还想将他丢出医馆，冉辉顿时背后发凉，如果当时真的丢出去，那自己岂不是完蛋了？

　　金系武者对于火系武者，先天上就处于劣势。

　　火克金嘛！

　　而且还是这种化虚为实，又是五行之外的溶火！

　　冉辉深信，就算自己比高先生高一个小境界，一旦被这种火焰打中，那也必然被融化成金水了。

　　“呼！”

　　“嘶！”

　　熔浆聚成的咆哮火龙被两团风漩困在其中，根本没有触碰到风漩的边缘，就被吹了上去。所有人更是目睹了一条全身由熔浆形成的巨大龙头，被一团大号旋流直接吹上了虚空的壮丽奇观！

　　“溶火又如何？还不是一样被老子的风吹上了天！”见得强悍的火龙远离自己，李兴仰天大笑。

　　“你高兴的太早了。”

　　古木嘴角上扬抹出微笑，然后轻轻伸出手指，一声长喝，道：“火龙，爆！”

　　“轰！”

　　半空中的火龙蓦然爆炸，将笼罩周围的两团风漩瞬间冲散。同时一块块熔浆火焰从天空如火雨般倾盆而降。

　　溶火从天而落，覆盖面积非常密集而广泛，一旦沾惹上那可不是闹着玩呢。所有武者见状大惊，急忙向着后方逃离。

　　不过众人担心是多余的，因为就在火龙爆炸，火雨而落之际，古木突然双手再次结印，冷声道：“火龙斩！”

　　话毕，那如倾盆大雨的溶火向着一个方向靠拢，瞬间又重新组成一条咆哮的熔浆火龙，虽然体积变小了，但那炙热狂暴的气势仍在。

　　李兴听到爆炸声后，仅仅几息间又目睹了组成的小号火龙，那仰天大笑的脸瞬间凝固，转而转化为骇然。他做梦都想不到，这叫高尚的黑脸青年竟然可以爆裂溶火，再组合起来！

　　他当这是土系灵力吗！

　　的确如他所想，这正是古木根据古山在比武台上，那一招土系菊花残演变出来的，虽然李兴猜测的不错，可惜却为时已晚，只看到巨大的火龙从天而降，向着自己扑下来。

　　李兴那还敢想其他，急忙施展风系武功，打算以速度逃离火龙的扑袭。

　　而刚刚运转灵力，他却突然感觉到不管自己怎么施展灵力，却始终无法将身体带动起来。急忙向着周围看了看，这才发现周围竟是被一股隐现的灵力所笼罩，而这灵力泛着一抹淡绿色。

　　“木……”李兴显然意识到什么了。

　　不过话没说完，顿时就感到自己头皮一阵燥热，然后……

　　就没然后了。

　　……

　　不医馆外。

　　看热闹的武者个个骨寒毛竖。

　　一个大活人在众目睽睽之下，被一团黏糊糊的熔浆来了个灌顶，这是何等的壮观，何等的心惊肉跳！

　　“噗！”

　　李兴昏迷之际喷出一口黑血，头上乌发早就消失不见，取代的是焦黑光头，那一身儒服也在溶火下荡然无存，全身赤果果、黑乌乌的立在那里。

　　所有人都知道，这李兴被燃烧的非常严重，如果不是火龙斩在袭来的瞬间转换成普通熔浆形态，恐怕此刻的他早就葬身火龙斩之下了。

　　“好！”

　　寂静的不医馆外，传来冉辉响亮的嗓门。

　　而后就见他挣脱开小毛的搀扶，一瘸一拐的走到古木面前，大笑道：“高神医果然厉害，我冉辉竟然看走眼了！”

　　古木微微一笑没有说话。

　　“高先生在刚才明明可以将他斩杀，却收回了武功，果然是大仁大义的贤者，可这李兴灭人全族，丧尽天良，此等恶贼，岂能让他苟活于世？”

　　身为武士中期的他，自然一眼就看到古木在最后关头收回了招式，而且那溶火恐怕也被他有意保持在一定热度中，不然，纯正暴烈的溶火浇身，那李公子此刻早就被融化成渣了。

　　冉辉说完，提着刀就要上去了结李兴，却被古木阻止，道：“冉大哥，有些恶人，活着比死更痛苦！”

　　“比死更痛苦？”冉辉一时不解，道。

　　“不错，死或许对他们来说是一种解脱。”古木抖抖肩，向着直挺挺矗立在那里的李兴走去，道：“我说过，要用他的双手作为赔偿，所以，他不能死。”


第107章 茅厕顿开

　　冉辉闻言恍然大悟，顿时举着大拇指，道：“还是高先生够狠够毒，我冉辉佩服！”

　　这大块头是在夸自己，还是在损自己呢？

　　对于冉辉，古木很无语，只能不予理会，一步步走到焦黑的李兴面前。

　　然后伸出手在他肩膀上弹了弹焦黑污渍，摇头叹道：“武神大能用过的门，换你这双手，我觉着很亏，你认为呢？”

　　“……”

　　所有武者闻言差点集体栽倒，大哥，人家都被烧焦昏迷不醒啦，你还凑到面前跟他说话，他能听到吗？

　　见得李兴不回答自己，古木拍了拍手道：“不过我这个人很有原则，说出的话就是吐出的钉子，所以只能做亏本的买卖了。”

　　说着，正欲动手卸了李兴的双臂，却听到有人喊道：“高尚，你敢！”然后看到一群武者冲了过来，护在李兴身前。

　　这群人显然是跟随李兴而来的护卫，他们大多处在武徒境界，在之前只能看着两人打斗而无法插手。

　　如今见得李兴已经败下阵来，那高老板仍然不打算放过公子，顿时冲了出来，毕竟这可是李家的嫡系，如果眼睁睁看着他双臂被废，自己这群人也要跟着倒霉。

　　“你们是？”

　　“西城李家的护院！”带头的中年人沉声道。

　　尤其在说到“李家”两字时，语气略微高了几分，显然是警告提醒他，西城李家可不是好惹的。

　　“哦。”古木自然听的出来，不过他才不怕对方家大势大，于是脸色一变，怒道：“老子管你是西城李家还是王家，损坏我的大门，就必须用双手来偿还！”

　　说着就要施展灵力将这些碍手碍脚的武徒级护院全给轰开，却见那中年人急忙道：“高先生，莫急，莫急，你不是说要二十万两吗，这件事只要禀明了我家家主，她自然愿意以银子作为补偿。”

　　“当真？”古木闻言眼睛一亮。

　　那中年人见得他动心，顿时松了一口气，原来这小子还是看重银子啊，这就好办了，于是说道：“我们只是护院，无法替家主答应下来，但家主想必会以二十万两来换李公子的双手。”

　　“想必？那就是没把握咯，不行，这手我要收走。”

　　“别别！”中年人见他又施展出火之灵力，顿时哭丧着脸求道：“高先生您看这样行不，我现在就派人去通报家主，等她来了再做定夺？”

　　古木沉吟了一会儿，道：“好吧，看在你西城李家的面子上，我给他一次机会。”

　　中年人面容一阵抽动，就您还给李家的面子？刚才不是在叫嚷着管他李家还是王家来着呢吗？！

　　待得李家其中一个护卫急匆匆离开不医馆，冉辉走了过来，向着古木道：“高先生，你真要为银子放了李兴这个人渣？”

　　“冉大哥，你也知道，我高某一生的宏愿就是治病救人，如果有了这笔钱，将会造福多少受病痛折磨的人啊！”古木拍着他的肩膀，然后仰首望着天空，那黝黑的面容上充满了悲天悯人的神色。

　　这是伟人！

　　这是圣贤！

　　古木的光辉形象瞬间烙印在冉辉心中，只看他神色肃然，一瘸一拐的后退两步，向着古木深深一拜。

　　古木甩了甩发丝，对着冉辉道：“冉大哥，以一个人渣的代价来换取千万人的健康，你认为值得吗！”

　　“值得！”冉辉重重点了点头，顿时有想扇自己脸的冲动，如果能从人渣身上捞取一笔银子用来治病救人，显然要比杀了他强太多，自己咋就这么混蛋呢？

　　想到这里，冉辉突然走到古木面前，一拱手道：“高先生，我冉辉糊涂了大半辈子，自从遇到您这样的大圣贤才茅厕顿开，如果你不嫌弃，我冉辉愿意为您鞍前马后，为忍受病痛的患者尽一份绵薄之力。”

　　“啥？”古木大吃一惊，道。

　　开玩笑，自己只是忽悠人呢，你还当真了？

　　再说，那成语好像是茅塞顿开，不是茅厕顿开啊，大哥！

　　“冉大哥，你如此说，是在折煞小弟啊。”古木推辞道，毕竟他身后还有萧哥一干人等，自己又向往无拘无束的生活，带领着一群兄弟也不像样啊，难道还要攻城拔寨，逐鹿中原不成？

　　而且古木对冉辉这汉子敬佩的很，至少他还有一颗行侠仗义的心，在弱肉强食，拳头大才是道理的世界里，这显然颇为难得。

　　只是，这货的大脑过于简单，简单的连自己都能轻易忽悠他。

　　“难道高先生嫌弃我冉辉吗？”

　　“这……”古木当然不可能直言拒绝，只好干咳了一声，道：“这件事容后在说，我还有点小事。”说罢向着萧哥走去。

　　冉辉虽然是个大老粗，但还是有些心眼，见得他如此，明白高先生是不打算收自己，顿时一脸沮丧。

　　“老萧。”古木走到萧哥面前，附耳交谈了一会儿，萧哥点点头便匆匆离开了不医馆。

　　目送萧哥离开，古木正准备回医馆，却突然转身向着冉辉，道：“冉大哥，这黑乎乎的家伙，你帮我看着点，别被人抢走了。”

　　“好嘞！”冉辉闻言，那沮丧的表情顿时化为乌有，虽然高先生没有收下自己的意思，但能将这件事安排给自己，显示还是很看重信任自己的。

　　想到这里，冉辉大刀一抬，指着小毛，道：“你们将这黑乎乎的家伙给我围起来，谁敢靠近三丈距离，直接切掉下面的宝贝！”

　　所有人顿时捂着裤裆向后退了退，同时非常郁闷，大清早来这里瞧病，这病没有看成，还要随时保护着自己的命根子，这叫什么事啊。

　　尤其是那李家公子！

　　你说你刚刚从李家出来就惹事，还惹了一个铁板，你丫倒霉就倒霉呗，还连累大家一起站在这里傻等着，也不知道高先生心情好不好，如果此事了结，直接闭馆不开，那大家就有的乐啦。

　　不过他们只是在心里如此埋怨，没有人敢说出来，毕竟西城李家和冉家都不是自己能够招惹的。

　　当然这里也有一些人猜测，李家的李兴吃了如此大亏，等李家家主来了，恐怕不会如此容易善罢甘休，只能暗暗为高先生祈祷了。


第108章 李家家主

　　距离新年只有短短的二个多月，如果没有太阳出现，磐石城的天气还是颇为寒冷的。

　　不医馆。

　　一群武者站在那里。

　　虽然他们都可以运用灵力抵消寒冷，但这么多人站在这里，实在有些很傻的感觉。

　　同时在不医馆处，黑焦如炭，宛如雕像的李兴李公子正保持着一个颇为滑稽的姿态，昏迷着。

　　许久。

　　那灰暗的天穹突然下起了宛如鹅毛般的大雪。

　　洁白的雪花从半空飘下，落在众人的脸上，让他们感受到一股极为冰冷的寒意，顿时不自觉抖了抖身子。

　　“这才十月中旬，怎会下起雪来？”那些武者运转灵力，这才抵消了寒意，不明觉厉的道。

　　磐石城地处偏僻，天气也非常诡异，所以一年下来雪雨都很罕见。

　　“李家的家主！”有人恍然醒悟，脱口道。

　　此言一出所有人顿时明白过来，因为李家的家主，正是修练雪之灵力的武者。

　　这突然下起鹅毛大雪，显然是西城李家的家主已经来了！

　　正当众人仰着脖子东张西望寻找那李家家主时，却见自己头顶上飞出无数条白纱细软，落在不医馆的屋顶上。

　　然后就见一个白衣女子从上面尽头飘了过来，落在白纱细软之间，脚尖轻点，竟是宛如雪中的精灵一般潇洒飘逸的落在不医馆的门外。

　　那女子黑发高高盘起，一根普通的玉钗镶嵌其中，弯弯峨眉微蹙，仿若结成了冰霜，五官玲珑精美，袒露在外的肌肤粉腻如雪，周围更是弥漫着一股寒冷气息，整个人散发出一种淡淡的威严！

　　“李家家主，李雅舒，前来拜访高先生。”

　　女子薄嫩的嘴唇微微张合，那说话的口气异常冰冷，就仿若这漫天大雪一般！

　　“果然是李家的家主！”看得年纪轻轻的美人儿落下，几乎所有人异口同声的道。

　　“西城李家的家主怎会是一介女流？”当然人群中还有一些见识不多的人，听到这冰美人自称李家家主，不解道。

　　“兄弟，你消息也忒闭塞了，两年前，李家前任家主染病归去，弥留之际立下遗嘱，让这三代女嫡系李雅舒为下一任家主。”

　　“还有这等事？”

　　“是啊，所以说，现在磐石城也唯有西城李家的家主是三代嫡系，也是唯一的女家主！”那武者炫起自己的消息，道。

　　磐石城有一个不成文规定，凡是在任家族的家主，都统称为一代，在家主之上也许还有老一辈的存在，不过那些人要么归土，要么离开磐石城去寻求更高的武道去了。

　　当然也有些人仍然居住在磐石城，他们甚少露面，很少主动参与家族的内务，常年闭死关，或如古家的大长老，就是现任家主古苍穹的叔辈，仍然在世，大隐于市。

　　而从现任家主开始继续排列，以一代为名，才有了现在诸如二代，三代的嫡系称呼。

　　……

　　漫天飞雪无尽飘下，众人抖索着身子，见得不医馆走出一个黝黑青年，显然是不医馆的老板，高尚。

　　“你是李家的家主？”古木懒洋洋的从里面走出来，见得眼前竟是一个气质非凡的大美女，顿时目瞪口呆的愣在那里。

　　李雅舒撇了古木一眼，冷冷道：“不错，我就是李家的现任家主。”

　　古木回过神来，托着下巴在她身边转了两圈，只看白衣长裙中若隐若现的曼妙身材，顿时嘀咕道：“乖乖，这李家的家主竟然是个大美人，看样子还挺年轻的，这倒是让人意想不到。”

　　“看够了没？”见得古木如此打量自己，李雅舒那冰霜的双眉微微皱在一起，眼中露出一副厌恶。

　　“厄，看够了。”古木挠挠头不好意思说：“抱歉，我这个人一见到美女就亲不自禁的会多看两眼，李家主莫见怪。”

　　“……”

　　古木说的声音很大，那些远远的武者自然听得一清二楚，顿时对高老板佩服万分！

　　敢这样跟冰山美女如此说话，而且说的还这么理所当然，果然是牛到家了！

　　李雅舒冷哼了一声，顿时知道眼前这高先生就是一个滑头，只好看了看矗在下面外焦里嫩的李兴，冷道：“高先生，我李家的嫡系不懂规矩，损坏了你的大门，的确是有不该，但你将他打成这样，还要废去双手，未免做的太过分了吧？”

　　一说到正事古木就严肃起来，当然严肃归严肃，那双贼眼还是照样在美女身上扫来扫去，同时纳闷道：“这女子看上去和杨婕的年龄差不多，胸部却小了些，不过这样冷冰冰的女人倒是别有一番味道！”

　　见得古木又不怀好意的在自己身上乱看，李雅舒心头火怒，不过这次主要是来言和的，她只好忍着，道：“至于高先生开出的二十万两赔偿，我李家万不能答应。”

　　“闹了半天，还是不同意赔偿啊！”古木将下流的目光收回来，然后盯着李雅舒精致的脸蛋，道。

　　“不错。”李雅舒看到这无耻的男人盯着自己看，顿时将脸扭到了一边，同时那双玉手更是紧紧握了起来。

　　“好吧，既然如此，那我只能将他的双手取走了。”古木说着就要走下去，不过刚走两步却停下了身子，只看他抬头望着满天飞雪，顿时张着嘴巴，吃惊道：“怎么下雪了？”

　　“……”

　　所有人更是无语。

　　这哥们真是够猛，那么大的雪花在眼前飘了半天您老都没看到？

　　难道你眼中只有美女，连周围的景象都忽略了？

　　“高先生真要取我李家嫡系的双手？”李雅舒没有回身，而是冷冷传来声音，那语气有些不善，有些不妙！

　　她当然不允许高先生废了李兴的双手，就算李兴做的欠妥，但这无关乎对错，却关乎着李家的名声。

　　只是损坏了一扇门，就被废掉一双手。

　　这若传到那些大大小小的家族耳中，定然会被人取笑，而李家何以立足于磐石城？

　　至于那二十万两更是不可能赔偿给他，当然如果是二百两或者二千两，她李雅舒倒是赔得起，毕竟自己理亏。

　　只是。

　　古木仿若未闻，任由一片片雪花滴落在脸颊和手上，感受着冰凉的寒意，他鼻子微微一抽，随后摇头苦笑：“乱山残雪夜，孤独异乡人。”

　　在那个世界，华夏国，每年下雪都预示着新年的到来，古木顿时涌上了一抹浓浓的思念。

　　他这是想家了……


第109章 姑爷

　　“李家主，磐石城的雪好美，美的就和你一样。”古木从思乡中回过神来，向着身后的美女，由衷的说道。

　　李雅舒冷冷道：“高先生，现在可不是观赏雪景的时候。”

　　“不错。”古木恍然醒悟，拍了拍脑门道：“多谢李家主提醒，我现在就去废了这人渣的双手去。”

　　“慢！”

　　李雅舒身形一动，挡在了古木身边。

　　“李家主这是何意？”

　　“我想问高先生到底是何意？”李雅舒冷淡道。

　　“我？”古木抖抖肩道：“要么二十万两，要么双手。”

　　“高先生这是故意刁难我李家吧？”

　　开口要二十万根本不现实，她李雅舒知道，想必这高先生也知道，于是再次冷笑道：“如今不过是借题发挥，来恶意针对李家吧？”

　　“李家主真是冰雪聪明，不过有一点猜错了，我不是针对李家，而是针对他。”古木指着李兴，道：“一个灭绝人性的畜生，我岂能让他安逸的活下去？今天烧了他的臭皮，算是为他清洗下罪恶，至于双手则是怕他再做一些人神共愤的事情来，我这是为他好！为你们李家积德！”

　　李雅舒闻言，脸色变得冰冷起来，听她道：“就算李兴没有人性，那也是我李家自己的事，何必劳烦外人动手？”

　　“李家的事？”古木闻言笑道：“破坏了我的大门，就是我的事，今天他的双手我要定了！”

　　“你敢！”

　　“我敢！”古木避开这可恶的冰美人，然后正欲前去，却似乎在一瞬间想到了什么，停下脚步，笑道：“李家主你看这样行不？”

　　“……”

　　这货的变化也忒快了，那些武者顿时有种跟不上节奏的感觉。

　　李雅舒悄然收回准备攻击的双手，静下心，道：“高先生请说。”

　　“我看李家主年轻貌美，想必还没有婚嫁，不如嫁给我，这样我就成了李家姑爷，有权处置这个人渣啦。”

　　“找死！”

　　绕得李雅舒顾忌一家之主的颜面，在听闻古木如此说来，憋在心里的火气就升起来，暮然伸出双手，打出两道凌厉的雪系灵力。

　　“唉唉，我只是商量嘛，你也不用打人吧！”

　　古木一错身，闪开李雅舒的攻击，一脸无奈道。不过却看到美女手中凝聚出的一团团雪花，顿时一怔，道：“你是雪系武者？”

　　“自己体会吧！”李雅舒白袖一挥，一团团雪花在空中极速的落下，形成一股巨大的雪堆，竟是向着古木压下来。

　　古木感觉到一股冰凉之感，骇然失色，急忙火系灵力施展出来，向着一侧狼狈闪开。

　　“轰！”

　　雪堆重重落在古木刚才所在的位置，传来一声巨响。

　　“你真是雪系武者！”看着崩乱的雪堆，古木凝重道。

　　“这漫天飞雪就是灵力幻化出来的吧？没想到李家主竟然将雪系灵力达到了化虚为实的地步，我还以为是自然景观呢。”

　　古木很郁闷，在得知这周围的奇景是李雅舒施展出来的人工降雪，那刚刚升起的思乡感触瞬加化为乌有。

　　李雅舒自然不知道古木的郁闷，而是凤眼一撇冷道：“高先生，今天我李雅舒来到这里，就不允许别人动李兴，除非，将我打败！”

　　古木一听，脸色正然，无耻说：“我高某向来不打女人，李家主你这是强人所难啊。”

　　“既然如此，我李家愿意出五千两银子来赔偿，高先生意下如何？”李雅舒身为一家之主，能在不得罪一个岐黄高手，就尽量不去得罪，毕竟传闻此人可以治好那些染上怪病的武者。

　　“五千两？”

　　古木微微有些心动，他当然不指望对方真给自己二十万两银子，除非对方是傻子，可眼前这冰雪美女显然聪明的很，既然人家一个女子如此商量，作为一个高尚的人，他认为自己是该让步了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　古木正想说点什么，突然看到远方飞掠两个身影，几息间落在了李雅舒身边。

　　“家主，区区一扇门，如何值得五千两银子！”来人乃两个年过古稀的银发老者，那个头比较高的老者，褶皱面容挤在一起，浑浊双目盯着古木，冷道。

　　“大长老，二长老，你们怎么来了？”李雅舒黛眉微蹙，这两人的出现让她颇感意外。

　　“呵，若是老夫再不来，今天李家的脸就要丢了。”那刚刚说话的大长老，一挥袖，口气颇为不满道。

　　“大长老所言极是，如果再晚来一会儿，我西城李家在磐石城立足几十年苦心积攒下来的威望，在今天就怕是要没了。”身后较矮的老者阴阳怪气道，显然对于李雅舒的做法很不满意。

　　“好家伙，原来是两个倚老卖老的家伙。”古木看得两人口气中带着深深的不满，顿时就明白过来，这俩老头根本没把所谓的李家家主放在眼里。

　　尚武大陆，男尊女卑的现象极为严重，这里的宗派家族掌舵人几乎都是男性，而这西城李家却是一介女流，又是如此年轻，古木很容易就能想到，此女坐在家主位置上肯定不容易啊。

　　“两位长老，我李家在这件事情上有些冒失，赔些银子有何不妥？”李雅舒脸色微变，不过却只好忍让，道。

　　“哼。”二长老脾气有些暴躁，闻言冷道：“我李家虽然不如古沈两家，但在磐石城还是有分量的，别说打烂一扇门，就算将他这不医馆拆了，别人也不敢说什么！”

　　狂！

　　古木顿时发现这二长老比自己更狂，更牛！

　　不过他喜欢。

　　于是咧着嘴，笑了笑。

　　“小子，你笑什么？”二长老话刚说完，就看到这黑脸男子撇着嘴笑了起来，尤其是那笑容充满了鄙夷，顿时怒喝道。

　　“我笑你这把年纪，不在家安心养老，怎得出来乱溜达，万一伤了身体一命呜呼，那李家可要损失一宝了！”古木调侃道。

　　“你……”二长老见得古木如此咒自己，当下双手探出，直接向着古木的脖颈抓去。

　　感受着武师级强者的气场，古木脸色微微一变，不过旋即放下心来，暗道：“自己还是武徒的时候，古苍杰一招下来根本无法抵抗，而如今以两系真元晋级武士后，虽然面对武师还是犹如蝼蚁，但至少可以喘息了。”


第110章 妥协

　　二长老李汝不但是武师初期的强者，同时修练霸道金系武功，只看到五指间泛起金灿灿的光芒，让得那远远观看的武者都能感觉到强悍的凌厉之势！

　　古木立在那里，见得五道金光手指抓来，面不改色，嘴角抹出一丝微笑。

　　“死！”

　　李汝见他如此模样，顿时怒火再生，更是运足了灵力，大有将眼前这黑脸青年一招戳死的可能。

　　“你敢！”

　　在李汝蕴含金光灵力的五指即将接触到古木之际。

　　一条黑影突兀出现，而后就见周围升起一股黑雾将两人全部笼罩。

　　周围的环境顿时陷入无边黑暗中。

　　“暗系灵力！”李汝见得眼前一黑，急忙收回攻势向后一跃，脱离那一团黑雾，这才恢复了清明。

　　李汝退下后那黑雾诡异消失，却看到古木旁边站着一个只露出两双眼目的黑衣人。

　　“杨总管的暗守卫！”大长老李秋见到突然出现的黑衣人，诧异道。

　　“李大长老果然见多识广！”身后传来杨婕的轻声软语，然后就见她身披一件貂皮大衣，分外妖娆的婀娜而来。

　　杨婕走到古木面前仔细看了看李雅舒，赞道：“听闻李家的家主是个美人儿，如今看来倒也不假。”

　　“杨总管过奖了。”或许是因为李雅舒是雪系武者的缘故，说话语气总是冰冷冷的。

　　不过这让古木很纳闷，杨婕修练的是冰系武功，外表却妖媚火热，根本感觉不到丝毫的冰冷。

　　这两者一个冰一个雪，差距咋就这么大捏？

　　目睹杨婕走来，大长老脸色徒变。

　　万宝商会总管竟和那黑脸的高先生站在了一起，而且从之前暗护卫出手相救来看，不医馆和万宝商会肯定有着一丝关联啊。

　　莫非这小子的后台是万宝商会？

　　大长老李秋毕竟是成了精的老狐狸，也就在瞬间想到了什么。

　　“李家主如此劳师动众来到不医馆，是何意思？”杨婕盯着李雅舒，道。

　　围观的武者闻得杨婕所言，顿时私下窃语起来。

　　他们没想到这不起眼的医馆，居然会惊动万宝商会的总管，而且从杨婕那口吻中不难听出，这是要为不医馆撑腰啊！

　　难怪这小子敢打李兴，敢索要二十万两！

　　人家的后台硬呀！

　　就连冉辉也是愣在那里半天才回过神来，自语道：“高先生原来还认识万宝商会的总管，真是不显山不露水啊！”

　　杨婕话语虽然很客气，但隐隐有着质问意思。

　　那李雅舒自然听的出来，于是冷冷道：“杨总管既然来到这里，想必也是知道缘由，何必明知故问？”

　　“家主，你怎么跟杨总管说话的。”

　　大长老见得李雅舒话语有些呛人，急忙呵斥，然后褶脸一撮，笑着拱手道：“杨总管，我李家的嫡系打烂了高先生的大门，所以老朽等人是前来商议如何赔偿的。”

　　“正是，正是。”那二长老也是附和道。显然万宝商会在他们眼里还是很有分量的。

　　见得两人一脸恭维的说来，古木顿时汗颜无比。

　　刚才谁说赔钱就是丢脸？刚才谁说要拆了医馆也没问题？

　　跟他们比，小爷的无耻简直不堪入目！

　　不过古木不得不对杨婕重新审视一番，只是简单的一句话，就可以让嚣张的李家长老换成另一副嘴脸，这能量还真不小啊。

　　其实古木并不知道，万宝商会虽然是一个商业机构，在尚武大陆却有着举足轻重的分量，毕竟人家手中所掌握的资源和财富比某些大家族大宗派还要多。

　　别说是区区的磐石城小家族，恐怕就连罗家和剑宗都不敢轻易得罪他们。

　　“喂，老头，你不是说要拆高某的医馆吗？”见识到杨婕的强势，古木立马小人得志，指着李家二长老的鼻子，吊儿郎当道。

　　既然有势可借，那古木必然不会浪费机会。

　　李家两大长老闻言，脸色微变，眼中蕴含着怒意，不过在无法认清两者之间的关系前，只好忍了下去。

　　古木是给杆就爬的主儿，见得两人均是闭口不语，更是戳戳逼人道：“既然不说话，那就请三位让开，我还要去废了破坏我大门的人渣呢。”

　　李雅舒身子微动，挡在他面前，道：“我说了，想要废他的手，就必须打败我。”

　　古木无奈的摇摇头，这女人太可恶了，小爷我如果不是有不打女人的优良美德，换成一个男人，早就一脚踹过去了。

　　于是将目光移到两个熄火的长老上，道：“两位，怎么看？”

　　“高先生，这李兴是我李家的嫡系，就算破坏了你的大门，也不至于废其双手。”李秋虽然顾忌万宝商会，但让古木在大庭广众之下废了李兴的双手，这肯定要有损李家颜面，于是一拱手，道：“不如就依我家家主的意思，赔高先生五千两银子？”

　　古木笑了笑。

　　李雅舒闻言却是黛眉微蹙，刚才自己本就如此，你还不同意，如今见得万宝商会有人过来撑场子，就立马妥协，这恐怕比赔五千两银子还丢人。

　　“高先生你看？”杨婕站在旁边，一副和事佬的模样问道。

　　古木摆摆手，道：“鄙店在磐石城行医治病，以后还要仰仗诸位，既然李家如此说来，那高某岂能做的太过分？”

　　他这话显然是同意和解了，不过却让李家两个长老非常郁闷。

　　一扇门五千两，这还不过分？

　　碍于万宝商会，大长老李秋还是拱手笑了笑。

　　……

　　一场风波在杨婕突然出现后这才戏剧化的结束了。

　　古木收了五千两银子，也很爽快的让李家之人把半死不活的李兴给抬走了。

　　不过只有古木自己知道，李兴纵然活下来却注定是一个废物了。

　　在溶火灌顶的时候，古木虽然收了火势和威力，不过却将一丝溶火融入了他的身体中。

　　那一滴溶火在李兴体内疯狂吞噬，早就将他的经脉和丹田破坏殆尽，纵然是神仙都难以救治过来。

　　还真是应了古木那句话，要让李兴活着比死更痛苦！

　　李家的人带着李兴狼狈离开了，那些看热闹的武者却没有离开，毕竟今天可不是来看李家出丑的！

　　古木狠赚了一笔，心情爽快，于是吩咐萧哥，宣布今天开门营业。

　　于是在萧哥刚刚站出来，向着众人拱手说完。那些等待医治的武者家属，就急不可待的一拥而上。

　　杨婕看着周围等待治病的武者，妖艳的容颜上呈现出一抹迷人笑容，随后悄无声息的离开了。


第111章 张林晋级

　　武士初期，火系化虚为实！

　　连曹城名医都无法诊断的怪病都能手到病除。

　　更是和万宝商会有着千丝万缕的关系！

　　以上种种，无不预示着不医馆，高尚之名将会在短短时间内风靡全城。

　　人们乐意去议论，同时拿这突兀冒出的高尚和云消雨散的古木做着比较，比较两者到底谁成名的更快？

　　李家吃瘪离开不医馆，高先生妙手回春治众人。

　　一时间在城里广为流传，所有家族都开始重视这个突然冒出的高尚。

　　那些始终持观望态度的家族，在闻得不医馆真有祛病的能力后，更是开始活络起来。

　　这些大小家族来到不医馆，都是格外的小心翼翼，甚至连那些平日嚣张跋扈的纨绔，在不医馆门口乖顺的宛如小绵羊。

　　嚣张？

　　牛气？

　　所有人都知道，在别的地方可以，在这里，那就等于找死！

　　不服？

　　李家的李兴就是典型的例子！

　　……

　　来不医馆看病的人愈来愈多，不单是感染怪病的武者，就连那些身患疑难杂症的寻常百姓和富商也慕名而来。

　　高先生忙。

　　每天早早开门，日落西山后才关门。

　　这一天一天下去，他虽然忙的焦头烂额，但心中却是乐开花，因为不但吸收患者体内的溶火实力在逐渐稳固，就连银子也是越积越多。

　　每天深夜，就会看到他房间内通火灯明，不时传出数银子的叮当声。

　　来不医馆看病的人很多，同时连带着万宝丹药坊也是生意火爆。

　　因为高神医有一个规定，凡是来看病的，都必须前往万宝商会购买丹药。

　　渐渐的，所有家族都意识到，这不医馆和万宝商会肯定关系匪浅啊。

　　万宝丹药坊本来就颇受武者青睐，如今又有不医馆治病的规矩，一时间丹药的出售量不断提高。

　　这同样也让古家乐坏了，毕竟万宝商会的丹药都是由他们提供，所以如今的古家二长老可谓风光无限。

　　这一日，二长老古苍杰从炼丹阁里走出来，在外等候的古苍穹走了过来，道：“二长老，炼丹如何？”

　　古苍杰眉飞色舞，自己闭关多日，家主竟然在外守候，这是何等的快意，于是一挥袖，道：“家主，此次老夫闭关，炼制出一品丹药八十瓶，二品丹药二十多瓶。”

　　“好！”古苍穹闻言，脸露欣喜。

　　这个数目让他很满意，一旦交付于万宝商会，所获得的利润显然不菲。

　　古苍杰也是扶须而笑，趾高气扬。

　　……

　　不医馆内院。

　　古木静静坐在房间内，旁边放着的小丹炉飘出一缕缕青烟，瞬时充斥着醉人的芬香。

　　“叮！”

　　丹炉一声脆响，古木缓缓睁开双眸，打开丹炉，从里面取出十颗回元丹。

　　“领悟出火之真元，炼丹的速度提高不少，只是用了一个时辰，就炼制出二十瓶回元丹。”

　　古木将丹药放在玉瓶，然后随手丢入旁边的药篓里，只看到药篓里此刻摆放着上百瓶的回元丹。

　　身患怪病的武者虽然很多，但在古木每天不停的医治，那些染病的患者愈来愈少，不医馆的火爆也逐渐平稳下来，虽然每天也有不少来看病的，但都是一些很平常的疾病。

　　古木反倒是有了一些空闲，每天都会炼制丹药，万宝商会现在的销售非常火爆，尤其是自己炼制的丹药，更是一上架就被横扫一空。

　　没有人嫌银子少，古木同样不会嫌弃。

　　所以在晋升武士之后，凭借木火两种真元，古木更是不停的炼制丹药。

　　一品的丹药对他而言没有丝毫难度，二品丹药成功率在九成，至于三品的也在五成以上。

　　古木将材料放入丹炉中，只是用了半个时辰，就炼制出四颗假元丹，将丹药放在瓶子里，古木皱着眉，自语道：“假元丹终于可以量产了，只是白缨树却在古家，自己离开时顺手摘取的叶子也早已用完。”

　　古木不想去古家，毕竟现在他需要高尚这个名字来掩人耳目，可假元丹是三品丹药，在磐石城这种小地方肯定深受欢迎。这让他一时犯难了。

　　正当他在房间内踌躇时。

　　萧哥在外叩门，道：“店主，老张来了。”

　　“哦？”古木放下准备投入的丹药，起身打开房门，就见张林正意气风发的站在萧哥旁边，周身更是隐隐有着灵力的运转。

　　“武徒初期！”

　　古木一眼就看出张林现在的实力，顿时笑道：“看来那假元丹果然不错。”

　　张林见得古木，顿时喜形于色，急忙躬腰道：“店主……”不过只是说了两个字，竟是有些哽咽起来。

　　只是普通的木工的他，在遇到古少爷之后，那原本埋藏在心中遥不可及的梦想，居然有朝一日会实现，而且是在短短两个多月的时间里，更是踏入了武徒！

　　他做梦都没有想到自己会有这一天，对于木少爷的敬佩，敬重，根本无法用言语来形容。

　　古木知道张林想要说什么，于是拍拍他的肩膀，道：“好好努力，武道一途任重道远。”

　　然后向着萧哥道：“王逸它们突破了吗？”

　　“张林是入门级后期巅峰，只有他符合假元丹的条件，其他人还差一点。”

　　“哦。”古木点点头，明白王逸这些人晋级只是时间问题。

　　对于张林服用假元丹晋级武徒，让古木更加认识到这种丹药的强悍，同时非常期待，王逸他们都能晋级武徒。

　　想象一下，在磐石城这种小地方，突然出现一股全武徒境界的势力，这将如何震撼世人呢。

　　武徒在磐石城并不少见，但在各大家族绝对是主要的战斗力，毕竟武士和武师可是非常稀有。

　　就连古沈两家，那中层实力的武徒数量也并不是很多。

　　可以说，如果王逸他们一旦全都突破武徒，其在磐石城所产生的影响力，必然不输与某些大家族！

　　“斩龙寨……”

　　古木将目光移向葬龙山方向，那双黑乌乌的眼眸泛着奇光异彩，嘴角微微上扬，露出一副微笑，道：“报仇的时日已经不远了。”


第112章 华佗

　　不医馆的名声在磐石城广泛传颂。

　　高先生神乎其神的医治能力更是让众人侧目。

　　那些普通人和富商们慕名而来，让得不医馆的生意每天都非常火爆。

　　短短一个多月古木就聚拢了不小的财富。

　　当不医馆一切都正常运转下来，古木吩咐萧哥在外贴出招工告示。他的意思是打算请一些会医术的人，毕竟看病只是他为了聚财的手段，武道的晋升才是重中之重。

　　不医馆的名声已经打响，古木想做甩手掌柜，但也不会轻易让一些庸人滥竽充数，所以在招工告示发出后，前来面试的人他都要亲自上阵，严格把关。

　　这一日，阳光明媚。

　　古木坐在内院中，目光在旁边形色各异的人身上不断转着。

　　“你们都有治病的经验吧？”看了许久，古木徐徐说道。

　　“有。”这群人异口同声，道。同时看向古木的目光中流露出浓浓的敬佩之意。

　　眼前这高先生，在如今可是名声鹊起，不但医术了得，更是武士强者，他们这些前来应聘的武者或普通人自然非常希望能够在如此牛人身边工作。

　　“既然如此，就来分辨下药材吧。”古木指着院子中摆放的药架，道：“这里有百余种药材，分辨出十种以上的就算合格了。”

　　众人闻言，面容顿时浮现出一抹错愕，虽然药材的分辨对懂得岐黄之术的大夫来说，并不是很难的事情，但他们没想到，这不医馆招收工人的方法居然会如此简单。

　　“高店主如此考验我们，是否有些草率？”正当众人欣喜之际，一个不合时宜的声音突兀的传出来。

　　古木这才注意到那说话之人，是最末端一个书生打扮的男子。

　　“很眼熟。”

　　古木见得此人，顿感好像在什么地方见过。

　　过了一会儿，才想起来此人正是在万宝阁，好心提醒自己不要购买九叶草的酸腐书生啊。

　　当时就是这小子看不起自己，他才狠下决心买下了九叶草，临别的时候还刮了他一眼呢。

　　“原来是大夫啊。”

　　古木记得这书生当时一直在选购治病药材，如今想来顿时明悟，于是笑道：“这位朋友，你有什么看法？”

　　书生道：“看法谈不上，在下只是想说，这治病救人乃神圣之事，用小厮都能分辨出来的药材做测试，未免有些武断了。”

　　古木顿时无语。

　　这家伙竟然直言说自己武断，这也忒胆大了，难道就不怕自己直接把他轰出去吗？

　　不过越是这样的人，古木越是非常喜欢。

　　至少此人敢将真话，如果再有那么一点实力，绝对是理想的人才。

　　于是，古木笑道：“既然先生如此说，显然是对自己的药材分辨能力很自信了，不如列举一二？”

　　书生见得自己提出意见，这高店主还是让自己分辨药材，顿时脸色有些不自然了，他认为这家不医馆招诊断大夫，如此草率选择，是对病人的不负责！

　　不过好歹也是来应试的，他只好强忍着不满，将那些药架上的草药一一说出来。

　　古木点点头，指着前面最靠前的人，道：“你认为分辨药材有些武断，想来也有些本事，这样吧，眼前此人，你观其面色，能否诊断出什么病来？”

　　“我？”那应试的人见到古木指着自己，急忙笑道：“高店主，我没病啊。”

　　“你有病。”

　　那书生不待古木说话，首先站了出，道。

　　“我有病？”应试之人笑了，他自己也是岐黄大夫，对自己的身体比谁都清楚。

　　那书生点点头，道：“你皮肤泛黄，嘴唇发紫，是为酗酒过度造成的，恐怕现在已经开始伤其肝脾了。”

　　“不可能。”那男子理直气壮的说：“我每天都会用药草调理五脏，怎会如此？”

　　那书生见他反驳，不予理会，而是向着古木拱手道：“此人的病情不大，但酗酒成瘾，今天观其走路步法，显然昨日也是宿醉，如此恶习，何以配的上医者？”

　　“你！”那应试者见得书生如此说，顿时火冒三丈。

　　古木摆摆手，阻止发火的应试者，然后拿起旁边的茶杯，品了品后，笑道：“阁下贵姓？”

　　能够凭借面相窥探出病情，显然有两把刷子，而且观察入微，倒是一个非常合格的医生。

　　书生闻言，身子立得笔直，道：“在下华佗。”

　　“噗。”

　　古木刚刚饮下去的茶水顿时喷了出来，然后睁着双目，道：“华佗？”

　　见得古木如此，华佗脸色微变，不过他修养很好，肃然道：“大丈夫行不改名，坐不改姓。”

　　“……”

　　华佗啊！

　　华夏国有名的神医！

　　“你在医道上擅长什么？”古木静下心来，问道。

　　“跌打损伤略懂一二。”华佗如实回答。

　　古木有些发晕，华夏国的华佗素有外科鼻祖之称。

　　同样对岐黄之术精通，又是重名，难道这两者之间有什么不可告人的秘密？

　　“你叫什么。”古木指着那个酗酒的应试者道。同时心里想着：“千万别再整出个李时珍，扁鹊来啊。”

　　“王小二。”那人作揖道。

　　王小二这个名字实在太普通了，看来那叫华佗的书生，也只是和华夏国的神医重名而已，古木放下心来，对华佗道：“你通过了。”

　　华佗闻言，面容上没有欣喜，反而忧心忡忡的道：“高先生，这武道有武德，医道也有医德，莫要当做儿戏！”

　　古木无语，这叫华佗的书生也太较真了，既然已经让你通过了，你哪来这么多话。

　　“我知道，你先退下吧。”古木给萧哥一个眼色。

　　萧哥走了过来，向着华佗说：“请。”

　　“在下不能走。”华佗拒绝了萧哥的引领，而是正色道：“在下要在这里看高先生如何挑选大夫。”

　　古木顿时一脸黑线，如果不是看在此人和华夏国的神医同名，而且又是一个直肠子，早就将他轰出去了。

　　“好吧，既然如此，那就在这里看着吧。”古木无语道，然后指着那个王小二，道：“去认药材。”

　　那王小二应了一声，然后在药架上列举出十多种药材。

　　古木点了点头，正欲说话，却被华佗抢先一步，听他道：“高先生，此人酗酒成性，万不可通过。”

　　“……”古木有点崩溃。

　　“我说这不医馆到底是高先生当家，还是你这新晋的工人当家？”王小二早就无法忍受华佗喋喋不休，而且好像一直在找自己的茬，所以怒道。


第113章 虚与委蛇

　　“这店自然是高先生当家，在下只是不想让一个每天酗酒的人为患者看病，这不但侮辱了‘医’字，更是对忍受病痛折磨的患者不负责！”

　　华佗说的义正言辞，古木听的肃然起敬。

　　心中想，这才是圣贤啊！

　　古木听取了华佗的意见，最终取消了王小二的资格，其实古木对于这有酒瘾的大夫也不是很看重。

　　医者圣手是非常严谨的职业，如果让一个每天头脑不清醒的大夫来看病，误诊错诊的几率就非常大。

　　古木虽然想赚钱，但也不会视人命为儿戏。

　　在王小二带着愤怒的眼神离开不医馆，测试仍然照常继续。

　　不过，在这位耿直的华佗面前，我们的古大少愣是将所有报名的人全遣送了回去。原因无他，他们在华佗眼里都不合格，都不是优秀的医者。

　　“此人不行，连药材都无法分辨。”

　　“此人不行，竟是将药材混淆了。”

　　“此人不行……”

　　……

　　夕阳西下，古木无力的走出内院，耳边时常潆绕着华佗长篇大论。

　　“这简直就是个苍蝇！”

　　古木崩溃，最后将所有前来面试的人遣送后，急匆匆吩咐萧哥给华佗安排住处，一溜烟跑了出来。

　　走出不医馆，古木伸了个懒腰，习惯性的将目光移向万宝丹药坊，却发现那门外正站着一群劲装武者。

　　“古家？”古木从服饰上看出了名堂，微微诧异道。

　　就此时，万宝商会走出一位老者，古木定眼一瞧，立马就认出来。这不就是古家的二长老古苍杰吗？

　　古苍杰前脚从万宝丹药坊出来，杨婕也从里面走出相送，在两人的交谈中，古木得知二长老是来送下个月的丹药货物。

　　“怎能劳烦杨总管亲自相送呢。”古苍杰“笑呵呵”的说着客套话。

　　“古长老，这话就错了，丹药坊的货源都是由您老提供，我杨婕出来送送那自然在情理之中呀。”杨婕笑道，然后目光有意无意看了看不医馆的古木。

　　古木见得二长老那副讨好的嘴脸，打了个哈欠，便打算进入不医馆，却听到那边传来杨婕的声音：“高先生请留步。”

　　古木收住脚步，脸色微微一变，而后转过身，笑道：“杨老板，有事吗？”

　　杨婕嫣然一笑，向着他介绍道：“高先生，这位乃古家的二长老，是磐石城唯一的丹士，所谓医药不分家，你们两位应该好好交流一下。”

　　古木顿时无语，这杨婕想做什么？

　　“哦？这位少侠莫非就是传说中的高神医？”古苍杰闻得杨婕所言，看向古木的眼神也变的重视起来，毕竟有关不医馆的高尚，他在古家就早有耳闻。

　　“神医这一称呼，高某可担当不起。”古木对化容丹很自信，于是向前走了两步谦虚道。

　　“果然是英雄出少年。”古苍杰抚须，赞道。

　　“只是对医道略懂一二。”古木虽然痛恨二长老，不过自己现在可是换了一个身份，只得无奈的虚与委蛇道。

　　“高先生莫要如此谦虚。”古苍杰大笑，道：“现在你可是磐石城的风流人物，而且……”他看了看杨婕，笑而不语。

　　杨婕轻笑，道：“二长老是在打趣杨婕吗？”

　　“老夫可不敢。”古苍杰笑道。

　　古木见得两人如此，顿时丈二的和尚摸不着头。

　　其实古木并不知道，自从李兴毁门事件后，磐石城有些八卦的武者在讨论他和杨婕的关系。

　　更有甚者猜测，两人可能早就订婚了。

　　古苍杰本不屑于坊间流传的流言蜚语，但却见到杨婕主动为不医馆的老板介绍自己，顿时就觉得传闻还真有点靠谱。

　　“这高尚二十出头，虽然皮肤有些黑，但总的来说还算一个比较上的了台面的人，尤其一手医术更是了得，倒也配的起杨婕。”

　　古苍杰如此想着，同时暗暗叹气惋惜，杨婕在磐石城可是很多年轻嫡系追求的目标，如今看来，他们乃至自己古家的男儿，显然没有机会了。

　　古木不知道这些，很礼貌的请二长老前往医馆喝茶，然后打算在茶里添加一些无色无味的泻药，结果却被二长老以家务繁忙的理由推辞了。

　　二长老现在可是忙人，整个古家目前最大的收入，都在指望他炼制的丹药，所以和杨婕古木两人随便客套一会就告辞了。

　　待得二长老离开，古木咬着牙，说道：“杨姑娘你这是什么意思？”

　　杨婕闻得古木那凶巴巴的语气，笑道：“没什么意思，只是想让高老板多接触一下磐石城的大人物。”

　　“你不怕古苍杰认出我来？”古木相当无语，自己已经表现的很生气了，她却笑的出来，而且笑的这么迷人。

　　自己看到她这般模样，如何再凶的起来！

　　“我对高老板的化容丹很有信心。”

　　对于这个女人，古木很无奈，只好抖抖肩道：“别把我抬得太高，我怕摔下了会很疼。”

　　杨婕闻言，掩口一笑。这少年还有谦虚的时候？

　　“我刚刚炼制出一筐丹药，你派人来取吧。”古木不想在古苍杰的问题上纠结，而是转开话题，道。

　　“一筐？”杨婕微微一怔，还是首次听说用一筐来形容丹药的，那得是多少瓶。

　　“是啊，我这两天炼制了百十瓶回元丹，只能用箩筐盛着。”古木说话的口气极为轻松简单。

　　杨婕笑了笑，道：“古苍杰用了半个月时间炼制出把八十瓶回元丹，而你只用短短两天就炼制出这么多，看来古家还真是损失了一个宝贝。”

　　“杨姑娘，能不能别提古家啊？”她总是有意无意的提到古家，这让古木很不愉快。

　　“小女子不说就是了，高神医用不着生气吧？”杨婕眨着眼睛看着古木。

　　“怕了你。”

　　古木被一个妖媚的女人如此盯着，顿时一股邪念升起，不过为了控制自己，他转身就打算回医馆。

　　眼不见为净！

　　“高先生，明天清晨古山要挑战十大公子排行第五的段殇。”见得古木离开，杨婕说道。

　　“关我何事？”古木闻言，耳朵一动，嘴上虽是如此说，但脚步却不自觉放慢下来了。

　　杨婕知道古木还是很在意的，至少两个竖起来的耳朵已经出卖了他自己，于是说道：“明天我会前往武斗台开盘，难道高先生不想过去看看热闹？”

　　“不想！”古木摇了摇头，然后再次加快脚步，不过在进屋的时候，却突然转身道：“杨姑娘所开的盘口，赔率比例是多少？”

　　“古山赢一赔一点五，段殇赢一赔四。”

　　“哦。”

　　古木这才放心下来，至少在杨婕眼里，自己这个堂哥是赢定了，于是很潇洒的走进了医馆。


第114章 救人为先

　　第二天，十大公子的挑战开幕，很多武者都认为这是必然之势，因为古家的古山突破到武士，那接下来肯定要提高排名了。

　　不同于之前的比斗，今天古山是以挑战者的身份出现在武斗台。

　　对手也不是十大公子的第九位沈如虹，因为十大公子的排名之战有一个规定，在双方实力悬殊的情况下，可以越过其他选手。

　　显然，如今的古山已经是武士级的强者，自然不能再欺负武徒境界的武者了，所以想要提高排名，首先要从十大公子的第五，也就是同为武士初期的段殇开始。

　　今天。

　　武斗台人山人海，要比前段时间那场比武更为热闹，毕竟这可是货真价实的公子排名之战，而且凡是诸如此类比武，万宝商会的杨姑娘就会前来开赌盘。

　　……

　　由于武斗台有公子排名比武，很多武者和寻常百姓都过去观战看热闹，让得不医馆难得空闲下来。

　　古木立在后院，屏气运转着五行真元诀。

　　这段时间，他无时无刻不在修练这种武功，越是修练越是体会到此功的强悍。尤其在领悟火之真元后，古木更明白了其重要性。

　　五行真元诀不同于其他武功，在古木的理解中，这可能是一本锻体练魄的心法。

　　“武者以肉身为载体，不断突破极限，从而向着更高的武道迈进。”古木运行了几个周天后，站起身子道。

　　“火烈炼心，是为其锻造出强大的心脏，足以支撑更为强悍的身体！”古木随手一挥，那火之真元从虚空出现。

　　“木触炼气，是让自己的精神气达到极致，在做任何事情上，都能够精神百倍，专心而致。”古木又是一挥，手中浮现出木之真元。

　　看着两股真元，古木微微皱眉，喃喃自语：“金锋炼势，是锤炼一个人的气势吗？”

　　“土坚炼肉，水柔炼身，是否要将肉体打造的极为坚硬且柔软？”

　　古木隐隐猜测，如果真的如自己所想，一旦五行真元齐聚，这五种属性的锤炼之法，定然可以让肉身修练到极为骇人的程度。

　　“五行五元齐聚，谈何容易？”

　　“路漫漫其修远兮啊！”

　　古木无奈的叹道，随后收回外放的两股真元。

　　想要变强，不单单要依靠毅力，同时少不了几分气运，火木真元也是他偶然的机会才获得，而且每一次都是九死一生。

　　他可不认为这种气运会每隔一段时间就发生，就算鸿运当头，自己也许会稍不留神就殒命呢。

　　武道一途，危险重重！

　　古木自嘲了一番，然后抬头看了看天色，道：“已是晌午，不知古山堂哥和那段殇比斗的如何了。”

　　正在担心时。

　　萧哥从外面急匆匆的走过来，然后见他神色慌张道：“店主，出事了。”

　　“古山输了？”古木诧异道。

　　他今天早早吩咐萧哥前去观战，目的就是想要最快的获得战报，见得他神色怪异，顿知不妙。

　　萧哥摇了摇头，道：“古山公子赢了。”

　　“哦。”古木悬着的心才放了下来，却听萧哥继续说：“不过却身负重伤！”

　　“啥？”古木刚放下的心，顿时被萧哥如此一说又悬了起来。

　　萧哥将自己目睹的情形详细的讲出来。

　　古木听后神色异常的严肃。

　　因为他从萧哥口中得知，那叫段殇的武者修练的是剑道，剑法异常诡异凶狠，在和古山的交手中虽然处于劣势，不过在即将败下阵来的时候，徒然使用杀招将古山击伤。

　　古山是土系武者，又领悟了化虚为实，防御力不可小觑，没有在第一时间倒下，不过将段殇打下台后，却当场喷了一口血倒在台上。

　　萧哥虽然还是入门级武者，不懂其中的利害，但他却是心思缜密之人，在目睹前去助威的古家嫡系将古山慌张抬走，他才意识到问题的严重性。

　　“剑道……”古木喃喃自语，脑海中同时浮现出那所谓的剑宗少主剑风，此人好像也是钻研剑法，以剑道入武。

　　“不行，我要前去看看。”古木急了，当下就打算前往古家看看自己这堂哥有没有问题。

　　刚准备动身之际，就见华佗从医馆内走过来，然后向着古木道：“店主，万宝商会的杨姑娘和古家的七长老来访。”

　　“七长老？”古木一怔，不过旋即明白了什么，于是急忙向着医馆内走去。

　　……

　　七长老古苍风焦急的在不医馆内来回踌躇，而坐在椅子上的杨婕则是轻抿着茶水，安慰道：“古长老，不医馆的高先生医术不凡，你不用担心了。”

　　七长老不语，还是如此的走来走去。

　　能不担心吗？

　　自从古木离开，古山对于古家来说非常重要，一旦这小子出现什么差错，那古家可真是后继无人了。

　　古苍风很想将古山抬过来，但古家的大夫却说，古山的伤势严重不能颠簸，所以只能亲自前来相请。

　　“听闻杨姑娘和不医馆的高先生关系匪浅，不知他可否愿意移步古家？”古苍风走了半天，最后问道。

　　不医馆自开业至今，虽然只有短短半月时间，不过却没出过外诊的先例，古苍风就怕高尚和万宝商会有关系，架子大，不肯前往古家。

　　杨婕放下茶杯，意味深长的道：“若是换做其他家族，高先生也许不会出诊，但，你们古家，我想他会考虑考虑的。”

　　古苍风自然听不懂杨婕的若有所指，还以为是看在自己古家在磐石城第一的名号呢。

　　于是叹气，道：“希望如此吧。”

　　当古木从内院走进不医馆，就听到了两人谈话，顿时无语，想道：“什么叫考虑考虑？小爷我必须去啊！”

　　当他走过来，看到半月未见的古苍风，那苍老面容上又多了几道岁月遗留下的烙印，顿时眼睛有些发热，不过他还是很好的控制住，然后向着七长老一拱手道：“您就是古家的七长老？”

　　七长老见得来者是一个黑脸青年，于是拱手道：“正是老朽，想必这位就是高先生了吧？”

　　古木点点头，心中却是另有一番滋味。

　　在古家，就是这位老人，让自己体会到，在这个世界还有亲情尚在，也正是这个老人，让他明白，自己并不是身在异乡的孤独客。

　　如今两人却是形同陌路。

　　“高先生，我古家有一个嫡系受伤严重，你看能否……”

　　古苍风还没有说完，却被古木打断，但见他早就拿起了小药箱，道：“还说什么，救人为先！”

　　“……”见得古木急匆匆走出不医馆，古苍风顿时怔在当场。

　　这高先生也忒好讲话了，自己话还没说完啊！

　　杨婕笑道：“七长老，你们第一家族的名声果然不同凡响，高神医竟是如此爽快的答应下来，而且看那神色，好像比您老还急啊。”


第115章 再进古家

　　离开古家的古木，以另一个身份再次来到这里。

　　看着那朱红的大门，古木心中感慨万分，想道：“世事无常，当真让人升起无限唏嘘。”

　　走在青石铺垫的大道上，古木目睹着眼前熟悉而又陌生的环境，整个人仿若又看到自己刚刚穿越时的画面。

　　被人冷漠。

　　被人欺辱。

　　种种苦涩，涌入心头。

　　如果不是古山受伤，他根本不会再来古家，这让人不爽的地方。

　　虽然古木知道古山居住的房间，但现在的身份是不医馆高尚，他只能跟随在七长老指引下，来到古山院落。

　　此时，古山的院落里聚集了不少古家长老，从他们叹息无奈的神色中，古木知道自己这堂哥的情况很不妙。

　　“家主，高先生来了！”七长老走进古山的房屋，急忙说道。

　　古苍穹刚刚给古山灌输灵力，额头上的汗水还没来得及抹去，就急忙向着古木拱手道：“高先生……”

　　古木顺着目光移向躺在床上的古山，顿时脸色微变，理都不理古苍穹，急匆匆来到床榻下，伸手扣在他的脉搏上。

　　“这……”

　　古苍穹没想到不医馆的高先生，居然如此敬业，自己还没来得及说些客套话，就直接全心投入看病的境界中。

　　果然是医者父母心啊！

　　古木当然不想听他没营养的场面话，现在的古山面色焦黄，嘴唇发白，显然是受了极为严重的内伤，有一点耽误，就算治好了，恐怕也会落下难以估量的病根。

　　“经脉、五脏六腑有不同程度的损坏，看来是被剑气所伤。”古木三指扣在古山的脉搏上，顿时探查了病因。

　　“那叫段殇的公子还真是阴险啊”

　　古木眉头紧皱，他从剑伤中感觉到一丝阴冷，看来萧哥所说的杀招，就是一种无形的阴毒剑气，在融入古山的体中，从内部开始破坏。

　　若非古山的土系灵力化虚为实，身体也极为强悍，此刻恐怕早就是冷冰冰的尸体了。

　　“灵血草，须弥子，金色莲藕……”古木放下古山的手腕，向着古苍穹喊出几株药材，然后神色正然道：“快，不然贵公子的经脉就要全废了！”

　　古木后面所说的话，顿时让古苍穹脸色惊变，那还敢做片刻耽误，急忙一闪而逝。

　　在屋内的几个长老闻言也是惊愕不已，他们没想到古山的伤势竟会如此严重。

　　经脉全废？

　　那不就和曾经的废物古木一样吗？

　　难怪古家的大夫不敢医治，而是建议家主赶快去请不医馆的高先生。

　　古木见得古苍穹离开，然后向着后面长老道：“你们如果没事，可以先出去，高某不想被人打扰！”

　　这些养尊处优的长老闻言只能乖乖离开，谁让高先生自出场来就如此专业？

　　而且古山对他们古家而言，更是被定为下一任的接班人，他们就算有脾气，这个时候也要忍着。

　　“七长老可以留下。”待得所有人都走了出去，古木拦下最后才离开的古苍风，道。

　　“七长老，麻烦您将他扶起来。”古木将药箱放在一旁，然后取出一颗黑乎乎的丹药。

　　古苍风将古山扶起，见得古木要将奇怪的丹药塞入他口中，眉头微皱想说什么。

　　“七长老请放心，这是高某精心配制的疗伤丹，在尚武大陆独此一家。”见他露出怀疑的神色，古木解释道。

　　在经历溶火的侵蚀后，古木发现自己并没有应急的丹药，于是经过几个日夜的钻研，研制出这种疗伤丹，算是一种压箱手段吧。

　　这丹药混合了多种名贵药材，同时蕴含木之真元，对于内伤的恢复有着极好的疗效。

　　七长老见得古木如此说来，那一点疑虑也云消雨散。

　　将疗伤丹融入古山口中，古木盘膝坐在床上，而后双掌轻轻贴在他后背上，道：“我要用灵力为他续接经脉，不可让外人打扰。”

　　“续接经脉？”

　　古苍风闻言顿时吃惊，他第一次听说这种治病方法，难道断裂的经脉还能接上不成？

　　他想张嘴询问一下，不过见得古木已经开始闭目运功，也只好作罢，静心守护起来。

　　古木将木之真元灌入古山体内，尝试用木之真元的生生不息来调养经脉，却发现根本无法融合，就好像经脉损坏的地方有着什么东西在阻挡。

　　“受伤的经脉本可以经过木之真元来修复，可那一道剑气却极为阴毒，如此就难办了。”

　　“五行之火有化邪毒的功效，只是……”

　　古木不敢在想下去，毕竟火之真元是从溶火中吸收过来，蕴含着狂暴的元素，一旦自己将火真元灌入古山体内，或许会让古山更为痛苦。

　　古木犹豫不决时，却在古山体内突然感觉到一股奇怪的灵力波动，当下延伸木之真元探查，竟是在他的丹田附近，发现了一抹极为灰暗的剑气。

　　“剑气竟然还没有消失？”

　　古木暗暗吃惊，同时记下了段殇公子，因为这家伙很阴毒，从他剑气来看，显然是想要破坏古山的丹田，让他彻底沦为废人。

　　不过既然被自己发现，自然是不可能让他达到目的。

　　于是古木施展木之真元将那一抹阴毒剑气包裹，试图排出体内。

　　可就在木之真元刚刚伸过去后，顿时被阴毒之气给震的四下溃散。

　　“木之真元被克制了？”古木没想到阴毒的剑气竟是轻松将真元给灭了。

　　“剑气不同于五行，是另一种武道，难道还可以克制木系？”古木纳闷，同时想起自己以前在奇怪幻境中跟剑风比斗，没感觉到他的剑气有克制自己的现象啊。

　　“剑气如芒，形同金系，莫非是如此？”古木胡乱的想着，同时感觉外界中，古山身子一阵轻动。

　　“七——长老。”古山微微睁开双眸，张合着嘴唇虚弱道。

　　“你醒了？”古苍风没想到高先生的疗伤丹如此牛掰，这才多大会儿，重伤昏迷的古山就醒了过来。

　　“不要乱动，我在为你祛除剑气。”古木分出心神，向着古山说道。

　　古山这才注意到有一双手正贴在自己后背上，同时感觉体内有着一股极为温和的灵力在调养受损经脉。

　　“这位是不医馆的高先生，他正在为你疗伤，千万不能乱动。”古苍风急忙解释并提醒道。

　　古山闻得古苍风所言后轻微点点头。


第116章 身份暴露？

　　古木控制着木之真元，只能短暂延缓古山的伤势，不过他知道，这种阴毒之气若不祛除，木之真元根本无法有效恢复。

　　“剑气如金，难道真要用火之真元来祛除吗？”古木见得如此下去根本不是办法，只好如此想到，不过心中却没有几分把握。

　　稍许。

　　古木的额头渗出汗水，长时间来稳固阴毒之气的扩散，已让他感觉到有些力不从心了。

　　“不行，一旦剑气爆发，古山的丹田必然损坏，到时候就回天无力了。”

　　古木不是婆婆妈妈的人，见得病情愈发恶劣，只好咬着牙，对外界的古山道：“你体内的阴毒剑气必须要用火系灵力才能彻底祛除。”

　　古山自然明白古木的意思，而且他自己一直在探查着体内，对于现在的情况也非常清楚，于是艰难的咧咧嘴，笑道：“高先生——来吧，我古山顶得住！”

　　“好。”

　　古木调动丹田中的火之真元，顺着手臂涌入古山体内。

　　虽然他在极力控制溶火的温度，不过在刚刚进入古山体内，就感觉到对方的身体一阵颤抖。

　　“嘶！”

　　古山脸色顿时扭曲，更是发出一丝微不可察的声音。

　　溶火可不是普通的火焰，虽然古木在控制，但融入他人身体中所带的灼热痛感是非常强烈的。

　　古山现在有一种感觉，好像自己的经脉和五脏六腑都被架在火焰上蒸烤，那痛苦的滋味，恐怕要和上刀山，下火海有得一拼了。

　　古苍风看得古山狰狞的面目，整个心也悬了起来。

　　而古木更是将心神绷紧，他现在可不敢分心，因为一旦溶火控制不当，还没把剑气化解，可能就要首先伤了他的身体。

　　溶火顺着古山的经脉一路走来，最终停在几处被破坏经脉和丹田附近的灰暗剑气处。

　　古木调动溶火，首先将最危险的剑气用溶火包裹起来，然后待得一切准备就绪，古木在外界道：“忍着点。”

　　古山咧着个嘴点点头。

　　古木深吸一口气，然后意念进入体内，开始不断的增加溶火的温度，同时更是将木之真元覆盖在周围，希望借此可以减轻温度升高给他带来的痛苦。

　　溶火在慢慢升温，外界中的古山额头更是青筋爆出，汗水顺着脸颊如瀑布般落下。

　　那一抹剑气虽然细小，却非常顽抗。

　　古木在相继提高溶火的温度后，才将它慢慢祛除。

　　待得剑气彻底消失，古木急忙将溶火的温度降低到极点，长舒了一口气。

　　回到现实后，他才发现不但古山早已大汗淋漓，自己也是全身湿突突的。

　　而此时，古山的面目更是保持着极为扭曲的样子，那双手更是紧紧握着，隐隐可见有血迹顺着手指流出。

　　古木对溶火焚身深有体会，那种痛苦根本无法形容，而如今见得古山竟是没有发出一声惨叫，顿时对他心生佩服。

　　最大的危险祛除，接下来那剑气损坏的经脉，古木用溶火修复起来也颇为简单轻松。

　　经过一个时辰祛除和木之真元的修复，古木这才从床榻上走下来，虚弱的坐在椅子上，对古苍风道：“将他轻轻放下。”

　　然后从药箱又拿出一颗疗伤丹，道：“再让他服用一颗。”

　　古苍风按照古木的吩咐，将丹药送入古山口中，同时看到那古山原本狰狞的面目渐渐舒展开，气色上也有所好转，对高先生的医术佩服万分。

　　古山始终一语不发，那烈火焚身的经历已经让他没有丝毫力气，不过在丹药入喉后，他却心中腹诽道：“这丹药的味道很熟悉……”

　　“古木？”

　　古山顿时想起来，为什么这丹药会如此熟悉，因为他所服用的爆元丹乃至巩元丹，和这疗伤丹有一样的味道，就好像充满了草木的香味。

　　他对这种味道记忆深刻，而且肯定这丹药和古木有关系！

　　天工丹药职业中，每个人的炼丹手法都有差异，所炼制出来的丹药也有着不同的气味，几乎每一个炼丹之人，都有特定的味道。

　　古山确定这疗伤丹和爆元丹同出一人，而先前自己服用的丹药又是从古木手中获得，于是，他努力转过身来，看着那黑脸的陌生青年，虚弱道：“高先生你——认识古木吗？”

　　正在收拾药箱的古木闻言，手一松，握在手中的药瓶顿时脱落掉在地上。

　　古苍风更是对“古木”两字异常的敏感，见得古山突然如此问来，急忙将目光移到所谓的高先生身上。

　　“古木？”古木急忙收起愣神的面色，笑着打趣道：“听说过，你们古家的少年天才啊，可惜我认识他，他不认识我。”

　　“是吗。”

　　古山艰难的微微一笑，然后将身子摆正，看着房顶的雕饰，喃喃自语道：“他的确是天才，只是受了委屈。”

　　在古山说出古木的名字后，高先生一阵失神显然落入了古苍风眼里，而且在他微笑的时候，更让古苍风产生了一丝熟悉之感。

　　一个人的相貌可以改变，一个人的声音可以改变，但一个人的习惯和性格却很难改变！

　　古苍风原本还没仔细留意过高先生，不过在见得他刚才紧张的神色，顿时生疑，暗暗腹诽道：“此人说话的语气、坐姿、举止都和古木有些相似……”

　　而就在此时，古苍穹轻轻推开房门，拿着一堆药材走了过来。见得古山脸色有些好转，当下向着古木道：“高先生，药材已经准备好。”

　　古木看了看药材，点点头道：“找个药炉来，我要煎药。”

　　“好，老朽这就去。”古苍穹正欲继续奔波，却被古苍风拦道：“家主，这等小事让我来。”

　　……

　　古苍风拿来了一个药炉，古木看到破旧的药炉，顿时愣在那里，因为这药炉正是自己曾经用过的。

　　“高先生，你怎么了？”古苍风见得古木愣神，于是问道。

　　“没事，没事。”古木解释道：“我只是想不到古家竟是如此节约，连药炉都这么破旧。”

　　这药炉只有古苍风和古刚知道，其实是古木曾经遗留下来的，如今闻得高先生所言，古苍风心神恍惚，只得无奈的一声叹息。

　　生火熬药是古木所擅长的，很快就在院落里开始熬制药材。

　　那些围观的古家武者，见得古木如此细心的煎药，顿时对传闻中的高神医充满了敬佩。

　　“好熟悉……”

　　古刚站在人群中，看到高先生熬药的手法，顿时脑海中浮现出，在葬龙山木场，每天为龙灵女娃熬药的古木。

　　然后不自觉的靠近古苍风面前，悄声道：“七长老，这高先生的熬药手法，看上去和古木很像，莫非他们认识不成？”

　　古苍风闻言，面色一变，低声问道：“古刚，你确定？”


第117章 结拜兄弟

　　古刚见得七长老面色凝重，不知所以，只好说道：“我确定！”

　　古木为龙灵熬药不是一天两天，在那段时间里，他偶尔路过几次，发现古木的熬药手法很特别，至今记忆犹新，又如何会记错。

　　古苍风见古刚如此肯定，顿生疑惑，而后想起刚才古山所言，他似乎在一瞬间意识到什么。

　　“古刚，这世界上刻有改变相貌声音的武功？”沉吟稍许，古苍风低声问道。

　　古刚想了一会儿，摇摇头道：“改变相貌声音的武功不曾耳闻，不过有一种化容丹倒是可以做到。”

　　虽然古刚的辈分差了一截，但在阅历方面却要比只知道修练武道的古苍风强上不少。

　　“化容丹……”

　　古苍风低声轻语，长袖中苍老的双手不由微微颤抖，而后就见他将目光移向熬药的高先生身上，那唯有武师境界才可领悟的意念，化为无形，疯狂的涌向此人。

　　正在聚集会神熬药的古木，顿感一股无形力量在窥视自己，面色微变，不过仅仅是刹那间便恢复了镇定。

　　“意念外放？”

　　对于这种无形的力量，古木非常熟悉，因为他自己就拥有，不过让他颇为不解的是，为何有人窥视自己？

　　“难道身份被武师强者发现了？”

　　古木想到这里，心神一禀，他可不想被人发现自己的真实身份，不过最后还是平下心来，因为化容丹不会被武师强者探查出来，现在唯一能做的就是施展五行真元诀，将自己的真元隐藏。

　　第一次前往古家会议厅，和古苍穹对视一眼，古木有一种强烈的感觉，就仿佛自己在他眼前一丝不挂，被看的清清楚楚，就连身体内部也一样。

　　这种感觉让他很不爽，如果换成一个美女，或许他不会在意。

　　在这段时间习练五行真元诀，古木发现，依靠五行真元诀可以屏蔽自己的气息，虽然无法将真正实力隐藏，但至少可以将自己的真元隐蔽起来。

　　木火真元运转，古木丹田中凝聚出一层层无形的屏障将真元隐藏起来，而后以火之真元分化出一丝普通火系灵力丢在了丹田中。

　　当然，他这种程度的障眼法，如果在武王以上的强者面前，显然有些嫩了，不过对武师却很管用。

　　古苍风心神专注的控制意念，先是在古木外表扫视一番，没有发现丝毫异样，就向着古木的体内探入，然后匆匆退离出来。

　　“武士初期，火系武者。”古苍风探查的结果和外界所传言的一样，于是眉头紧锁起来。

　　古苍风虽然很少踏入世俗，却并非愚钝之人，古山和古刚所言，以及自己觉察到高先生的一言一行，和古木有着极为相似之处，他就怀疑此人或许是古木。

　　不过经意念探查，他发现对方是武士初期的火系武者，这让原本的怀疑有了很大动摇，毕竟古木离开的时候才是武徒后期，修练的灵力也是以木为主，土为辅。

　　古苍风当然想不到，古木服用了化元丹，而且还另有了一番机遇，不但晋级武士初期，还领悟出了火之真元。

　　……

　　古木一阵忙碌，终于将药熬好，然后倒入碗中，交予旁边的仆人手中，向着古苍穹叮嘱道：“这种药，古山公子服用一次即可，以后只需普通的活血通络药材即可。”

　　古木才不告诉他，其实自己熬制的这种药和普通药材相比，在效果上只是稍微强些。

　　他一是为了古山能更好的恢复过来，二是知道古家药阁里有这种极品药材，所以秉着让古家大出血的原则，才一股脑说出了几种极品药材。

　　古苍穹闻言，急忙拜谢道：“高先生果然医术超凡，请移步主厅用茶。”

　　“喝茶就免了，高某还有病人要医治。”古木拒绝了古苍穹的美意，而是向着古苍穹道：“告辞了。”

　　“高先生请先留步！”古苍穹没想到这高先生还真是来去匆匆，急忙向一旁的管家使了个颜色，就见管家取出一张千两银票，递到了古木眼前。

　　而后听到古苍穹说道：“既然如此，老朽就不挽留高先生了，不过这银子还请收下。”

　　有钱不拿，就是有病！

　　古木讪讪一笑，悄然将银票收入袖中，然后向着古苍穹拱手道：“古家主太见外了。”

　　“高先生大老远跑一趟，我古家岂会有所怠慢。”

　　“家主莫要如此说，鄙人和鄙店在磐石城还要多仰仗古家呢。”古木客套的说道，心中却想，如果每天这么大老远跑一趟，赚一千两，我没意见！

　　……

　　和古家家主酸腐的说了两句客套话，古木匆匆告辞，他可不敢在这地方呆太久，虽然化容丹不会被人察觉，但就怕言多必失。

　　走出古家，古苍风相送了两步，道：“高先生，老夫就送到这里了。”

　　古木向着他一拱手道：“七长老，告辞！”

　　古苍风见得他那黑乌的眼眸闪烁着光泽，顿时心头涌上一阵莫名的熟悉感。

　　“老了。”古苍风无奈长叹一声，自己这把年纪，看来是老眼昏花了，然后转身离开。

　　见得古苍风苍老的身影和刚才的一声叹息，古木心中微动，眼眶不自觉湿润。

　　然后向前一步，走到古苍风面前，低声道：“七长老，古木让我代为传话，他会过的很好，让您老不用为他担心。”

　　……

　　古苍风脚步抬起，竟是没有落下。

　　稍许，见他身子轻颤，而后缓缓转过身，盯着眼前的高先生，声音有些沙哑的，惊道：“你——认识古木？”

　　古木见得老人如此，差点没有忍住，把自己身份给说出来，只是脑中的一丝冷静，让他保持了清醒。点点头，道：“高某前往磐石城行医之时，在路上相遇古兄弟，我两人一见如故，结为兄弟。”

　　古木的谎话漏洞很多，不过古苍风现在心中难以平静，根本没有去考虑这些，对他来说，能够知道古木的事情比什么都重要。

　　“古木去了什么地方？”这才是古苍风最为关心的。

　　古木无奈的摇摇头，很无耻的说：“古兄弟乃人中之龙，志向弘远，就连我这个做大哥的也不知道他去哪里了。”

　　古苍风闻得高先生如此赞扬古木，顿时深以为然，因为这小子离开的时候就曾经豪言壮语！


第118章 曹城段家

　　离开古家，告辞了古苍风，古木漫无目的走在繁华街道，思绪混乱，连周围吵闹的声音都无法听到。

　　古苍风对他的关心，古木知道。

　　可是他更清楚，磐石城并不是自己的长久之地。

　　武道，披荆斩棘，逆流而上，唯有不断向着更辽阔的世界前进，才能强大，才能不被欺辱，才有能力去保护自己想要珍惜的人！

　　龙灵，自己一直心系的女人，他还要去寻找。

　　同时心中还有着一个遥不可及的梦想，就是能否回到自己原来的世界！

　　他隐隐猜测，也许尚武大陆的武道是离开这里的唯一机会！

　　想要回去，想要寻找，这一切都离不开实力，古木如何甘心蜗在小小的磐石城？

　　天下无不散之宴席。

　　既然早晚都要分别，那只能隐藏自己的身份，让古苍风以为古木早已离开了这里。

　　“人这辈子，有些事必须坦然面对！”

　　古木走到不医馆，渐渐明悟，惆怅的心情也舒展开来。

　　不过却在此时，隐隐听到医馆外传来吵闹声，顿时眉头一皱，暗想：“难道又有人来闹事？”

　　……

　　不医馆内。

　　古木刚刚踏入，就看到一群武者横刀立在屋里，从阵势上来看有些不妙。

　　“店主！”萧哥在那群武者包围中，见得古木走进来，急忙喜形于色，道。

　　古木向他点点头，正欲询问怎么回事。却看到这群武者“唰唰”将长刀全对准了自己，而后见得武者后面走出一个管家模样的老者。

　　“你就是不医馆的高尚？”那管家看了看古木，不屑的道。

　　“不错，请问你是？”

　　古木见得拽了吧唧的管家老头，顿时心生警惕。

　　在磐石城自己虽然不是很牛掰，但就算是古家家主见了自己也会礼貌的称呼一生高先生。

　　毕竟医者属于天工副职系，在武者眼里有着一定分量，所以很多人都不愿意轻易得罪。

　　自己可是连磐石城的老三，西城李家都讹了，更是有万宝商会撑腰，谁敢直呼小爷大名？

　　而这老头敢直呼自己大名，要么是一个神经病，要么就是后台硬。

　　看他肥头大耳，脸色红润，古木肯定此人很正常，那么只能解释他后台硬且来历不凡，而且牛掰的程度恐怕已经超出磐石城的范围了。

　　“曹城，段家！”

　　那管家说话的口气，用古木以前所在世界的词语来形容，那就是非常的吊！

　　“曹城——段家？”

　　古木听说过磐石城的段家，没有听说曹城的段家。

　　“老夫知道你没听说过，但这不重要，你现在马上准备医具，跟我走一趟。”

　　“去那里？”

　　古木听得这老头趾高气扬，一副命令的口气，顿时火冒三丈。

　　你他么也忒把自己当棵葱了吧，你以为曹州郡首府曹城出来的家族，就很牛吗？

　　还别说，人家就是牛！

　　牛的古木只能暗暗腹诽，不敢说出来。

　　开玩笑，挂着“曹城”名号的家族，那肯定是相当牛掰的存在，自己在磐石城狐假虎威，可在人家面前根本不够看。

　　最近张林他们一直在收集资料，更是笼统的打探出曹城的些许情报。

　　曹城乃曹州郡的首府，城中宗派家族林立，强者卧虎藏龙，据说最低端的势力都有武王坐镇，武士武师更是满大街都是，这让古木很向往，所以才更加坚定的想要出去闯闯，不过同时也备受打击，因为他这武士境界的实力，在曹州根本难以立足。

　　古木有时候也很狂，很嚣张，但不代表他就是一个愣头青，在知道对方是曹城的势力后，顿时就不敢太过于张狂了。

　　大丈夫能屈能伸！

　　宁折不弯，是用来形容伟人的！

　　……

　　“让你跟我走，就跟我走，那来这么多废话？”这自称段家之人的管家，白了古木一眼，没好气的道。

　　“哦，那好，请先容高某请示下东家。”

　　“东家？”那自称段家的管家闻言，冷笑道：“原来你还有后台啊。”

　　古木“嘿嘿”一笑，道：“看您老说的，我高某也不过在人家手下打工，那来什么后台呀。”

　　“油腔滑调。”管家见得古木那小人模样，冷“哼”了一声，道：“你东家是何方圣神？”

　　古木搓搓手，道：“万宝商会。”

　　“万宝商会？”管家闻言，微微一怔，看向古木的眼光有着浓浓鄙夷，道：“小子你蒙谁呢？万宝商会如果是你的东家，牌匾上怎么没有万宝两字作为前缀？”

　　“这……”古木哑然，还真别说，自己把这一点给忽略了。

　　“小子，莫要在老夫面前玩花样，现在就跟我走，否则……”管家看出这小子很滑头，于是抬手一挥，就见两个武者走到古木面前，双臂一振，涌现出强悍的灵力。

　　“武士后期！”古木感受到两人浓郁的灵力，心中顿生禀然。

　　随便走出来两个武者，都接近武师级境界，这要在磐石城其他家族里，怎么着也得混个小长老坐坐了。古木暗叹道：“曹州势力底蕴果然足啊！”。

　　当然，我们的古大神医并不知道，就在他和龙灵身陷“龙帝遗墓”的时候，曹州定州两郡最顶端的势力，可是派出成群的武王强者，甚至连武皇境界的剑宗宗主都赶过来了。

　　……

　　最终古木很悲剧的被人“请”走了。

　　不过他可不是任人宰割的主儿，在离开之际向着萧哥打了一个隐晦的眼色。

　　待得这些自称曹城段家的人离开后，萧哥急匆匆离开不医馆，向着磐石城万宝分会的总部而去。

　　古木临走之际的眼色萧哥懂，而且从这些人嚣张的态度来看，显然是把古少爷看成了随手可以捏死的蝼蚁，如今磐石城恐怕也只有杨婕有能力保护古木不受他们欺负了。

　　万宝商会总部坐落于磐石城南城区，占地面积极广，阁楼琼宇，琉璃金瓦的屋顶璀璨生光。

　　萧哥来到万宝商会分部，见得磅礴大气的建筑，被震撼的难以言语，最后暗道：“果然是大财主啊！”

　　“老萧，你找我？”杨婕从万宝商会中走出来，颇为意外道。

　　萧哥见得杨婕走出来，那还顾得上欣赏壮观的建筑，急忙拱手，道：“杨姑娘，我家店主被人掳走了。”

　　“被人掳走了？”杨婕一时听的有些云里雾里。

　　“事情是这样的。”

　　“……”

　　萧哥不愧深得古木信任，三言两语就把来龙去脉说的清清楚楚。

　　杨婕闻言后，柳眉微皱，喃喃自语道：“曹城段家……”


第119章 断脉针

　　磐石城也有个段家，而且和曹城的段家有着千丝万缕的关系，若是追溯到几百年前，磐石城的段家其实就是曹城段家的分支。

　　几百年过去，磐石城的段家已经形成了独立的家族，但始终还算曹城段家一脉，因此每几年就会有一两个名额，让杰出的嫡系保送到曹城段家修练武道。

　　也就近日，正是曹城段家前来征收杰出嫡系的时间，可无巧不巧，那被保送的段殇却被古山打成了重伤。

　　每一个城市都有自己的规矩，尤其是曹城这种在尚武大陆都排上号的大城市，更是有着非常严格的规矩，那就是州级势力不准插手城级势力的家族争斗。

　　所以段殇重伤，负责前来征收的曹州段家大总管只能暗自生闷气，最后在磐石城段家家主的提议下，才将最近名扬全城的神医高先生给“请”了过来。

　　古木被“请”到磐石城段家，顿时恍然大悟。虽然他不知道这两家之间悠久复杂的历史，但却清楚，他们肯定有亲戚关系。

　　磐石城段家家主段历见得高神医竟是被如此“请”了过来，脸上顿时抽搐起来，心中想，我的祖宗，怎么可以如此对待高先生啊，到时候您老拍拍屁股走人，老朽可要倒霉了。

　　于是，急忙笑着向古木拱手道：“想必这位少侠就是高先生吧？”

　　“少侠担不起，先生更是担不起。”古木急忙谦虚道，不过那话却让段历听的有些不是个儿味。

　　看来高先生生气了！

　　不错，高先生很生气，不过只能生闷气，谁让人家后面的保镖比自己强悍呢。

　　“段家主，人我帮你请来了，还不赶快让他为段殇医治？”段大总管见得两人客套，于是很不耐烦的冷冷道。

　　“好好，高先生，请跟老朽来。”高先生有万宝商会撑腰自己不敢得罪，而那曹城的大总管更不能得罪，这让段历很郁闷很憋屈。

　　跟随段家主，来到一处别致小院，相继进入后，古木就看到床榻上双目紧闭，咬着嘴唇的十大公子之一段殇。

　　古木虽然很不开心，但他是一个有素养的医生，在见得病人后，就急忙发下药箱，走到床前，将手指扣在他的脉搏上。

　　“五脏受损严重。”古木在段殇胸口摸了摸，道：“身上多处骨折，看来是被强悍的土系灵力所伤。”

　　“是啊，高神医这可好医治？”

　　古木将段殇的手放下，沉吟了稍许，无奈道：“土系灵力在力量上虽然不如金系霸道，但却有着厚重的杀伤力，一旦遭受重创，必然会伤及内脏，医治起来恐怕有些难度。”

　　见得高先生都没把握，段历顿时一惊，段殇可是他段家未来的支柱，而且又要前往曹州段家深造，他绝对不允许段殇有什么差池，于是拱手，道：“高先生，请您务必要将段殇治好，不管多少银子，我段家都出得起。”

　　古木这双耳朵一听到银子立马就竖起来了，但见他“呵呵”一笑，道：“段家主果然快人快语，既然如此，我高某定当全力以赴！”

　　段历闻言顿时松了一口气，看来传言高先生爱财还真是属实。

　　不过只要能够医治好段殇，他根本不在乎银子，毕竟段殇一旦进入曹城段家深造，在以后很有可能踏入武王以上的境界，到时候还怕弄不来银子？

　　不得不说，这段家主和古家的家主有着截然不同的想法。

　　古家在利益和人才上，选择了前者，而段家主却选择了后者。

　　利益可以创造人才和实力。

　　人才可以创造利益和实力。

　　两者殊路同归。

　　可以这样理解，古家和段家他们两家都在赌，不同的是古家是小赌，段家是豪赌，前者常年稳坐磐石城第一家族交椅，所以在赌上很谨慎，直白的说是怕输不起。而后者则是磐石城很普通的家族，所以它有野心，又输得起！

　　往往尚武大陆一个家族的突然崛起，很大程度上都是如此，赌赢了就能傲视群雄，输了，哦，不，他们只记得赢家，输家早就在历史的转轮被人遗忘了。

　　……

　　古木不知道这其中深奥的问题，不过他却做了一件事情，一件让段家失去豪赌的筹码的事情！

　　那就是，古木虽然打算为段殇医治，但却要在其中做一些手脚。

　　谁让这小子敢将古山打成重伤，更是有着废掉丹田如此狠毒的想法？

　　听萧哥说，原本古山已经将他打败，并没有痛下杀手，而这小子竟是赖皮的突然发难让古山着了道，最终古山暴怒才将他打成这副模样。

　　“堂哥，你的心肠太软了。”古木摇头暗叹，道：“对待这种人，就要像我一样，直接让他生不如死！”

　　“段家主，我需要为段公子疗伤，外人不方便打扰，你看？”

　　“那就麻烦高先生了，老夫先出去准备银两。”段历很识相，急忙匆匆离开房间。

　　古木意念外放，确定段历离开了庭院，急忙取出药箱的几根银针，扎在段殇身上几处穴位上。

　　稍许，就见段殇的面色顿时愈发苍白，豆大的汗水从额头渗出，面容更是开始扭曲起来，转而狰狞，最后竟是张开了嘴，想要嘶喊，却始终听不到声音。

　　“痛不欲生的感觉爽吧？喊不出来更爽吧？”

　　古木见得段殇如此，心中非常解气，不过很快就取下了银针，毕竟折磨人的针灸手法可不能玩的太过，不然会死人的！

　　拔掉银针，段殇的面容很快恢复过来，不过看上去比刚才还要苍白许多。古木可不管这些，然后又取出更多的银针在他身上戳来戳去。

　　一个时辰。

　　古木收回银针，非常肉疼的从药箱取出一颗疗伤丹，放入了他的口中，然后佯装虚弱的走出房间。

　　段历站在房间外，旁边放着一个小型的钱箱，见得古木走出来，急切的询问道：“高先生，怎么样？”

　　“幸不辱命！”古木抹了抹汗水，无力的说道：“段公子只需要调养三天就可以下床走路，不过想要彻底康复，恐怕需要静心休养三个月。”

　　段历闻言欣喜不已，而后看到古木如此疲倦，顿时深受感动，虽然此子贪财，但好歹也是拿钱办事的主儿啊。

　　其实段家主不知道，古木的确将段殇医治好了，但却在他身上用了华夏国非常玄妙的“断脉针”，这种针法用在普通人身上没什么事，但对于武者却有着致命的危险。因为只要武者提气运转丹田，十二经脉便会瞬间断裂，浑身瘫痪！

　　到那时纵然是华佗扁鹊这样的神医也无力回天了。

　　当然，除非段殇公子一直不提气，不运转丹田，不过，这可能吗？


第120章 伤自尊

　　曹城段家的大总管从段殇房间内走出来，后面跟着一个武师境界的强者。

　　“不错，段殇的伤势已经稳定下来。”段大总管在屋内得悉段殇的伤势好转，很是满意，他想不到小小磐石城竟然还有这样出色的岐黄高手。

　　古木闻言心中冷笑，小爷的断脉针只要不发作，根本就看不出丝毫破绽。

　　“既然如此，那高某就先行告辞了！”自己的事情已经做完，古木可不想在这里久留。

　　“慢！”

　　段历正欲吩咐下人，带着银子送别古木，却被段总管阻止。

　　听他道：“高先生既有如此医术，为何屈居小小磐石城？不如随老夫前往曹城。”

　　古木脸色微变，这老头把自己“请”到这里还不算完，竟然有将自己“请”到曹城的打算啊。

　　不过他倒是有去曹城的想法，但不是现在，毕竟他还有事情没有办完。

　　所以只好婉言谢绝，道：“高某医术尚浅，去那卧虎藏龙的曹城，恐怕会被他人取笑。”

　　段总管摇摇头，说话的口气颇为和善起来：“高先生此言差矣，段殇的伤势严重，你能够手到病除，就凭这妙手回春的医术，老夫断言，在曹城能够做到的不足两人。”

　　他是久居曹城之辈，见过的岐黄高手不胜列举，对于古木的医术很是推崇。

　　这样的人才，如果能被段家收纳，定然可以带来意想不到的好处。

　　古木谦虚一笑。

　　不过却知道，今天恐怕是走不了，虽然这老头对自己敬重起来，但谁又能知道，自己如果表现出不想前去的态度，会不会当场翻脸啊！

　　正当他一时不知该如何说的时候，外面走来仆人，但听他向着段历，道：“家主，万宝商会的杨总管来访。”

　　段历闻言，脸上的表情顿时精彩起来。

　　传闻高尚和杨婕关系匪浅，如今看来果然不假，这高先生刚刚被请过来没多久，后者就追过来。

　　这可难办了！

　　段历看了看段大总管，现在只能依靠这老儿了，毕竟人是他请过来的。

　　“万宝商会？”

　　段总管微微错愕，见得段历看着自己，没好气的道：“段家主，看老夫干什么，还不赶快有请。”

　　“是是。”段历诺诺道，然后走出了主厅。

　　古木暗松一口气，不知道杨婕这尊女菩萨，能不能震得住这段总管？

　　不然自己恐怕要卷铺盖跟着段家前往曹城了，而且还真的要认一个“东家”咯。

　　想到这里，古木心中升起一股悲凉无力之感。

　　堂堂七尺男儿，又被一个女人保护，这是何等的悲剧！

　　古木虽然看上去很滑头，且有些无赖无耻，但还是很有自尊滴，只是这份自尊埋藏的很深，不到一定的程度很难激发出来。

　　而如今，先是被西城李家扬言砸店，后又被曹城的段家欺压，古木才发现若非依靠和杨婕生意上的关系，自己还真没什么本钱和资格跟他们叫板，这实在太伤自尊了！

　　……

　　段家会客厅。

　　杨婕坐于下首，向着段总管，笑道：“杨婕见过段总管。”

　　段总管坐在家主的位置，段历在一旁候着，闻言拱手笑道：“杨姑娘，客气了。”他虽然是曹城的势力，但磐石城杨婕之名也略有耳闻。

　　这是一个女中强人，在二八年华，被派到了磐石城。

　　如今转眼已过十年，那曾经青涩的女娃，如今出落的水灵灵，更是将生意打理的仅仅有条，单单这一点就可见其能力不凡。

　　“不知段总管此次前来磐石城，家兄可有什么话要代为转告吗？”杨婕睫毛扑闪扑闪看着他，道。

　　“这……”段总管闻言，想到杨婕口中的家兄，顿时脸色微变，身子更是有些别扭。

　　杨婕见他如此，妖艳的面容上呈现出一抹失望，道：“看来哥哥已将我这个妹妹忘了。”

　　“不不。”段总管急忙说：“令兄在公共场合中多次提及杨姑娘，还曾说在年初会来探望。”

　　“你也知道贵会在曹城的生意很多，令兄每天忙得焦头烂额，那有时间去想其他啊。”

　　杨婕微微一笑，道：“段总管所说的公共场合，恐怕是指青楼吧？”

　　段总管倒吸了一口冷气，看来杨姑娘对他哥的事情还略有耳闻，顿时不知该如何说话了。毕竟这是人家的家事，自己可不敢多嘴，不然若被他哥哥知道，倒霉的肯定是自己！

　　杨婕见他不语，笑了笑，才徐徐说出正题：“听说段总管将高先生请到了府上？”

　　段总管一怔，顿时想起那高先生曾经说过自己的东家是万宝商会，难道这是真的？

　　于是试探性的问道：“高先生的主家是杨姑娘？”

　　“不错。”杨婕道。

　　“哦。”段总管嘴上轻道，心中却是“咯噔”一下，没曾想那滑头黑小子的后台还真是万宝商会。

　　而且他算明白了，杨姑娘为何一见面就提及他的哥哥，这显然是有敲山震虎的感觉。

　　段总管或许不会在意杨婕，毕竟小小的万宝分会还不足以让他动容，但杨婕的哥哥却是不能招惹。

　　谁不知道曹城万宝分会的总管是一个胡搅蛮缠的主儿，而且曹城的万宝商会可要比磐石城的强太多，那可是属万宝总会直接管辖，里面高手之多，可不亚于罗家。

　　“高先生的确在府上，老夫将他请来为段殇治病，没来得及跟贵商会打声招呼，是我段家失礼了。”段总管权衡之后，急忙堆着肥肉歉道。

　　杨婕微微一笑，道：“无妨无妨，高先生医术不凡，找他就是对了。”

　　段总管心中更是诧异，从杨婕的话中，好像这高先生在她万宝商会的地位不浅，看来想要将他带到曹城为段家所用，是有些不可能了。

　　“高先生的医术当真了得，段殇伤势严重，没想短短一个时辰就稳定的病情，杨姑娘果然独具慧眼，能够找到此等人才。”

　　杨婕见他如此说来，轻笑，道：“既然如此，那高先生现在可否离开？不医馆还有很多病人等待医治呢。”

　　“这……”段总管见得杨婕直言要人，也不好说什么，只得说道：“段家主，将后堂喝茶的高先生请来吧。”

　　“好，老夫这就去。”段历就怕段总管不肯放人，见得他如此说，顿时放下心来，急匆匆去请高先生了。


第121章 打狐狸的猎人

　　古木被杨婕从段家领了出来，不过离开的时候，他还不忘把小箱银子给带出来。

　　虽然被杨婕救出来很伤自尊，但看着足有二千两银子的小箱子，古木的自尊早就不治而愈了。

　　“如果每天都有这样的病人，比蹲在医馆看病强多了。”古木乐呵呵的跟着杨婕回到不医馆。

　　刚刚进门，就发现华佗坐在自己的位置，正给一个锦衣中年男子瞧病，只看他脸色肃然，坐姿端正，俨然一副专业的医者。

　　“华佗是一个称职的医生。”古木对此非常满意，同时打算有时间教给他号脉的手法，然后自己就可以静心修练武道了。

　　此次事件，古木才发现自己的势力和实力非常弱小，想要在以后的曹城混下去，如果没点家底和实力，何以立足？

　　对于杨婕很感激，这个女人虽然和自己只是生意上的伙伴，但对自己的帮助却不是一星半点，于是向着杨婕笑道：“这次多亏杨姑娘了。”

　　“哦？”杨婕颇感意外，还是第一次听到古木会感激自己，不过旋即嫣然一笑，道：“高先生见外了，我万宝商会还要仰仗你的货物呢。”

　　古木见得自己真心实意感谢她，她却扯到了生意上，顿时很无语，摇头叹道：“高某想结交你这个朋友，杨姑娘却如此说，看来商人唯利是图，还真是至理名言。”

　　“是啊，高先生不是说过无利不起早吗？”杨婕见得古木那模样，忍俊不止，道：“我帮你也是为了利益。”

　　古木耸耸肩，无耻道：“杨姑娘今天不说，我还以为你喜欢我呢。”

　　“当然喜欢，一个聚宝盆，我杨婕从来都不讨厌。”

　　“我说的不是这种喜欢。”古木见她把自己比喻成一个物件，更是一脸黑线。

　　“那种？”

　　“就是男男女女的喜欢啊。”

　　“不懂。”杨婕摇摇头。

　　古木嘿嘿一笑，心想：“都这么大的年纪了会不懂？你坑谁啊！”旋即不在纠结这个问题，而是转入正题，道：“杨姑娘可听说过斩龙寨？”

　　“斩龙寨？”

　　杨姐略微思索一会儿，道：“略有耳闻，自从葬龙山事件后，这伙匪徒就仿佛在磐石城境内消失，最近好像又开始活动起来，听说不久前还在城外打劫行人呢。”

　　古木从张林口中获得的信息也如杨婕所说。

　　斩龙寨原本在葬龙山木场不远几十里外，自从葬龙山事件发生后，就突然消声觅迹，等葬龙山事件过去一个多月后，才开始频繁出现在城外。

　　“这还真是一个奇怪的土匪窝，好像可以预知祸福？”

　　古木很纳闷，虽然他至今还不知道葬龙山到底发生了什么事情，不过从古家得来的片言碎语，明白山上发生了很大的事情，大的连古家武师级强者都不敢靠近。

　　斩龙寨距离葬龙山如此近，却仿若人间蒸发，起初有人推测，可能是被葬龙山事件所牵连，没曾想过了段时间，又出现在众人的视线中。

　　“高先生提到斩龙寨是何意？”见得古木无缘无故提到它，杨婕不解的问道。

　　“没事，我和斩龙寨有点小过节，准备把他们给灭了。”古木抖抖肩，一副无所谓，好像灭斩龙寨很简单。

　　杨婕一怔，旋即妖媚的笑起来：“斩龙寨的大当家是武师级强者，手下武士武徒强者不少，常年在野外活动，狡猾如狐，高先生无兵无将，何以说灭就灭？”

　　“不过就是一伙匪寇。”古木见得杨婕质疑，拍着胸脯道：“手中虽无兵将，但我高某可以借嘛，到时候把杨姑娘的暗影护卫借来，千里奔袭，先擒贼王，灭斩龙寨还不是易如反掌？”

　　杨婕黛眉微蹙，道：“暗影乃小女子贴身护卫，是不会随意借人的。”

　　“高某知道，只是开个玩笑嘛。”古木没想到提及她的贴身护卫，竟有些生气了，当下解释道。

　　同时心中想着：“就算你借，小爷我还不用呢，不然我这脆弱的自尊哪能承受。”

　　古木刚才只是随便说说，其实他心中另有打算，那就是以古木结拜兄弟的身份，去请古家七长老和古山，然后再叫上冉辉。

　　到时候上有武师护航，下有武士保驾，再领着一群武徒小弟，浩浩荡荡杀向斩龙寨，岂有灭不了的可能？

　　狡猾如狐？

　　不好意思，小爷我是猎人，而且最喜欢打狐狸了。

　　就算你狡兔三窟，我也要将你弄死！

　　不然如何咽的下在葬龙山木场当孙子的恶气。

　　当然这件事也不是一时半会就能做到的，不过古木已经有了收拾斩龙寨的想法。

　　待得张林他们晋级武徒，古山的伤势好转，不医馆在没自己的情况下可以正常运转，就是他出征的时候。

　　“小爷我要斩龙寨知道，欺负我的代价！”古木心中暗道。同时庆幸自己在磐石城还算有些人脉，诸如七长老、古山和那仗义的冉辉。

　　七长老和古山自己只要略施小计，他们肯定会愿意帮这个忙，而冉辉就更不用说了，上次在不医馆还扬言杀上斩龙寨，可见他和对方有些恩怨。

　　杨婕看到古木眼神不断的流转，时而散发出一抹狠色，便知道这少年是真有灭斩龙寨的想法。

　　于是，叹道：“既然高先生有如此为民除害的想法，杨婕只能祝愿你大功告成了。”

　　古木咧着嘴笑了笑。心想，小爷可不是为民除害，是为己除害。

　　……

　　送走了杨婕，天色也已晚，古木吩咐萧哥关门，然后唤来华佗。王逸他们有可能随时突破武徒，而古山的伤势痊愈只需几天，时间对他来说很紧迫，所以他想赶快传授一些医术的心得。

　　华佗对医道上的严谨，让古木很欣赏，他需要这样的人来坐镇不医馆，就算离开了磐石城，也可以照常运营，毕竟磐石城算得上他的根基了。

　　“店主。”华佗叩门进来，正然道。

　　古木见他每天都这副严肃的表情，顿时有些无语，只好嘴角一抽，道：“坐。”

　　华佗闻言，身子一挺，道：“我是下人，你是主家，不妥，这武有武道，礼也有礼道……”

　　“……”

　　古木想吐血，这小子张口闭口道道道的，就不怕哪天道成神经病？

　　“我是你的主家，我让你坐，你就坐，那来这么多废话。”古木一挥手，就见椅子落在华佗屁股下面。

　　华佗想张口欲言，却感周围出现一股他所不知的强大力量，竟是将自己硬压在板凳上，动弹不得。

　　对于这种迂腐之人，古木必须得来硬的！


第122章 集体晋级

　　不过好在华佗此人虽然迂腐，但古木一提到传授医得，马上就平静下来，竖耳聆听，好不认真。

　　古木见得如此，便首先从切脉开始细心讲解。

　　“学习诊脉，必须先了解正常的脉象。”古木将萧哥唤来，命他将手放在桌上，由华佗三指搭在他手腕上，继续道：“正常的脉象，是指……”

　　古木想说每分钟，就怕这世界听不懂，苦思冥想之后，道：“八弹指间，跳动为七十至八十次之间，节律平稳，脉型不粗不细，不浮不沉，不刚不弱。”

　　华佗细心聆听，同时感受萧哥的脉象，察觉到他的手腕上果然有微微跳动，顿时喜形于色。

　　“正常的脉象会随着季节、年龄而变化……”

　　古木经过半夜的传授，先是将理论知识告诉他，华佗不负众望，短短几个时辰竟是尽数记下。

　　“想要真正掌握号脉，不但需要时间，还需要大量的临床经验，慢慢学，我看好你。”古木很欣慰，拍拍华佗的肩膀道。

　　“家主竟将如此旷世医术传授在下，实乃……”

　　华佗酸腐的劲又上来了，古木未等他说完，一脚就将他踢出了自己的房间，嘴上还骂着：“靠，有完没完，下次再这么酸，小爷就把你踢出尚武大陆。”

　　……

　　不医馆每天照常营业，不过主治大夫却由华佗替代，古木在一旁偶尔观察指点。

　　在这期间，古木又相继招收了两名大夫，当然在华佗强力的监督下，过程可谓异常艰难，不过还好，偌大的磐石城有几个让华佗满意的岐黄高手。

　　这两人，一个是年过古稀的白发老者，精通配药，根本不用秤杆子衡量，一抓一个准，没有丝毫误差。另一个是则是中年妇女，擅长的方面当然是妇科咯。

　　三人各司其职，让不医馆在没有古木的情况下，依旧可以正常运转。

　　他这才有时间去做其他事情。

　　至于其他事情，古木第一件事要做的就是去张林他们居住的地方走一走。

　　不医馆位于磐石城繁华街中心，顺着主道路一直向西走，到了尽头，拐入不起眼的小胡同，便是张林他们的“窝点”。

　　他们的“窝点”是一间占地四五亩的大院子，相当于古华夏的四合院，里面房间不但很多，更是充满了古朴的气息。古木来过几次，于是轻车熟路的走进了老宅子。

　　负责看门的两个原木场工人，见得古木进来，顿时喜形于色，弯腰道：“店主！”

　　古木笑着挥挥手，然后目光在前院看了看。

　　只见院落里摆放着各种锻炼肉体的道具，一排排兵器整齐竖列小路两侧，第一眼看去，恐怕会让人误以为此地乃武馆。

　　古木见到前院并没有张林众人，于是问道：“张林他们呢？”

　　“他们都在后院练武呢。”两人异口同声，道：“我这就前去通知他们，店主你先去主厅休息。”

　　两人正欲前往，却被古木拦下，道：“不用了，我自己过去看看。”

　　……

　　后院有一片宽敞的空地，经过古木的提议，便将这里改为了练武场。

　　只看那黄沙铺垫的操场上站着二十多个袒露上衣的汉子，张林站在众人最前端，长喝道：“出拳！”

　　那些魁梧的汉子闻言，整齐如一的挥出手臂，其势之强，更是听到一阵尖锐的破风声。

　　“收！”

　　“呼！”

　　众人又整齐的收回拳头。

　　古木走进后院，见得众人在没有古刚的监督下，依然可以如此自律的锻炼，很是欣慰。

　　他们的天赋或许非常差，但毅力却不输与任何人。

　　努力未必成功，不过至少他们尽力了。

　　命运的安排，让他们沦为了最低等的工人，但，古木却要给让他们都要突破武徒！

　　“出拳！”

　　“收！”

　　—

　　古木悄然而来，并没有打扰众人，只是静静的看着。

　　半个时辰后。

　　正当众人还在大汗淋漓的一次次挥拳，一次次锻炼肉体的极限时。一股强大灵力从后院房间涌出，很快充斥在院中。

　　“有人要晋级武徒了？”

　　作为后来者，古木见得突然出现的灵力，顿时明悟，然后嘴角上扬，流露出一抹笑容。

　　那些正在训练的武者，感受到强大的灵力，纷纷停下练武，每个人脸上洋溢着喜色，同时更一窝蜂冲向后面一间房屋外。

　　“王哥要晋级了吗？”

　　“我记得张哥晋级的时候也是这种气氛。”

　　“店主说，一个人的晋级，可以让外人更好的领悟武道，你们还等什么，赶快盘膝静心感悟！”张林身为武徒前期的武者，急忙命令道。

　　这群汉子闻言，纷纷盘坐在屋外草地上，体会着扑面而来，清晰无比的灵力波动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　入门级武者晋级武徒散发出来的心跳声，要比晋级武士小了不少，不过所有人静心下都能清楚的听到这种声音。

　　稍许。

　　那外放的灵力突兀回收，整个场面顿时归于平静。

　　“要晋级了！”古木站在内院中，道，不过刚刚说完，却突感相邻的房间中，更是传来微弱的灵力波动，顿时错愕道：“还有人晋级？”

　　话刚说完。

　　那微弱的灵力开始不断增强，渐渐和刚才的灵力强度持平。

　　“轰！”

　　原本平静的房间，传来轻微爆破声，而后就见房门敞开，王逸从里面飘然纵掠而出，周身更是蕴含着淡淡的灵力。

　　“武徒初期！”

　　王逸走出来，张林咧着嘴伸出一个大拇指，并没有说话，他怕自己的大嗓门会惊动静心感悟的他人。

　　“轰！”

　　刚刚放下手势，张林和王逸就感觉旁边房间传出声音，两人面面相觑，错愕不已，而后就见小王从房间走出，更是非常拉风的一跃而起，在空中旋转了几个跟头。

　　“这小子也晋级了？”张林两人目瞪口呆。

　　两人想不到，不过接下来更是想不到，那些达到入门级巅峰，并服用过假元丹的工人，在王逸两人先后晋级中抓到契机，竟是纷纷散发出灵力波动。

　　“又有两个！”古木嘴角一抽，顿时愣在那里。

　　“想当年，自己晋级武徒，可是九死一生，看看这群工人，服用了假元丹，晋级都是成批的啊！”古木感叹不已。

　　……

　　两个时辰后，最终有五个工人晋级武徒，铺天盖地的灵力彼此起伏，着实把古木震撼的难以言语。

　　不过，古木却知道，武徒，对他们只是迈出武道的第一步，以后的路很长，他们能否走到更高，就无从得知。

　　当然古木曾经想过，继续用丹药来提升他们的实力，只是有些提高灵力提升境界的丹药，不但炼制难度很大，而且材料也极为罕见。


第123章 萧哥献计

　　待得五人晋级武徒后，机灵的小王首先发现内院路口的古木，激动跳起来：“店主，你怎么来了！”

　　那刚刚进入武徒境界，兴奋不已的工人闻言，顿时转过身去，这才发现古木正对着自己微笑。

　　于是，一窝蜂的又跑了过去。

　　……

　　主厅，古木看着晋级武徒的几人，满意的点点头，然后从怀中取出几本武功，道：“这些是古家武功，你们可以拿去学习，不过最好别在古家面前施展。”

　　古木身上有着诸如“虎啸拳法”之类的武功，在离开古家的时候，他顺手捎走了。

　　起初他打算找个地方把东西卖掉换些银两，如今倒是可以让这些刚刚晋级武徒的工人习练。

　　张林他们拿着几本武功秘籍，激动不已。

　　如今晋级武徒，古少爷又送来武功，这简直是雪中送炭，于是纷纷打算单膝而跪，却被古木阻止。

　　作为二十一世纪三观正的优良青年，古木很不屑跪拜之礼。

　　于是正然道：“我们曾在葬龙山历经生死，是非常铁的哥们，所以，我不希望你们跪拜于我，因为我需要的是推心置腹、生死与共的兄弟！同时也不希望你们莫要向别人下跪，因为这代表着男人的尊严！”

　　“尊严”两字掷地有声！

　　古木想改变他们的思想，最起码先要改变他们根深蒂固的传统主仆观念。

　　正如古木所说，他需要推心置腹的兄弟，而不是架设在主仆君臣这样的关系上。

　　众人闻言，心中震撼。

　　兄弟，尊严！

　　四字，在耳中回绕，直穿他们心扉，一瞬间，众人被古木所说的话感染，热泪盈眶。

　　真是，铁汉也有柔情时啊！

　　看着众人眼含泪花，古木咧着嘴，笑道：“男儿膝下不但有黄金，男儿有泪也不能轻弹！”

　　张林他们抹掉泪花，身子一直，齐声喝道：“对，男儿有泪不轻弹，男儿膝下有黄金！”

　　……

　　这群汉子很热情，古木也很激情，在院落里教了他们一些武道经验，同时吩咐小王去不医馆请萧哥。

　　待得一番指导过后，萧哥和小王便匆匆而来。

　　古木将张林和王逸几人叫到一间幽静的房间中，坐在上首，向着萧哥他们直入话题道：“想必大家还记得斩龙寨吧？”

　　张林闻言，顿时站起来，握着拳道：“我老张岂能忘记，店主你没来木场的时候，他们还杀了我们几个工人呢！”

　　王逸也附和道：“此等大仇不曾忘记！”

　　唯有萧哥没有说话，不过眼中流露出凝重，想必已经猜出古木说这句话的意思。

　　“斩龙寨曾经欺负过我们，这个仇，要报！”古木手托着下巴，徐徐道。

　　“不错，这个仇我们要报！”张林和王逸闻言，纷纷响应，现在他们唯古木马首是瞻，只要他现在说杀上斩龙寨老巢，那都不会犹豫的！

　　一直没有说话的萧哥见得两人如此亢奋，急忙出言道：“店主，这仇虽然要报，但不是现在！”

　　古木微笑，其实他一直在等待萧哥说话，毕竟他对萧哥的器重，可不是仅仅只是让他打理不医馆如此简单。

　　“店主，从张林他们获得的情报来看，斩龙寨在磐石城境外流窜多年，一直没有被城里的家族所灭，这其中必有过人之处，我们现在想要灭掉这股匪寇，一不知其踪迹，二不知其实力，万万不可冒失。”

　　古木点点头，示意他继续说下去。

　　“磐石城境内方圆几百里，斩龙寨匪寇常年活动于深山老林，可谓占据里天时地利，我们在不清楚其上两点，贸然前去剿灭，必败无疑。”

　　“那依你的意思？”古木问道。

　　“我认为，现在首先应该先弄清斩龙寨老巢的方位。”萧哥沉吟一会儿，道。

　　古木非常赞同，于是道：“王逸，你和小王明日出城，在磐石城境内打听斩龙寨的踪迹。”

　　“店主，磐石境内这么大，我们……”王逸有些为难了，毕竟磐石城方圆几百里，依靠两个人那要找到猴年马月啊！

　　“我的意思是让你打听最近斩龙寨活动的区域，然后在其范围内的方圆十里进行排查，尤其是深山老林，都不要漏过，当然更要注意安全，莫要被贼寇发现。”

　　萧哥见得古木如此说，心中蓦然一动，抬手道：“家主，老萧有一计。”

　　古木微微一怔，忙道：“说。”

　　萧哥想了一会，道：“斩龙寨向来只打劫银子和货物，而且每次城中有富商或家族输送贵重物品，他们都会闻风而动，我们不如在明日借万宝商会的名号，透露出在某个时日将会输送十万两银子和大批货物前往曹城的消息。”

　　“引蛇出洞？”古木闻言，顿时猜测出萧哥的计谋，思量了一会儿，问道：“斩龙寨可敢动万宝商会的货物？”

　　古木的担心不无道理，如果人家万宝商会势大，那些土匪闻风不敢前来劫财，岂不是白忙活了。

　　不过却听萧哥解释道：“斩龙寨在葬龙山事件中消失了两个多月，如今频繁在城外作乱，可见寨中的资源有些短缺，我猜测他们有七成的几率敢动万宝商会，毕竟十万两银子也不是小数目。”

　　古木想想也对，狗急了还跳墙呢，别说斩龙寨了，那可是一群什么都敢做的贼匪，在面对十万两这巨大的诱惑下，也许会铤而走险也不一定！

　　于是古木拍板同意，开始和萧哥商议以后的计策。

　　不过在商讨过后，萧哥却神秘的笑道：“能否说动杨姑娘，还是要靠店主了。”

　　古木没有听出萧哥的画外音，而是无所谓，道：“借她的贴身护卫，她不肯，这万宝商会的名号，想必她不会拒绝。”

　　……

　　古木离开了这四合院，路上却在思考着灭斩龙寨的计划，毕竟如萧哥所言，想要灭斩龙寨可不是如此容易，只能先抛出诱饵，看看这鱼能否上钩，然后再做下一步打算。

　　“看来有时间要去见见七长老了。”古木走在路上，想起了古苍风，这可是灭斩龙寨的主力战将，他老人家要是不同意，古木就打算暂时放弃了。

　　毕竟，斩龙寨可是有武师强者坐镇，自己武士和武徒境界的工人前去，指不定谁灭谁呢。


第124章 龙灵下落

　　古木现在虽然很少在不医馆坐诊，但仍然是一个大忙人，他想灭斩龙寨，自然要免不了东奔西跑，做到万事俱备。

　　首先，他先是请来了冉辉，在聊天中才得知，原来在前段时间，冉家向曹城输送的货物就是被斩龙寨打劫了。

　　而且听闻，当时这群杀人放火的匪徒，不但将押运货物的冉家护卫尽数屠杀，甚至连路过的平民百姓都不放过。

　　“老子闻信赶来，我那冉家的护卫全被他们屠杀，而那群匪寇还在追着一个乞丐。”冉辉回想当时的情形，握拳在桌子上猛地一敲。

　　“一群畜生，连乞丐都不放过。”冉辉是一个拥有侠义胸怀的汉子，对于斩龙寨可谓苦大仇深。

　　“的确是穷凶极恶。”古木闻言，也是微怒。

　　“不过，当时那小乞丐倒有些奇怪，我原本以为她会丧命在贼寇手中，未曾想竟是爆发出一抹雷系灵力，将那些武徒境界的匪寇给弹飞了。”

　　说到匪寇追击小乞丐，冉辉想起所见的奇怪一幕，至今还有些不得其解。

　　“也许小乞丐深藏不露呢。”古木笑道。

　　不过冉辉提到雷系灵力，他心中顿时浮现出龙灵超凡脱俗的容貌，旋即摇头苦笑，暗道：“看来自己中毒太深，只要听到和她有关的事情，总会不由自主的去思念她。”

　　冉辉继续道：“我跃马而来，将这些匪寇杀了个精光，不过那小乞丐却悄悄离开了，我还想给她几两银子呢。”

　　“冉大哥宅心仁厚，让人敬佩。”古木扬手道。

　　“和高先生相比，我冉辉还差远了。”冉辉害羞道，然后挠挠头道：“其实我冉辉或许看走眼了，在那草丛种发现小乞丐被匪寇砍下的一截衣袖，在那袖边上竟是镶着刺目的金龙标志，看来这女子或许是落难的世家小姐吧。”

　　“有可能，或……”古木说到这里，突兀站起身子，一个大步，走到冉辉面前，神色张皇道：“冉大哥你刚才说袖口处有金龙标志？”

　　“是啊。”见得古木如此紧张的神色，冉辉不知所以道。

　　“那衣袖可是黑色的？”古木呼吸急促，说话的口气却是非常快。快的让冉辉都有些茫然了，只好错愕的道：“对啊，高先生你怎么知道？”

　　古木呆滞在那里，许久才喃喃自语道：“龙灵？”

　　“什么？”

　　“那女乞丐长的什么模样？”古木猛然回过神，拽着冉辉的领子，沉着声道。

　　见得古木情绪变化如此巨大，冉辉顿时不知道该如何说了，憋了半天，才道：“小乞丐披头散发看不清样貌，如果不是身材娇小，我还分不清她是男女呢。”

　　“身材娇小？”古木心脏跳动猛地加速，然后道：“她多高？”

　　“这个——我想想。”冉辉被古木如此严肃的表情弄的快崩溃了，最后想了半天，才在古木肩膀上比划着，道：“应该比你矮一头。”

　　冉辉说完，古木双手一松，竟是倒着后退，最后无力的坐在椅子上，然后神色呆滞，愣在哪里。

　　“龙灵，龙灵！？”

　　现在古木脑子中都是那挥之不去的少女。

　　葬龙山深处相遇，少女一身黑衣，袖口两道金色游龙，让他印象深刻。身材娇小，比自己矮一头，更是说明冉辉口中的女乞丐和龙灵的身高一模一样。

　　“难道是巧合？”古木喃喃自语，心乱如麻。

　　“冉大哥，那镶龙的衣袖你可曾带回来？”古木揉了揉脸，问道。

　　“没有，当时我只是在草地随意看了一眼，然后就提着刀去杀匪寇了。”冉辉摇摇头道。

　　“冉大哥，带我去事发地点！”古木突兀的站起身子，道。

　　……

　　磐石城，境内。

　　绵绵长山宛如沉睡的巨龙，在远方静静蛰伏。那泛黄的草踩在脚下，传出荒凉的沙沙声。

　　古木站在距离管道不远处的山丘上，手中拿着一截衣袖，双眸无神的看着。

　　“龙灵，真的是她……”

　　看着在风吹日晒下，早已失去以往光泽的袖口金龙，古木此刻的心情比那枯萎的野草还要荒凉。

　　“在奇怪的墓地，究竟发现了什么。”

　　“你现在到底在什么地方？”古木将目光移向远方的崇山峻岭，第一次感觉到自己的心口隐隐作痛。

　　想起冉辉所说，当时龙灵被匪寇追逐的处境，古木心口愈发的疼痛起来，最后脸色苍白的坐在草地上。

　　许久。

　　古木猛然抓起一把枯黄的草，向着虚空大声嘶喊道：“斩龙寨，小爷不灭你了，誓不罢休！”

　　站在古木旁边的冉辉和萧哥面面相觑。

　　发泄完心中痛苦，古木无力站起来，向着萧哥道：“让老张他们全城寻找身材娇小的女乞丐。”

　　萧哥闻言点点头。

　　古木走到冉辉面前，深深一拜，道：“多谢冉大哥出手相救，我高某记下了这个恩情。”

　　“……”冉辉有些晕了，这到底是啥情况。自己也没做啥啊，只是救了个乞丐。

　　冉辉不知道，但萧哥却隐隐猜的出来，毕竟那一截衣袖，他在木场见过，好像是古少爷背来那个叫龙灵的少女身上之物。

　　而且他看到这一截衣袖后，心神一阵恍惚，好像想到了什么，不过这种感觉稍纵即逝，最终还是什么都没想起来！

　　……

　　“青草香，轻风扰扰，我日出劳作，只为一天三顿温饱……”

　　古木和冉辉打算离开，却听到后面传来苍老的歌谣声，于是转身看去，就见一个年约七旬的猎人，手拿着长弓，背着箭囊从几人身前路过。

　　古木摇摇头，如果在平日里，也许会和老猎人调侃调侃，但现在却没这个心思，他只想尽快回城，看能否在磐石城找到龙灵。

　　“这位公子，你手中的衣袖，老夫看着有些眼熟。”正当古木想要跃马而上，却听老猎人停在身边，疑惑道。

　　古木顿时一怔，停下上马的动作，急忙走过去，将衣袖抬了抬，惊道：“老先生，你见过这衣袖？”

　　那老猎人近距离看到半截衣袖，眯着眼，说道：“不错，这衣袖想必是龙灵姑娘的。”

　　龙灵姑娘？

　　古木闻言，愣在当场。


第125章 怪蜀黍不懂爱

　　回到不医馆后，古木将自己锁在屋内。而萧哥则是吩咐张林他们开始在城中四处寻找龙灵的下落。

　　“龙灵曾经在葬龙山外围昏迷，后来被老猎人所救，按照推断，应该是我莫名其妙出现古家的那段时间。”古木揉了揉脸，脑海中开始回想刚才从老猎人口中所听的话。

　　“半个月后龙灵告别了老猎人，向着磐石城而来，那时候我的伤势刚刚稳定，而且正是古山和李震比武的时间。”

　　“她在前往磐石城的路上被斩龙寨匪寇袭击……”

　　古木想到此处，胸口就有些发闷，最后喃喃道：“她是武徒后期，收拾武徒初期的匪类应该没有问题，不过冉辉所说，她好像很艰难的才从贼匪手中逃脱，看来是受伤了，或者是功力没有恢复。”

　　“她一定来到了磐石城，也一定听过我的名字！”古木想起前段时间风光无限，大街小巷都在谈论自己，如果龙灵来到磐石城肯定听说过。

　　“虽然她武功全失，不过却极为逞强。”古木心绪糟乱。

　　对龙灵他有几分了解，这是一个高傲的女人，就算处境很糟也不会轻易去求人，更何况，自己给她的印象很不好，她肯定不会来找自己。

　　“可恶的女人，如果让小爷知道，你在磐石城不来找我，我一定……”古木想了半天，最后才憋出几个字：“将你屁股打成两掰。”

　　……

　　萧哥和张林他们在磐石城热火朝天的寻找着龙灵，冉辉也自发派出冉家的仆人参与其中。顿时，磐石城就显得有些热闹了。

　　在仿若地毯式搜索下，张林他们一无所有。

　　古木更是每天在街头上乱走，看能否受上天眷顾，让他和龙灵在某个地点，某个地方浪漫的邂逅。

　　“龙灵！”

　　走在街头上，古木看到胭脂铺一个身形娇小的女子，急忙冲了过去。

　　“你干什么？”

　　待得那女子转过身来，古木才发现自己又认错人了，急忙连赔不是：“对不起，认错人了。”

　　那女子白了古木一眼，留下很经典的话：“有病。”

　　古木无奈的笑笑，心想，自己确实有病，而且这种病身为大夫的自己还没办法医治。

　　因为这是相思病！

　　“老萧，这是第十六次了吧。”张林站在远处，看到古木那落寞的神色，向着萧哥问道。

　　萧哥点点头，道：“不错。”

　　“我就纳闷了，店主为什么对龙灵念念不忘，甚至连计划都停滞了，难道那女娃对店主真的如此重要？”张林无奈的摇头，一副不得其解的模样。

　　萧哥闻言，眉宇间也是充满了茫然。

　　如果古木知道，一定会鄙视死这两个中年大叔。

　　你们这些怪蜀黍懂爱情吗？懂得相思之苦吗？

　　自古英雄难过美人关，我古木也是英雄，这美人关自然也过不了！

　　当然，如果那美人关上有龙灵，古木也不介意天天闯关。

　　站在街道上，看着那繁华景象，古木心里乱七八糟，甚至有人接近都无所察觉。

　　“高先生？”

　　古木回过神来，这才注意到杨婕站在身后，正绽放着迷人的笑容盯着自己看。

　　“杨姑娘，这么巧？”古木微微错愕，道。

　　“巧吗？”杨婕掩口笑道：“高先生这几日天天在街上，能够相遇实属正常。”

　　“哦。”古木讪讪的挠挠头，问道：“杨姑娘有事？”

　　“和高先生不期而遇，就要有事情么？”杨婕打趣道。

　　古木耸耸肩，道：“是啊，杨姑娘不是无利不起早吗？”

　　“今天只是出来散散步。”杨婕浅笑，睫毛微动，道：“高先生可否有时间陪小女子一起逛逛街？”

　　“这个……”古木很无语，有美女主动邀请自己，作为一个很有风度的男士，他很难推辞。心想：“自己在街上也是漫无目的，不如就陪她走走。”

　　于是笑道：“高某荣幸之至。”

　　……

　　走在人来人往的街道上，古木若有所思，而杨婕则看着周围琳琅满目的商铺。

　　两人如此走着，吸引了不少路人的眼球，毕竟杨婕妖媚动人的面容可是倾国倾城。

　　“这不是万宝商会的杨总管吗？”一些武者眼尖，看到杨婕从身边走过，纷纷私下议论起来。

　　“是啊，她旁边那男子好像是不医馆的高先生，看来传闻两人有了婚约果然不假，想必今天是在幽会吧。”有人羡慕道。

　　身为议论的主角，杨婕听在耳中只是微微一笑，至于古木，现在脑子里一直在想龙灵，压根就没注意到这些长舌的谈论。

　　不知走了多久。

　　杨婕停下脚步，看着摆放在店铺外的一些小玩意，向着古木问道：“高先生一路上心不在焉，在想什么？”

　　古木沉默不语，杨婕从他心事重重的脸上看的一清二楚，古木给她的印象向来是玩世不恭，放荡无耻，如今见他如此，心中微微诧异。

　　“在想女人……”

　　古木突然闻得杨婕问道，不由自主脱口而出，不过说完便觉得欠妥，急忙解释道：“我在想，杨姑娘乃万宝商会总管，身价不菲，莫非也喜欢来坊间淘些小玩意？”

　　“是啊，这坊间有时候会藏着一些不为人知的宝贝。”杨婕伸出玉手，拿起一件玉佩，道：“比如这青玉，看上去很普通，也许内有玄机。”

　　“哦？”古木好奇的打量了下杨婕手中的玉佩，然后动用意念探查，并无发现有何玄妙之处，于是，笑道：“这就是一个普通的玉佩吧？”

　　杨婕笑道：“虽然此物看上去很平常，但高先生恐怕不知道，这个世界上有一种玉被称为冰魄吧。”

　　“冰魄？”古木茫然道。

　　杨婕点点头，然后握着玉佩的小手一动，顿时就见那玉佩表面出现一层稀薄的冰层。

　　古木微微愣神，旋即释然，看来这女人真的是冰系武者，而且施展灵力的手法如此隐蔽，想来对于冰系灵力的领悟和掌控已经达到了一定高度。

　　“现在高先生可有发现？”杨婕将玉佩递到古木面前，然后就见那冰层瞬间消失。

　　“很冷。”

　　冰层消失的一瞬间，古木就感觉到青玉中散发出一股颇为冷冽的寒意。

　　“冰魄玉和普通的玉起初没什么区别，不过一旦被冰系灵力激发，就会散发出这种冰寒之意，这对于修练冰系武者来说，有着很大的帮助。”

　　“哦。”古木明白了，不过旋即想起自己在古家药阁捡来的奇怪小物件，不知可否用某种灵力激发？

　　“既然冰魄玉有助冰系武者，那我高某就将它买下来，赠于杨姑娘，以表敬意。”

　　“送给我？”杨婕诧异道。

　　“当然！”


第126章 冰魄玉

　　冰魄玉，虽然有助于冰系武者修练。但是，这种玉可不是简简单单的修练辅助品。

　　传闻，尚武大陆曾出现一个奇女子，以一身冰系真元踏入武圣境界，更是长的国色天香，倾倒众生，引来无数强者的爱慕追求。

　　一个武皇境界的男子在一次偶然的机会巧遇那女子，顿时深深迷恋其中无法自拔。

　　为了心中的女神，这武皇境界的小伙，每天都会前往极寒之地，采取一种可以聚集冰寒之意的玉石。

　　如此重复不间断的挖掘了足足二十年后，他在和武圣境界女子相遇的地方建造了一座极寒宫殿，为得就是希望佳人能够偶有机会，再次来临。

　　很多人对于武皇小伙的做法感到可笑，因为尚武大陆广浩无边，他们只是一次意外相遇，又如何会再次相见？

　　不过缘分这种东西，很奇妙，说不清。

　　就在极寒宫殿建成十年后，那武圣境界的女子真的来到这里，不过却是身负重伤。

　　女子走投无路之际，蓦然发现前方竟有着一座散发极寒之意的建筑，顿时欣喜，于是便走进去，和那武皇小伙再次相遇。

　　那武圣女子在刚刚进入宫殿后就因为伤势严重而昏倒。

　　小伙守护此处十年，苦陷相思中，始终困于武皇巅峰无法突破，未曾想在寿元将尽的时候，能够再见到自己朝思暮想的女神。

　　极寒宫殿由奇特的冰系玉石构建，对于修练冰系真元的武圣有着莫大的帮助，同时在武皇小伙的细心照料下，伤势日渐康复。

　　不过，也就在半个月后，那将武圣击伤的敌人也追寻而来。

　　能够将武圣击伤，对方自然非常强大，不过守护在宫殿的武皇小伙却义无返顾的站了出来，先是将伤势未愈的女子送出宫殿，然后以自身精血为引，融入万千玉石中，引爆了巨大的极寒宫殿！

　　蕴含小伙至真至纯的爱恋热血，让得玉石仿若拥有了灵性，竟是爆发出难以估量的破坏力，将追来的武圣后期大能炸成重伤！

　　敌人败退，小伙却也陨落。

　　那女子看着美轮美奂的宫殿在眼前崩碎，那一瞬间，她好像在虚空看到了小伙的笑容，同时隐隐听到风中飘着他询问自己名字的话语。

　　武圣女子因为修练冰系灵力的缘故，所以经常冷冰冰，那武皇不敢和她过多的交流，也从未询问过她的名字。

　　女子没曾想武皇小伙会为了自己，以牺牲自身精血为代价引爆宫殿。

　　要知道精血不但是武者武道精髓，同时牵连着灵魂，一旦精血流逝，那就代表着此人将在世间上彻底消失！

　　两次相遇，十多天的相处。

　　如过眼烟云在女子眼前晃过，到这一刻，她才意识到可爱的武皇原来对自己如此在乎，而自己常年被冰层包裹的心，也再一瞬间碎裂，最终轻声哽咽，道：“我叫冰魄……”

　　……

　　这段传说发生在很久以前，人们为了纪念武皇小伙的痴情和献身精神，将那崩碎的玉石收集起来，名为“冰魄玉”。

　　这种玉也颇受后来的男士喜爱。

　　因为，这种玉代表着爱情。

　　如果一个男子将这种玉送于女子，那就是想表达自己的爱意如曾经的武皇一样，矢志不渝！

　　同样代表着定情之物！

　　所以在见得古木要将冰魄玉打算赠与自己，杨婕顿时一怔，然后嫣然笑道：“高先生真会开玩笑。”

　　“……”

　　古木很无语，自己送给她玉佩本想感谢前段时间对自己提供的帮助，没曾想这女人竟然以为是在逗她玩？

　　于是，古木拿出银子将玉佩买下来，交予她手中，道：“我高某还不屑于和一个女人开玩笑。”

　　杨婕拿着冰魄玉，一脸狐疑的看着古木，顿时不知这少年到底是怎么想的，不过见他态度强硬，也不好推辞只得收下。

　　两人这番细微的举止，被偷偷潜伏在四周的八卦武者所看到，有人轻声惊道：“高先生送给杨姑娘的好像是冰魄玉？”

　　有眼尖的武者看到刚才玉佩泛起的冰层，顿时猜测这东西恐怕就是素有定情之称的“冰魄玉”。

　　“看来两人发展的很快，我等武者显然已经没有机会了。”对杨婕有爱慕之情的武者，捶足顿胸，丧气的道。

　　人家高先生已经把定情之物都送出去了，而且杨大美女也没有推辞，显然是郎有情妾有意啊！

　　顿时，那些武者看向古木的眼神即羡慕又怨恨。

　　古木和杨婕离开那间店铺，感觉到空气中凝聚着一股很强的怨念，顿时有些茫然，疑惑道：“这是什么灵力？”

　　当然，这不是灵力，而是各种羡慕嫉妒恨的融合体，如果非要规划于灵力体系，那就是酸之灵力！

　　……

　　和杨美女逛逛街，古木的心情还是有些失落，毕竟这段时间一直寻找龙灵，始终没有丝毫音讯，就算有美女陪着也高兴不起来啊。

　　他不得不猜测，龙灵或许已经离开了磐石城，或从斩龙寨匪徒手中逃脱后，她根本就没进入磐石城。

　　拖着疲倦的身子，古木躺在自己的房间内，辗转难眠。

　　上弦月，冷风冽。

　　古木久久未睡。

　　“也许她现在已经回到了守剑城。”古木从床上起身，看着窗外悬挂的残月，喃喃自语，同时又担心她一个受伤的弱女子会不会在前往守剑城的路上遇到什么危险呢？

　　越是担心，越是心慌。

　　古木索性下床走出房间，然后在院落里不停打出一道道拳风凌冽的虎啸拳法，试图来平静自己烦乱的心情。

　　直到天亮。

　　华佗和另外两个大夫顶着黑眼圈从房间走出来，看着精神抖擞的店主，几个人顿时欲哭无泪。

　　这要闹哪样？

　　练拳练了一晚上，你还让不让人睡觉了？

　　华佗是个非常古板的人，所以就算古木这种做法影响他休息，也不会出言阻止，用他的话来说，这医有医道，武也有武道！另外两个更是不敢去得罪店主，所以几人相继叹气之后，便离开了内院。


第127章 初见沈天行

　　古木赠送杨婕“冰魄玉”的消息不胫而走，顿时让得磐石城不太平了。

　　自命不凡的公子哥们，纷纷对不医馆的高先生充满了仇视，就好像高先生跟他们有夺妻之恨一样。

　　那些家族的公子哥每天都会在不医馆徘徊，恨不得拿着刀剑要和古木拼命。毕竟杨婕可是他们的大众情人，他们现在的心理就是吃不到葡萄也要把吃葡萄的主给胖揍一顿。

　　当然，他们没这个实力，也没这个胆量敢去，所以只能在门外无数次幻想，高先生被暴揍的惨烈而解气的画面。

　　可怜的高先生，先不说这葡萄压根就没吃过，还无缘无故成了公子俊杰的眼中钉。

　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，古木如果知道自己现在的处境一定会大喊冤枉！

　　……

　　这一日，几个公子哥商讨要去砸高先生的招牌，于是找来一个没病武者佯装重伤难治，正欲抬着前往不医馆，却在半路上被沈家的护卫队给轰到了一边。

　　这些人也许不怕高先生，但对于磐石城万年老二却有着忌惮，毕竟人家可是有着真刀真枪的势力，而高先生顶多有万宝商会撑腰，店中就几个手无缚鸡之力的古板大夫。

　　所以，被人家从正道轰到一旁，他们只好夹着尾巴退了下去。

　　“沈家的家主。”见得沈家阵势浩大的向着不医馆前进，路上的行人，发现了走在最前面威风凛凛的沈家主沈逢春。

　　“传闻感染怪病的武者已尽数康复，如今唯有沈家的武者还没有前往不医馆救治，看来，他们是沉不住气了。”

　　“不错，这架子要放下来了啊。”见得沈家停在不医馆前，有的武者开始私下议论。

　　不医馆有医治葬龙山事件感染怪病的能力，几乎所有家族都争相前来。

　　而一段时间过去，唯独没有沈家的患者前来，这让很多武者不解。要知道沈家可是打头前往葬龙山，所感染怪病的患者不在少数。

　　他们认为，沈家或许是为了颜面，或许是想在磐石城架高自己的身份，以磐石城强大的实力，让高先生主动上门医治。

　　不过，高先生的架子也不小，开业至今只出过两次外诊，却不是前往沈家。

　　“咦，你们看沈家主身后那骑着马的黑衣武者。”有的武者指着沈逢春后面全身黑衣，并用兜帽遮住面容的奇怪武者。

　　“此人是谁？竟然跟在沈家主身后，莫非是沈家的嫡系？”众人闻言也注意到那武者，因为自从沈逢春下马后，那黑衣武者始终跟在他身后，如果不是护卫，就是被沈逢春非常看重的嫡系。

　　……

　　不医馆内院，古木坐在院落的石凳上，一会长叹，一会皱眉，很像为情所困的小郎哥。

　　而就在此时，萧哥走了过来，向着他道：“店主，沈家家主前来拜访，好像是来看病的。”

　　“哦？”古木闻言，颇为惊讶。

　　最后嘴角上扬，笑道：“我还以为他们沈家不屑来我这寒酸医馆看病呢。”挽了挽衣袖，道：“让他们在医馆内等着吧，晾晾他们。”

　　萧哥点头，正欲离开。

　　“老萧，等等。”古木似乎想到了什么，然后站起身，诡笑道：“不能晾，这可是财主啊。”说罢，就先一步走向了医馆。

　　萧哥看着古木前后变化，顿时有些迷茫，不过旋即就有了一丝恍悟，然后和古木一样，露出非常诡异的笑容：“店主说的对，这还真是个大财主！”

　　不得不说，近朱者赤，近墨者黑，我们的萧哥在古木身边长久熏陶下，也开始显露出一丝痞子气了。

　　……

　　古木走入不医馆内，看到气势不凡的沈家主，走上前向着他作揖道：“高某见过沈家家主。”

　　沈逢春也是拱手笑道：“高先生，久仰大名！”

　　“哪里哪里。”古木谦虚的道，然后目光所过，却发现一个全身黑衣的武者站在沈家主身边。

　　从那兜帽中，他看到了一张非常俊秀的面容和一双异常犀利的眼眸。

　　古木心中微微一怔，因为他从那双眼眸中，仿若看到了一股火焰，一股和自己溶火非常相似的真元之火！

　　“领悟了火之真元？”古木暗暗吃惊，然后礼貌的询问道：“这位是？”

　　沈逢春向着黑衣武者说道：“还不拜见高先生。”

　　黑衣武者将兜帽摘下，显露出一头乌黑长发，俊秀的面容上呈现出一抹和善的笑容，听他拱手，道：“在下沈天行，见过高先生！”

　　“原来这位公子就是沈家的天才啊，久仰久仰。”古木心神一禀，心想：“这就是沈天行？”

　　有关天才沈天行的传说，古木早就略有耳闻，此人常年在沈家，从不外出，所以坊间只有他的传说，而甚少有人见过真容。

　　沈天行年纪不大，看上去和古木相仿，不过举止言谈却非常的老成，听他谦虚道：“和高先生冠绝天下的医术相比，沈天行何以谈得上天才？”

　　古木摇摇头，道：“沈公子这话就错了，我高某虽然在医术上略有造诣，但在武道上却难以和沈公子相提并论。”

　　沈天行闻言，笑容更胜，而后道：“高先生如今有武士初期的修为，又是领悟了火之真元，这份实力我沈天行自叹不如！”

　　古木客套的笑容顿时凝固。

　　心中更是被沈天行的话深深震撼！

　　“此人能看出自己拥有火之真元？”

　　这传闻中的沈家天才果然不是吹出来滴，比那所谓的磐石城十大公子后五位还要牛掰啊。

　　古木认为沈天行牛掰的原因是，他用五行真元诀根本探查不出此人的真正实力，就好像此人的灵力达到了华夏国江湖中所谓的“返璞归真”。

　　没有丝毫灵力，更是感觉不到周身有着武者特殊的气息，若非古木从他犀利的眼神中捕获到一丝火之真元，差点以为眼前的少年是普通人呢！

　　而且对方竟然可以窥探出自己的火之真元，但这一点就更可怕了！

　　一旁的沈家主闻得沈天行如此说来，脸色大变，难以置信的惊道：“高先生领悟了火之真元？”


第128章 这小子很危险

　　真元，五行精髓，领悟者，被称为真元武者。

　　在尚武大陆这种武者颇为少见，沈逢春也是在前往曹城拜访一些大势力后偶尔听说过。沈天行领悟出火之真元后，沈逢春多次前往曹城打听询问，才确定此子领悟的灵力为火之真元，更是被形容为真元武者。

　　得知其重要性的沈逢春激动不已，决定全力培养沈天行，同时也尽量来掩盖此子的一切，更是让他很少在世人中露面。

　　所以就连古家也不知道沈天行是传说中的真元武者。

　　当然就算知道，古家或许也不会太在意，毕竟真元武者的传说很少有人知道，除非那些州级势力。

　　而不医馆的高尚竟然也领悟了火之真元，这让沈逢春顿时骇然。

　　古木耸了耸肩，不隐瞒的道：“高某的火之真元不过是刚刚领悟出来，和沈公子的火之真元相比还是略嫩了些。”

　　沈天行笑了。

　　他知道，自己能看破对方的火之真元，同样，这高先生也可以看破自己的真元。

　　两人都有着相同的感觉，那就是火之真元无形中存在着微不可察的相引气息。

　　古木有这种感觉，沈天行也有。

　　这或许就是所谓的惺惺相惜？

　　不过，沈逢春闻得古木所言，却是脸色蓦然一变。

　　沈天行领悟火之真元，向来是沈家最为重要的机密，而如今竟被这高先生一语道破。如果不是眼前的黑脸男有万宝商会撑腰，沈家主恐怕早就将他击毙于掌下了。

　　真元武者的存在足以让州级势力动容，一旦走漏风声，引来别人的注意，沈天行不是被其他大势力收拢带走，恐怕就是偷偷被抹杀。

　　在他还没有给沈家带来好处的情况下，沈逢春是不乐意看到他被大势力收走，亦或死于非命！

　　……

　　古木拥有武师才能施展的意念，在沈逢春显露出一丁点杀气之后，顿时有所察觉。不过，那一抹杀气仅仅出现片刻，便随之消失，却让古木暗暗动容：“这老头刚才有杀我之心！”

　　“难道沈天行拥有火之真元，是不可告人的秘密？”从沈家主刚才散发的杀机，古木顿时猜测，对方或许是嫌自己知道的太多，有杀人灭口的想法！

　　至于为什么又收敛了杀气，古木认为，他可能在意自己和万宝商会的关系吧。

　　在想到刚才自己岌岌可危的处境，古木暗捏了一把冷汗，如果沈家主真的要杀自己，自己根本没有能力反抗，只能任人宰割！

　　同时，在说出火之真元后能让沈家主如此在意，甚至都有了杀人灭口的冲动，古木第一次认真重视火木真元。

　　“也许这真元在尚武大陆非常特殊……”

　　古木很庆幸自己拥有两系真元的事情，一直都没有张扬，更没有告诉过任何人，如果不是沈天行说出来，他或许就一直隐藏下去。

　　古木和沈逢春的理解不同，他一直以为火木真元是因为五行真元诀才凝聚出来的，所以不敢对别人说，因为这关乎着五行真元诀，牵连着心中最大的秘密！

　　“看来自己以后要在这方面多加小心了！”

　　古木开始重视五行真元，并暗暗下定决心，在以后的时间里一定要好好研究真元。

　　“其实，这种事大家心里都很清楚，不必拿在台面上说出来嘛。”古木见得气氛有些尴尬诡异，眨了眨眼道。

　　那意思好像是在说，哥们，这事天知地知，你知我知就足够了。

　　沈逢春见得古木如此说来，心想：“此子乃真元武者，却隐于市集中，想必也是怕真元武者的身份一旦暴露，会带来不必要的麻烦，看来刚才没有动手是对的。”

　　于是拱手笑道：“高先生所言极是，其实老朽今天来贵店，是为了我沈家那些患病的武者。”

　　古木闻言，这才放下心来。至少双方已经达成了隐晦的协议，都不透漏拥有真元的秘密。

　　“原来如此，那赶快将患者送来，高某亲自为他们诊治。”古木客气的说道。

　　在两人相互客气的时候，站在旁边的沈天行嘴角却微微上扬，露出一抹微笑。

　　古木虽然在和沈逢春说话，余光早已将此人的表情尽收眼底，在发现他那微不可察的微笑后，顿时感觉沈天行很诡异，于是暗讨：“这小子莫非是故意的？”

　　古木察言观色，又善于推敲，很快就发现问题不对呀。

　　沈逢春既然知道火之真元不能随意透露给外人，那沈天行想必也知道，可他刚进门和自己交流几句，首先揭穿自己的真元。

　　难道此人将自己的秘密曝光给沈逢春，故意让沈逢春对自己不利？

　　而自己在说出他的秘密后，竟是一脸无所谓，好像这秘密对他而言根本不重要，否则有岂会笑的这么灿烂，这么可恶了！

　　古木有种挫败感。

　　他感觉自己摸不透眼前这个少年，就如同摸不透他的真正实力。

　　不过他肯定，这小子很危险！

　　“看来磐石城还真有几个让人刮目相看的年轻俊杰。”古木虽然有些挫败，但不沮丧，反而觉得这沈天行很有意思。

　　“如果自己没有脱离古家，明年开春的冠礼比武上，此人必定是我最大的对手。”

　　古木给于沈天行很高的评价。

　　不过这对他而言已经不重要了，因为他现在脱离了古家，至于那所谓的冠礼比武自然就不会参与！

　　磐石城这些公子哥、家族的荣誉声望，跟他没半毛钱的关系，他只打算闷声发大财，然后离开磐石城去找龙灵。

　　……

　　沈家主带来的患者有四五个，不过个个都是武师级的强者，这让古木暗爽了一把。

　　在前段时间治病的过程中，他发现越是境界高的武者，身体中所蕴含的溶火越多，所以这武师境界的强者，对他来说无疑等于一颗颗灵丹妙药啊。

　　待得古木不负众望的将几人的溶火吸收，这才从手术室走了出来。

　　沈逢春看到沈家武师长老们康复过来，也是非常满意，暗想：“此人的医术非同凡响，如果刚才动手将此人除掉，万宝商会恐怕不会善罢甘休。”

　　沈逢春为自己没有出手，而庆幸不已，如果杀了一个岐黄高手，必然会给沈家带来诸多麻烦。

　　尤其是真正有本事的岐黄高手，在待遇上仅次于“丹师”和“药师”这类热门稀有的职业，万宝商会肯定很看重他。

　　其实沈逢春不知道，如果真动了古木，万宝商会的杨婕就不仅仅是“善罢甘休”这么简单了。

　　杨婕看重的并不是古木的医术，真正让她心动的而是古木那堪比“丹士”的炼丹手艺！

　　这才十六岁，就可以媲美、甚至超越古苍杰的炼丹天才！

　　很难想象以后会不会成为炙手可热的“丹师”，亦或者更高呢？

　　杨婕一次又一次的帮助古木，不正是看重他的炼丹潜力？

　　正如她所说的，古木是一个聚宝盆，而且还是可以在盆子里长出摇钱树的那一种！

　　如果沈家主动了古木，杨婕和他们绝对是“不死不休”！


第129章 神秘红盒

　　古木很黑。

　　尤其是在跟沈家要医药费上，更能完美的体现出来。

　　原本只是五百两一个患者，愣是被他提高到一千两，用古木自己的话来说，这武师不比武士和武徒，所以非常消耗体力，收取一千两银子并不算多。

　　不过好在沈家主不在乎这点小钱，毕竟几个武师级强者的康复，可要比区区几千两重要。因为这段时间最顶端的武者多数功力全失，在和古家的几次小摩擦中一直处于下风。

　　古木送走沈家主，看着刚刚进账的几千两银子，顿时肠子都悔青了：“这沈家主财大气粗，为什么我就没多开五百两？”

　　显然高神医是见钱眼开的主儿，忘了刚才人家差点就把他给“咔嚓”了。

　　……

　　沈家一行人浩浩荡荡的离开了不医馆。

　　而行走到半路上，沈逢春向着身后的沈天行，再次询问道：“此人当真的是真元武者？”

　　黑色兜帽遮住沈天行的相貌，看不清他的表情，只听他淡淡道：“不错。”

　　“既然你看出来了，为什么要揭穿他？”沈逢春对他主动说出高先生拥有火之真元而感到不解。

　　“因为此人不简单。”沈天行道。

　　“不简单？”

　　“他好像整个人被一层迷雾笼罩，让人难以窥察。”沈天行如此说来。

　　“你的火之真元有燃烧万物，无所遁形的能力，难道还看不透同样是真元武者的他吗？”沈逢春惊讶道。他对沈天行的火之真元非常理解，这是一种超越五行之火的燃炎，在燃炎下一切都可以焚烧。

　　更重要的是，由燃炎转化的真元，让得沈天行的双眸有了看透一切的能力，准确的说，就形同于武师境界以上的意念。

　　如果古木知道，一定会想到孙猴子的火眼金睛。

　　“就是无法看清，所以此人才不简单。”沈天行陷入沉思中。然后又道：“而且他好像也有类似意念探查的能力，恐怕我的真正实力已经被他所获悉。”

　　“当真？”沈逢春闻言惊道。

　　沈家有件可以阻隔意念、隐藏修为的宝物，一直由沈天行佩戴，只要他不主动施展修为，就连沈家主都无法用意念探查，所以听得沈天行如此说来，他顿时有些难以置信。

　　“我只是猜测。”沈天行不确定的说。

　　沈逢春摇摇头道：“此子既然隐于市林，也是不想被别人知道了身份，所以现在最好莫要去招惹他，你还是把心思放在明年开春的冠礼比武上吧。”

　　说到冠礼比武，沈逢春心中冷笑连连，想：“古家，我沈家的天才要出世了，好戏才刚刚开始……”

　　沈天行不语，骑马跟在沈逢春的后面，不过心中却是遗憾的道：“古木离开磐石城，可惜无法完成沈天航的心愿了。”

　　……

　　虽然沈天行给古木带来很大的危险感，但他认为自己和沈家并没有利益上的冲出，只要对方不来惹自己，他也不会主动去招惹对方。

　　沈家的人马离开后，古木来到自己居住的小房屋内。在衣柜上一阵折腾，从里面拿出一个颇为古怪的小盒子。

　　这仿若生锈般的铁疙瘩正是古木在古家的药阁里无意中找到的，听当时古苍风说，此物是一件破损的储存宝物。

　　古木起初本想打算将它典卖，不过在陪杨婕逛街的时候，受到冰魄玉激活的启发，打算好好研究这玩意。

　　“七长老说此物是上古遗留下来的，也许和冰魄玉相同，需要某种灵力激活？”把玩着宛如苹果大小的盒子，古木心中猜测。

　　“既然已经损坏，还在乎什么？我先用火之真元试试。”古木想到此处，施展出一缕火之真元，将那铁疙瘩包裹起来。

　　火之真元乃火之精髓，炙热程度非比寻常，那四方盒子在其中被燃烧，很快变得极为通红。

　　“咔咔。”

　　长时间燃烧，铁疙瘩产生出清脆的响声。

　　古木凝神观察，注意盒子在燃烧中所发生的变化，结果却并没有任何发现，最后无奈收回火之真元。

　　待得温度降下，拿在手中，古木看到经过火焰的燃烧，铁盒表层在自己手指触碰下，周边的铁锈竟是纷纷脱落。

　　“咦？”古木眼前一亮。

　　然后开始动手把表面的铁锈一一清除掉。

　　稍许。

　　当所有表面的铁锈祛除，古木才发现此物真正面目是一个红色小盒，盒子的边缘有着一些奇怪的文字，底部角落处各有一个小脚架，放在桌子上，就像古代女士所用的梳妆盒。

　　红色小盒上的文字古木不认识，不过他猜测这宛如梵文的字体应该很久远，就如同华夏国的甲骨文之类。

　　在铁锈祛除后，小盒子的体型又缩小了不少，现在古木可以轻松握在手心里。

　　“既然是上古之物，又历经岁月侵蚀，盒子表面生起铁锈，也是情理之中。”古木看着红色小盒，嘀咕道。

　　“这盒子里装着什么？”

　　古木想到这里，由五行真元诀调动的木之真元随着经脉涌入手掌中，并将红色小盒笼罩其中。

　　木之真元调动，古木意念也紧紧锁在红色小盒，试图穿透红色盒子探视到内部。

　　不过就在此时，那盒子突然散发出一道诡异光亮，古木顿时感觉自己的意念，好像一瞬间被什么东西抓住，竟不受控制的涌入红色小盒内。

　　“砰！”

　　意念和本身强行分开，古木只感觉脑袋里传出一声巨响，而后浑浑噩噩的向着后倒退了几步。

　　“意念被吞噬了！？”站稳身子，古木骇然道。

　　意念不同于五行，是一种真正意义上的无形能力，准确的说，意念只是起到侦查的作用，所以并没有实质性的伤害力，同样是无法用肉眼辨认的虚无存在。

　　“好难受。”古木精神恍惚，只感觉自己现在很不舒服，这种不舒服并非肉体上传来的，而是更深层次的精神！

　　意念和灵魂有着亲密关联，所以一旦受到打击或和本体脱离，将会直接影响到灵魂。

　　由于古木的意念被吞噬的并不多，所以这种乏力感稍纵即逝，他很快就从恍惚中恢复过来。

　　而那意念被盒子吸收后，竟是散发出淡淡的光晕。

　　古木隐隐看到红色盒子的古怪字体，此时正闪烁着奇光异彩。


第130章 关我屁事

　　古木坐下来，将红色小盒放在桌子上，注视着不停闪烁的古怪文字。

　　稍许。

　　那闪烁的文字，愈发的明亮起来。

　　古木感觉盒子可能要自行打开了，顿时心中一喜，不过这种喜悦只是短暂的，因为那原本明亮的文字，突然暗淡下来，最后竟是恢复平常。

　　古木看到文字停止闪烁，盒子归于平淡，非常沮丧。

　　“七长老说此物损坏，不过在吞噬自己意念后，却发生诡异变化，或许，这东西需要意念才能激活？亦或者，刚才的意念太少，还不足以启动或修复？”

　　想到这里，古木就坐不住了。

　　如果真的如他猜测，这玩意需要意念来激活或修复，那显然让人难以自持。

　　储存宝物。

　　和龙灵的空间戒指有着异曲同工之妙！

　　这对于古木或对于武者来说，绝对有着很重要的作用。

　　于是，古木咬着牙分出一缕意念，继续向着红色小盒探查。

　　面对储存宝物，他全然不顾灵魂上的痛苦，毕竟一旦激活盒子，那就拥有了一个移动仓库，更是便于他存放银子和药材，在离开磐石城也不用张罗包袱啦。

　　想法是美好的，但现实是残酷的！

　　古木再次用意念“勾引”红色盒子，却发现并没有丝毫的变化。

　　“不行？”古木用意念探查小盒，吃了个闭门羹，非常郁闷，不过旋即发现自己疏忽了一点。

　　“刚才用意念探查，好像动用了木之真元。”古木想到这里，于是将小盒再次拿在手中。

　　木之真元涌现，将红色小盒再次笼罩。这次古木却察觉到，在木真元覆盖的一瞬间，明显察觉到红色小盒有着轻微的抖动，就好像在瞬间拥有了生命力。

　　“第一次用木之真元之时，没有这种感觉，而经过意念的激发，再次施展就有了生命迹象，莫非——木之真元的生生不息，加上意念的激活，让损坏的盒子得以修复？”古木猜测道，不过意念也在同时向着红色盒子袭去。

　　“呼！”

　　在与盒子相碰的瞬间，一股强大的力量竟是开始疯狂吸收古木所凝聚出的意念。古木的脑袋瞬间传来宛如被针扎般痛苦。他呲牙咧嘴道：“好痛苦！”

　　这种传递与灵魂的痛苦让得古木精神顿时萎靡。

　　而与此同时，疯狂吸收意念的盒子开始闪烁起来，挣扎中的古木更是隐隐听到，耳边响起一阵莫名其妙的梵唱。旋即灵魂的痛苦消失，他仿若瞬间置身于庄严厚重的庙宇间，凝听禅语佛音。

　　“吾追武道之巅，寻长生之秘，历经千载，却苦无结果，一日偶遇，闻佛音大悲咒，顿有所悟……

　　三界五趣众生，追生死轮回可谓悲，可谓苦！

　　一切善法、一切怖畏，应为清净心。

　　吾以武入道千年，顿悟佛果，化千年修行成空，只为清净心，古寺修行百年，终参悟天机。

　　踏破武巅之际，回眸看过往，可笑千年岁月追寻却是空，后人之辈，若得吾之器物，切记，清净心，切记，平常心！”

　　一段沉重的声音在古木耳边响起。

　　“清净心”和“平常心”三字在脑海中不断重复。

　　古木悠悠从混乱中醒悟，喃喃自语，道：“这说话之人，言语酸腐，以吾自称，看来就是所谓的上古武者了，不过，却将话留在红盒中，其实力一定很强。”

　　“以武入道千年……”古木更是崩溃，难道一个人可以活这么长时间吗？

　　“追寻武道巅峰，追寻长生？”古木哑然失笑，前者对他来说很渺茫，后者更是夸张。人有生老病死，无人可逃脱，想要长生？不是天方夜谭吗？

　　“大悲咒……”古木郁闷，心想：“难道这个世界也有佛教吗？”

　　最后古木从那段古语中总结道：“关我屁事？”

　　于是晃了晃脑袋，去查看那红色盒子，毕竟可以储存的物件才是最关心的。

　　不过当他把目光转向手中，却发现手掌上空无一物！

　　“消失了？”

　　古木目瞪口呆，然后急忙在周围找了找，结果并没有发现红色盒子，最后一屁股坐在椅子上，茫然失神。

　　“清净心……”

　　“平静心……”

　　六字仍然在耳边潆绕，古木跳起来，骂道：“妈的，怎么清净，怎么平静！”

　　原本以为自己找到了激活红色盒子的方法，结果在浪费了大量意念后，到头来东西却突然离奇消失，这让古木如何静下心来？

　　“白忙活了。”古木无力说道，然后就感觉一阵倦意涌上心头。

　　损失了不少意念，让他的精神和灵魂都略有损伤。最后只得无奈运转五行真元诀开始调息。

　　“嗯？”

　　古木刚开始运转五行真元诀，却徒然在丹田中感觉到一个奇怪的东西，意念探入后，他嘴巴顿时张开，失声道：“红色小盒？”

　　只看到丹田中，此刻不但有火木两种真元，在一个角落里更是多了一个红色之物。

　　这红色之物从外形上和失踪的盒子非常相似，可以说是迷你型的！

　　“怎么进入了我的丹田中？”古木险些崩溃。

　　火木真元是一种虚无灵力，集聚在丹田没什么问题，可那盒子却是实物啊！

　　古木想要把那迷你型的盒子取出来，结果在相继动用了木火两元，却始终没有办法撼动，就好像这东西已经扎根生在了丹田中。

　　自己的丹田也忒彪悍了吧，什么东西都能容得下？

　　“容得下？”古木蓦然眼神一亮，似乎想起了什么，于是急忙将手指放在桌子上的茶杯上，道：“收！”

　　“咻！”就见茶杯顿时凭空消失了！

　　古木大喜，心道：“原来我的丹田还有储存功能！”当下内视自己的丹田，可结果并没有发现那小茶杯出现在丹田中。

　　“怎么会没有呢？”

　　古木在身体找了半天也没发现小茶杯，顿时迷茫了。

　　“既然自己可以让茶杯凭空消失，按道理说应该是储存于自丹田中啊。”

　　古木没有发现，只好心念想着小茶杯，然后向着桌子上，道：“出！”

　　“咻！”

　　话毕，那小茶杯又凭空出现。

　　“……”

　　古木丈二的和尚摸不着头，不过他肯定这茶杯消失出现和自己心中所想有关，于是开始疯狂测试。

　　“收！”

　　“出！”

　　“收！”

　　“出！”

　　“收！”

　　几番测试下来，茶杯一会儿出现，一会儿消失。

　　可古木却始终无法找到茶杯到底去了什么地方，最后只好动用意念去触碰丹田中的红盒。

　　在意念和红盒轻轻接触后，古木并没有感觉到意念被它所吞噬，而在更深度的探查下，他意外发现，自己的意念竟然可以轻松进入盒子里。


第131章 风起

　　红色盒子里是一片空间，好像自成体系，和外界全无关联。

　　古木神游其中，竟是在这片空间发现了消失在外界的茶杯。

　　“原来茶杯来到了这里。”

　　古木心中一喜，顿时明白，原来这红色盒子已经有了储存物品的效果。而且只要心念所想，东西就会凭空收进来。

　　对于这一发现，古木异常的激动，然后从储存空间出来，将从古家和万宝阁带来的药材统统放了进去。

　　盒子里的空间有二十平方米，存放一些生活用具和丹药材料还是绰绰有余的。

　　将杂七杂八的药材放入其中，古木又把这段时间积攒的五万两银子一股脑也丢了进去。

　　“两袖清风！”古木一甩袖，咧着嘴笑道：“如果要离开磐石城，根本不用去收拾东西，倒是轻松了不少。”

　　……

　　不医馆。

　　隐秘的房间。

　　古木和古苍风依次而坐。

　　“七长老，这次请你来有事相求。”古木首先拱手道。

　　“哦？”古苍风闻言，有些错愕。不过还是道：“高先生有事请说。”对他而言，这高先生不但医治好了古山，而且还是古木的结拜大哥。

　　既有事相求，那必不会推辞！

　　古木错了错身子，向前探出，附耳说道：“是这样的……”

　　……

　　七长老闻言，面色由开始的微笑转化为凝重，最后待得古木说完，更是在高先生身上看了看，意味深长的佩服道：“高先生不但医术了得，更是愿意挺身为民除害，老夫佩服！”

　　古木微笑不语。

　　既然认为自己是为民除害，那也不多做解释，而后道：“届时斩龙寨的大当家就要靠七长老了。”

　　“没问题。”七长老爽快的回答，不过稍许却皱眉道：“斩龙寨在磐石城境内流窜多年，我古家曾想将他们剿灭，却苦于无法寻找他们的窝点，不知高先生可否掌握了他们的动向？”

　　“目前还没有，不过下月初，万宝商会将有十万两的巨款和货物要运往曹城，我想这些匪徒或许会拦路抢劫，到时候可以偷偷跟着他们，顺藤摸瓜，寻找到他们的老巢！”

　　古苍风沉吟了一会儿道：“看来高先生胸有成竹，这样吧，下月初，老朽将古刚古山也派来。”

　　古木闻言，求之不得，道：“那就多谢七长老了！”

　　“灭匪这种事对我古家而言也有好处，高先生无须客气。”七长老摇摇手，毕竟古家是磐石城第一家，参与剿匪也能带来一定的威望。

　　“对了，古长老，这件事请不要告诉古家的其他人。”

　　“为何？”七长老不解道。

　　古木搓搓手，想了半天道：“你也知道，灭匪这事要保密吧，太多人知道容易打草惊蛇。”

　　“哦。”七长老恍悟，当下点点头。

　　送走古苍风，古木又前往了冉家，和冉辉一阵密聊之后，便匆匆回到不医馆。

　　“古家冉家的人马，再加上自己的势力，如果这都无法将斩龙寨给灭了，那小爷还有何脸去卧虎藏龙的曹城？”古木站在庭院中，双手闪现出两股火之真元。

　　“龙灵……”从那火焰摇曳中，古木仿佛看到一个受伤的女子在吃力的躲避着贼匪的追杀。

　　“啪！”

　　古木五指猛然一握，那火焰旋即熄灭，就见他身上涌现出一抹杀气：“敢动她，斩龙寨必须灭！”

　　……

　　磐石城，平静了一段时间。

　　没有人知道，这表面的平静却隐藏着巨大的变化。

　　万宝商会由于经营的丹药坊生意火爆，在很短时间就聚拢了很多财富，传闻下月初将会有一笔十万两的巨款将要运送到曹城。

　　所有人听到这消息，顿时唏嘘不已。

　　万宝商会果然不愧是商业龙头，这才开业多长时间？就聚拢这么大一笔财富！

　　当然，他们只是羡慕，就没有其他想法了。

　　不过，在城中混迹的一些武者却上了心，然后趁着黑夜的掩护下，悄然离开磐石城，向着葬龙山方位走去。

　　……

　　葬龙山的正东，是一片崎岖山路，翻山越岭后是一片三面环山的山谷。

　　在这山谷中，建造着各种房屋和马棚，周围更是被无数粗木环绕，无形中围成了一个寨子。

　　在那寨子的大门处挂着几面旗帜，“斩龙寨”三个血红大字印在上面。

　　此地便是斩龙寨的老巢！

　　劲装贼匪佩戴腰刀，手拿火把，在寨中来回巡防，几乎达到了三步一岗，五步一哨。

　　在一间略微上档次的房间内。

　　四周点燃几个火把，熊熊火焰将房间内照得通亮，可清楚的看见在那醒目的虎皮大椅上，坐着一个虎背熊腰的壮汉。

　　此人面部两侧生长着比古刚还要茂盛的圈胡，皮肤更是比冉辉还要黝黑，整个人看上去宛如三国时期的张飞！

　　而他正是斩龙寨的大当家——裘功名！

　　从名字可以看出，此人的父母是希望他能够在世俗中的官场上取得功名，可结果事与愿违，这位裘寨主竟落草为寇了。

　　“诸葛先生，刚得到消息，下月初万宝商会将有一批十万两的银子和货物要出城。”裘寨主的声音很沉厚，和这相貌身材很匹配。

　　在下首，坐着一个羸弱老者，一身青衫，留着几搓山羊胡，净白面容上隐隐有着几分儒风。

　　在闻得裘功名所言，眉头一皱，道：“万宝商会——寨主点子比较硬呐。”

　　“如果不是银两数目巨大，裘某不会打扰诸葛先生休息了。”别看裘寨主五大三粗，不过和那诸葛先生说话却极为客气。

　　诸葛先生略微沉吟会儿，道：“寨主，想动手？”

　　“那是当然，十万两啊！”

　　“最近老朽一直在参演天机，却发现，纵然是避过葬龙山的大凶，可我斩龙寨在星象中仍然忽明忽暗，让人堪忧。”那诸葛先生脸色一禀，徐徐道。

　　“还有这等事情？怎得没听诸葛先生提起？”裘功名骇然道。

　　这位诸葛先生在他心中可是神人，一手天机演算可谓出神入化，斩龙寨能够逍遥至今，也多亏他的未卜先知！

　　尤其是两个月前，诸葛先生更是演算出斩龙寨如果继续呆在葬龙山附近，必然有大劫。

　　所以出于对诸葛先生的信任，他早早率领手下离开葬龙山，安置在此地。而不久后，葬龙山就发生了变动，这让裘寨主更是对诸葛先生佩服不已。


第132章 云涌

　　“老朽每夜推演，那星辰有时明亮，有时灰暗，这在奇门之中当属诡异，一时无法肯定，所以并没有在意。”诸葛先生抚着胡须，继续道：“而就在最近，星辰推演中，我斩龙寨的光芒愈发暗淡，老朽才断定还有大劫！”

　　“这……”裘功名闻言，膛目结舌。

　　“寨主，老朽认为磐石城已不是我斩龙寨久待之地，所以我们再干个大的，然后带着手下西进，前往定州！”诸葛先生想了一会，道。

　　“大的？”裘功名听后，问道：“诸葛先生的意思是那万宝商会的十万两银子？”

　　“不错，如果得手，我们转移到定州郡，可以依靠这笔钱开宗立派！”诸葛先生擅长星辰推演，总感觉日后有大事发生，所以就有了转移阵地的想法，不过临走时还不忘顺手干一票大的！

　　“好！”

　　裘功名闻言，顿时站了起来，毕竟能开宗立派，谁乐意龟缩在山林中当匪寇？

　　……

　　十一月初一，风和日丽，天气微冷。

　　古木一身管家装扮，站在四合院内，背着手，向着眼前全部晋级武徒的工人，道：“弟兄们，能否杀上斩龙寨就看今天了。”

　　“要记住，你们现在的身份是运送十万两银子的仆人！”

　　“是！”那些武徒工人闻言，齐声喝道。

　　古木很满意，然后挥挥手，就见萧哥拿着几瓶丹药过来，分给了这些人手中。

　　“这些是回元丹，你们在灵力不足的时候可以服用。”古木说完，随手一挥，但见地上出现了无数武器。

　　听他道：“这是万宝武器店的上乘兵器，你们一人一把，分别藏于货箱里，以备不需之用。”

　　这些工人见得凭空出现的武器，顿时大眼瞪小眼，面面相觑。

　　武器竟然可以凭空出现，古木少爷怎么做到的？

　　……

　　磐石城，城门。

　　一排排装满货物的推车停在那里，服用化容丹的工人也早早装扮成普通运输工混入其中。

　　杨婕站在城门口，看着一箱箱货物，蹙眉想着什么。

　　古木借用她万宝商会的名号来引蛇出洞，杨婕并没有反对，不过她还是有些担心，担心这货真价实的财物万一真被匪寇给劫了，他又没能力抢回来，那岂不是一大损失？

　　“杨姑娘是否担心银子有去无回？”古木站在一旁，看出她的心思，于是笑道。

　　杨婕微笑，道：“不错，小女子很担心，虽然里面没有十万两那么多，但好歹也有一万两，这数目也着实不小啊。”

　　“杨姑娘你就放心好了。”古木抖抖肩道：“银子必然一分不少的物归原主！”

　　“希望如此吧。”杨婕轻笑道。

　　这可恶的女人难道对自己没信心？

　　古木很郁闷的看了看天色，然后跃马而上，向着后面的众人道：“出发！”

　　顿时车轱辘转起来，十多个装满沉甸甸货物的马车从城门浩浩荡荡的走了出去。

　　“高先生。”待得古木正要扬鞭而去，那杨婕却突然开口说道。

　　“杨姑娘还有什么事？”古木放下扬鞭的动作，笑着问道。

　　杨婕嫣然一笑，道：“请多保重。”

　　古木没有听出何意，而是苦笑道：“放心，只要高某在，你那一万两银子不会有损失！”话毕，扬鞭而去。

　　“我说的是你，可不是一万两。”

　　杨婕见得古木离开的人影，幽叹了一声，然后走上华丽的马车。若有所思一会儿，道：“暗护卫，你去跟在高先生后面，负责保护他的安全。”

　　虚空中传来一声“是”，而后就见那锦车中闪过一条黑影，顺着古木离开的地方追了过去。

　　而就在那黑影离开不久，车内响起一道清脆的声音：“小姐，我们负责守护你的身边，这十年来还是第一次离开。”

　　杨婕闻言，笑了笑，道：“古木有潜力，我可不想他有什么闪失。”

　　“是吗……”那清脆的声音再次响起，不过话语却透着奇怪。

　　……

　　待得古木以护送货物的主管身份离开磐石城，在城墙上的古刚，脚下风系灵力运转，纵身一跃，竟如一阵风向着他们追去，然后以极快的速度超越众人，隐蔽跟随起来。

　　古刚前脚走，城门内更是涌出一群普通打扮的武者，他们有的假扮成路人，有的则是商贩走卒，有意无意的跟在运送货物后面，而那为首的武者显然是冉家的冉辉。

　　“他们都行动了，七长老，我们什么时候出发？”在磐石城通往曹城的管道上，古山蹲在一颗大树上，见得长长货物队伍从眼前走过，咧着嘴问道。

　　他伤势刚刚痊愈，听七长老说古木的结拜兄弟要灭斩龙寨，所以立马就坐不住了，还没等古苍风开口，就要求参加。

　　“不急，等出了磐石城境内，我们再赶过去。”七长老站在树下，衣袖随风而舞，道。

　　……

　　“大当家，刚才负责盯梢的小弟来报，万宝商会的车队已经出发，押送的主管是武士级别，负责运送货物的仆人也大多是武徒，人数有一百多。”

　　无名山丘上，斩龙寨的寨主裘功名骑着骏马，听着属下来报。

　　“这万宝商会倒是出动了不少武者，不过实力却不敢恭维啊。”裘功名后面站着一个独眼汉子，闻言，大笑不止。

　　“二当家，莫要小看万宝商会。”那诸葛先生站在后面，皱眉道：“我想他们在暗处肯定有武师级强者保护。”

　　“哦？”那二当家见得诸葛先生如此说来，好奇道：“诸葛先生何以断定？”

　　“万宝商会乃尚武大陆有名的商会，如果不在货物周转方面做好万全准备，岂非任谁都可以随便劫财？”诸葛先生解释道：“而且从那一百多武者就可以看出，万宝商会很重视货物的运输，既然如此，再暗地派遣高手尾随，也不无可能。”

　　诸葛先生分析的头头是道，这让身为大老粗的二当家只能挠挠头傻笑。而一旁的裘功名则开口问道：“诸葛先生，你说我们应该怎么劫？”

　　诸葛先生沉吟了一会儿，道：“这一百多号人行进路程必然不会太快，想要到达曹城恐怕需要七八天的时间，我们可以在他们入夜停车落脚休息时出手！”

　　“好，就依先生所言，吩咐手下，密切关注车队的行踪。”裘功名闻言，向着手下吩咐道。


第133章 行军打仗

　　运送货物的车队在行进百里之后，便已入夜，古木只好吩咐大家就地生火休息，待得天亮再赶路。

　　伪装成仆人张林他们，很快就在山野中搭起了简陋的帐篷。

　　“萧哥，这一路而来，并未发现匪寇的踪迹，难道他们真的不敢劫万宝商会？”古木坐在帐篷里，饮着茶水，担忧道。他可不想如此劳师动众，最终竹篮打水一场空啊。

　　萧哥站在一旁，闻言道：“店主，这段时间我一直在研究斩龙寨，发现一件奇怪的事情。”

　　“什么事？”

　　“这斩龙寨虽是匪寇，不过从种种迹象来看，倒是很想一个纪律严明的军队。”萧哥说道。

　　“军队？”古木诧异道：“难道现在的土匪都这么专业？”

　　萧哥继续说道：“这股匪徒每次打劫都很有规律，而且一旦盯上目标，行动时从不拖泥带水，烧杀抢掠后，便会有纪律的撤离，甚至还有专门负责断后掩护的，这恐怕已经不能用土匪来形容他们了。”

　　“当真？”古木惊道。

　　如果按照萧哥所说，斩龙寨果然很特别，很奇葩！

　　连抢劫都抢的如此正规化，显然非常牛掰了。

　　萧哥点头肯定，这些情报大多是张林他们搜集的，有的则是从冉辉口中得知。

　　据他所说，在上次车队打劫时，他前去支援，竟在半路被一伙土匪拦截，待得他将其剿灭，耽误了不少时间，到达的时候冉家武者已尽数被灭，货物也早就被劫走。盛怒的他，提刀杀去，却又被一伙土匪拦了下来。

　　综上所述，以及获得的其他情报，萧哥隐隐推断，这斩龙寨肯定不是普通的草寇。

　　“我猜测，他们斩龙寨必然有善用谋略的人存在，而且这个人恐怕就是负责打劫行动的策划者。”萧哥推断道。

　　“不是吧，你如此说来，我们好像不是在剿匪，倒像是带兵打仗啊。”古木有些崩溃，这萧哥越说越悬乎。

　　萧哥严肃的道：“店主，我想，这可能就是打仗。”

　　“……”

　　“我们带来了一百多人，行路颇为缓慢，距离曹城需要七天路程，如果换做我，必然会在你们人倦马疲的时候，以夜色为掩护，出兵偷袭。”

　　“你是说，他们现在已经洞察了我们的实力，并不急于行动，而是在奔波几天后，再……？”古木闻言，脸色一正，道。

　　萧哥点头，徒然脸色一沉，低声道：“店主，我有个不好的消息要告诉你。”

　　“什么不好的消息？”古木见他如此说来，顿时打了个激灵，啥时候萧哥也会吓唬人了？

　　“万宝商会的十万银两不是小数目，如果斩龙寨要动手，恐怕会倾巢而出。”

　　“倾巢而出？”

　　古木闻言，咧着嘴笑道：“如果真如你猜测，那倒是一个好消息，我们不是原本打算让古刚跟踪匪徒寻找他们的老巢么，既然他们全出来，那就不必如此麻烦，到时候将他们当场灭了就行啦。”

　　萧哥见古木毫不在意，只好无语的道：“店主，我想斩龙寨恐怕足有三百人，如果他们倾巢而出，我们是否有能力抵挡？”

　　“这……”古木哑口无言，半天才道：“这么重要的消息，你咋不早说出来！”

　　萧哥苦笑道：“其实我也是在出了磐石城才想到的。”

　　古木崩溃。

　　三百多人马，就算有古苍风和冉辉他们相助，在人数处于劣势，肯定不利于自己。

　　古木纠结，一时间竟有了撤退的打算，毕竟硬拼不是他的性格，让弟兄们送死更是不可能。

　　萧哥见他沉默不语，道：“家主，开弓没有回头箭，既然事情到了这个地步，我们只能走一步算一步了。”

　　古木闻言，顿时觉着不对啊。

　　自己是来灭匪的，怎么感觉越来越像行军打仗了。而且好像还挺危险呢，这和自己所想的剧本完全不一样啊。

　　尤其是萧哥，好像一点也不担心，于是问道：“萧哥你是不是有什么办法？”

　　萧哥看到古木焦急的模样，神秘的一笑，而后在古木耳边说了一些话。

　　古木闻言，眼神顿时一亮，同时竖起了大拇指！

　　……

　　第二天，运送货物的队伍开拔，向着曹城继续前进。

　　不过这次他们行走的速度却非常缓慢。

　　入夜后只行进了几十里路。

　　这让一直跟踪的斩龙寨侦查喽啰很纳闷，于是匆匆回禀。

　　“你说他们一天的行程只有四十里？”帐篷内，裘功名闻言一怔，这特么是运输财物，还是出来郊游的，竟然一点也不着急？

　　而一旁的诸葛先生则凝眉思索着，然后向着探子道：“继续跟踪，不要松懈。”

　　“是。”那回报的喽啰告退。

　　而就那喽啰离开后，又从外面走进一个线报，见他道：“大当家，在车队十里距离，发现大批的武者，从装扮上来看，像是一伙匪寇！”

　　“啥？”裘功名闻言，差点跳起来，骂骂咧咧道：“竟有不长眼的人，敢打我裘某的点子，他妈的不想活了，说，是那一家？”

　　磐石城流窜的土匪组织不少，但后来都被裘功名给吞并了，剩下的只是一些小组织。

　　“禀大当家，这伙人面生的很，想必不是磐石城境内的。”那线报道。

　　“有多少人？”裘功名道。

　　“人数起初在五十之间，不过他们明显在不断调集人手，现在已有百余人。”

　　“还真不少。”裘功名咧着嘴道：“带上兄弟，我们先把这些坏规矩的同道给灭了。”

　　“慢！”见得裘功名正欲着急手下，诸葛先生阻止道：“大当家，此时万不可随便出兵，否则会打草惊蛇！”

　　“那怎办？”裘功名是个暴脾气，而且久居磐石城境内称王，闻得有土匪敢打自己的点子，这简直是在赤果果的扇脸啊。

　　“看来此次万宝商会运送十万两货物的消息已经让其他势力获悉，我们恐怕不能贸然全力而击。”诸葛先生沉吟了一会儿，道：“大当家，我们先按兵不动，待得那一伙土匪和万宝商会火拼，我们坐收渔翁之利。”

　　裘功名闻言，顿时拍手称赞道：“这个办法不错！”


第134章 雷声响，战鼓吹

　　再说跟在古木队伍的冉辉一干人等。

　　如今他们每个人双手中拿着两根树枝，而树枝的顶端都挂着一些头饰，甚至有的挂着一些衣服长袍之类的物件。

　　“你说高先生让我们换成匪装，还要营造出人多势众的样子，是何用意？”

　　冉辉很憋屈，他一个堂堂男儿，现在一身土匪打扮，而且手中拿着不伦不类的道具，简直有损他英明的形象。

　　当然他只能发发牢骚，毕竟这是自己的偶像所吩咐，他绝对无条件的服从。

　　小毛摇摇头，表示不知。

　　“古长老你知道吗？”冉辉见得自己得力助手想不到，只好将目光转向几个时辰前跟自己会合的古苍风。

　　古苍风此刻一身匪衣装扮，身后系着篷衣，发丝散乱，整个人看上去就像一个土匪头头。

　　“……”

　　七长老现在的郁闷不亚于冉辉。

　　他可是古家的七长老，没想到在昨夜收到古木秘密传信，要让他和冉辉集合，然后装扮成土匪！

　　如果不是这高先生和古木是结拜兄弟，又治好了古山，说啥他也不会做出如此丢身份的事情来。

　　古山站在两人面前，忍俊不止，他还是第一次看到七长老这番装扮，同时心中想着：“高先生真是有趣！”

　　“笑什么，还不赶快施展土之灵力！”七长老见得古山偷笑，顿时火气就来了，指着他喝道。

　　古山缩了缩脑袋，悻悻的来到一片洼地，双手按在地上，口中喃喃道：“化百！”顿时，周围地面产生剧烈晃动，无数土系灵力凝聚而出的土墙从地面窜出。

　　待得这些土墙在周围出现，古山脸上呈现出精彩的表情，因为根据高先生的吩咐，他下一步是要让土系灵力幻化出大概百十个以上的泥人。

　　古山大少当时听闻传信之人说来当时就傻眼了。

　　泥人？

　　这是要闹哪样？

　　我这灵力是用来杀人的，可不是用来过家家的！

　　当然古山不同于七长老，在短暂的错愕后，就咧着嘴笑起来了，他觉得很有意思。

　　这不。

　　在土系灵力“蹭蹭”不断的从下面凸出，古山双手一合，打出手印，喝道：“土……”考虑一会没找到合适的词，只好道：“变！”

　　土系灵力幻化出巨大手指，对古山来说轻而易举，但想要让一个个土墙化为泥人，着实有些难度。

　　不过好在古山不负众望，一声“变”后，那凸起竖立的土墙顿时开始晃动，有的土块崩开，有的开始凝聚，不一会儿工夫就将几十个土墙幻化成了泥人。

　　这些泥人形态各异，栩栩如生，如果在远方看，会误以为是一群人呢。

　　泥人幻化出来后，古山童心未泯，竟是再次调动灵力，将他们的形态开始进行细微的改变，比如体型上胖瘦高矮，举止坐卧蹲跪，五花八门应有尽有。

　　待得一切做好，古山一屁股坐在地上大口喘气。

　　如此高强度的控制灵力来制造泥人，不但耗费灵力，还极为耗费心神。

　　“不错。”七长老见得古山整出的泥人很传神，颇为满意的道：“高先生的车队每行进十里，你就要再次幻化出一批泥人来。”

　　躺在地上喘气的古山闻言顿时欲哭无泪，仅仅一次就把自己整趴下了，每十里就要来那么一次，那自己岂不是要累死？

　　唉，刚才还幸灾乐祸，现在才知道这里面最倒霉的竟是自己！

　　……

　　古木的车队向着曹城一路开进，五天后路程已行至过半。

　　作为此次负责押运货物的主管，古木非常惬意，一路上欣赏着山川美景，一边和众人侃天侃地，队伍里不时传出热闹的笑声。

　　就好像他们还真是来踏青郊游呢！

　　车队一派其乐融融，而始终紧跟着车队的斩龙寨贼匪就郁闷了，如果在往日，碰到这般粗心大意的车队，他们肯定二话不说，直接一窝蜂冲上来乱刀砍死，劫走货物。

　　可对方毕竟是万宝商会，不知是否有高手暗中保护，而且那些一直尾随车队屁股后面，来历不明的土匪，更是让他们不敢轻易出击，所以他们只能等，等后面的土匪先行出手，然后来个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　可是，他们想不到，这一等，就等了六七天，如果不是车队行进的速度非常慢，现在恐怕早就到达曹城了。

　　“不能再等了。”裘功名在临时搭建的帐篷里来回踌躇，最后站稳身子，沉声道：“诸葛先生，这已经过去七天了，那群狗日的始终不下手，再这样等下去，一旦车队进入曹城境内，到时候我们出手的机会就不多了啊！”

　　诸葛先生眉头紧皱，显然他也有些摸不着头脑了。

　　这突然出现的同道中人到底要干什么？

　　难道发现了我们，同样和自己的打算一样，坐收渔利？

　　可距离曹城只有一百多里路，再这么耗下去，当车队进入曹城境内，到时候就很麻烦了，毕竟曹城境内有军队驻扎。

　　诸葛先生摸不透，不过却格外的冷静，只看他抚着山羊胡，想了半天，最后眼神一凛，道：“大当家，今夜我们下手！”

　　“我的诸葛先生，裘某就等你这句话呢。”裘功名见得他终于有了指示，顿时抖了抖肩膀，战意突起，这几天一直跟着车队，急的屁股都快着火了。

　　“不过，我们此次出手，要兵分两路。”

　　“兵分两路？”裘功名不解，道：“出寨的时候不是说好了，要以全寨的兵力抢下货物吗？”

　　“现在恐怕不行，那尾随其后的土匪一直没有出手，我们不能将所有兵力全部投入劫车中，免得到时候被对方捡了漏子。”

　　诸葛先生解释后，脸色正然的吩咐道：“大当家，你带领一拨人，拖住那群尾随之人，最好和他们谈谈，不到万不得已，莫要动手。”

　　裘功名见诸葛先生脸色严肃，就知道这是发号施令，于是身子挺直，道：“好！”

　　“二当家率众攻击车队，如果车队潜伏的暗中高手出现，一定要将他们引开。”

　　那站在一旁的独眼男子闻言，点头道：“好！”

　　“三当家潜伏车队周围，一旦看到他们的人马追击二当家，第一时间从侧翼攻击车队，一定要以抢货为主，不可缠斗！”诸葛先生宛如军师一般，下达最后一个命令。

　　那帐篷内一个高大的汉子闻言，走出来，道：“是！”

　　……

　　夕阳即将落幕，却从远方飘来一团黑云，隐隐可见云层中雷电吐息，预示着黑夜将有雨下。

　　古木骑着骏马，仰首看着飘来的黑云，听到微弱的雷电交加声，叹道：“雷声响，战鼓吹。”


第135章 表演天赋

　　黑夜来临，细雨而下，天穹不时闪烁着几道雷蛇。

　　古木坐在帐篷内的上首椅，眼眸微闭，双手合在一起，仿佛在思考什么，稍许，睁开眼睛，向着一旁的萧哥道：“今天他们会动手？”

　　萧哥闻言，解释道：“现在我们距离曹城境内只有一百里，如果明天加快行进速度，天黑之前就应该可以赶到曹城境内，他们如果想要动手，今天乃最佳时机。”

　　古木听后一阵沉默。

　　……

　　雨夜，没有明月，天色异常的黑。

　　车队在野外扎起帐篷，隐隐可以看到里面散出的淡淡火光。

　　“嗖！”

　　一道破风声划破长空。

　　而后就闻一阵阵马踏声传来。

　　“弟兄们，给我冲！”

　　一声响亮的声音高高喊出，而距离车队扎营不远处，涌来一群群手持长刀的贼匪。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　但听他们挥舞着长刀叫喊着，声势颇为浩大！

　　“强盗来袭！”

　　车队的帐篷内，传来仆人的惊呼。然后就见帐篷里休息的他们，纷纷从里面走出来，神色彷徨的拿起手中武器准备迎敌。

　　“哈哈，就这些杂兵也想反抗？”来袭的二当家，跨马冲来，手起刀落，将试图反抗的仆人砍杀，大笑起来。显然这些武徒和入门级的武者在他武士中期境界中不够看！

　　独眼二当家率众势如破竹，仅仅用了一会儿功夫就冲到了货车前。

　　“真是一群废物。”二当家没想到自己竟然如此轻松就闯了进来，不过眼下并非得意的时候，于是他大吼一声道：“小的们，把这些货物全都给我带走，挡路者，格杀勿论！”

　　其实二当家最后一句话等于白说，因为自从他们冲入车队驻营处，那些负责运输的仆人早已败退，毕竟他们不过百人，面对这足有二百人的凶悍土匪，根本没有招架的能力。

　　……

　　再说车队后面十里外。

　　大当家裘功名骑着马，立在山丘上，拱手道：“在下斩龙寨大当家，敢问阁下是那路人？”

　　七长老蓬头乱发，风衣飘起，和裘功名对立而站，一脸的郁闷。

　　这他么真把老夫当土匪了？

　　如果不是高先生再三叮嘱自己不要出手，他现在恨不得就将这突然出现的斩龙寨头头给灭了。

　　“老……”七长老习惯性的想要说“老夫”，不过既然是要假装土匪头目，显然这句话不够凶悍，于是话语一改，道：“老子乃定州黑虎帮，秦老虎！”

　　“黑虎帮？”裘功名一怔，他在黑道行走多年，咋就没听说过有这个帮派，至于秦老虎更是第一次听说。

　　“秦兄，我看你手下兵多将广，想必在道上混的也不是一天两天了，这道上的规矩，你应该懂吧？”

　　“什么规矩？”七长老茫然问道，他是真不知道这土匪之间的规矩。毕竟是业余的，而且还是客串的！

　　裘功名见他如此说来，脸色顿时沉下来，这秦老虎是在跟自己装糊涂啊，于是冷笑道：“那万宝商会的点子是我裘某先盯上的，这道上的规矩可是讲究先来后到呀。”

　　“哦。”七长老有些明悟，旋即冷笑道：“裘寨主，话可不能这样说，这么大的一笔财物，见者有份，我黑虎帮既然前来，又岂能空手而归？”

　　古苍风上戏的速度很快，虽然口气上还不够凶，但这番话语倒是说的有模有样，这让跟在身后的古山忍俊不禁。原来痴迷武道的七长老还有这等表演天赋！

　　裘功名闻言，眉头一皱，这黑虎帮是想要份一杯羹啊。

　　不过，这次他来的主要目的是拖时间，所以也不生气，而是笑道：“秦兄所言极是，就是不知你们黑虎帮想要吃多少？”

　　“吃多少？”七长老又郁闷了，这是一个比较专业的黑道术语，他根本就不懂。

　　“我们当然是要吃断斤。”就在七长老迷茫的时候，站在他身后的冉辉，扯着嗓子道。

　　“断斤？”裘功名愣神了，他常年混迹黑道，可从来没听说这种术语。

　　冉辉随便胡诌的，自然知道他不懂，于是解释道：“裘寨主，我们定州道上在吃赃的时候，讲究断斤，也就是把一斤砍成两半，大家平分。”

　　“原来如此。”裘功名恍悟，不过顿时脸色微变，沉声道：“贵帮的胃口未免太大了吧，竟要吃一半？”

　　七长老道：“我们千里迢迢从定州而来，吃一半还是看在你我都是同行的面子上。”

　　“这么说，裘某还要感激你们了？”裘功名闻言气结，你丫既然知道是同行，竟跨州前来打劫，这是给我裘功名的面子？

　　七长老挥挥手，笑道：“裘寨主莫要见外，大家都是自己人嘛。”

　　谁他妈跟你是自己人！

　　裘功名听得这秦老虎如此说，心中怒火暴起，如果不是十万两的银子过于巨大，现在的他肯定连劫也不打了，把这群外来的土匪给灭了为先！

　　其实裘功名不知道，他在拖时间，古苍风也在拖时间，如果不是高先生有命令，这位七长老早就爆发出武师中期的实力，将武师初期的裘功名给毙了。

　　两人心中各有盘算。

　　一个是为了给弟兄们拖时间，让他们早早劫了货物走人。一个是吸引斩龙寨部分兵力，让高先生他们赶快把货物“送出去”。

　　一个抢，一个送。

　　很快。

　　就在裘功名正欲说话之际，便看到天穹升起一道光点。

　　“得手了！”裘功名见得斩龙寨发出独有的信号，顿时心中一喜，然后向着古苍风道：“既然如此，我们不如来一场游戏如何？”

　　“游戏？”七长老不解的问道。

　　裘功名点头道：“距离万宝商会的车队只有十里，我们一起杀过去，谁抢的多就是谁的？”

　　七长老闻言，略微思考一会，道：“好，既然裘寨主有如此雅兴，我秦某定当奉陪！”

　　裘功名大笑一声，一抓缰绳，喝道：“弟兄们，给我杀向车队，谁抢的多就赏得多！”

　　轰轰……

　　裘功名带着百十号手下向着车队冲过去，七长老带着几十人在后面紧跟不舍。

　　“大当家，他们只来了四五十人。”奔在前面的喽啰见得那足有百十号人的黑虎帮，来了不到一半的人马，急忙说道。

　　裘功名闻言，向后看了看，颇为不解道：“派这么点手下，也想打劫？”不过旋即“嘿嘿”一笑，道：“货已到手，管他派多少人干毛，弟兄们赶快将他们甩开，转路回寨！”

　　“是！”

　　众人闻得大当家话语，齐声喝道，那扬鞭的速度更是加快了许多。

　　“七长老，他们加快了速度，我们要不要追上去？”冉辉看着斩龙寨和自己一行人撇开了距离，询问道。

　　“不用，让大伙放慢速度，剩下的交给古刚吧。”


第136章 古刚遇险

　　黑夜下，一道风，穿梭山林之中，卷起无数残叶，远方马蹄作响声，更是将老林的寂静打破。

　　“这群贼寇倒是机警。”躲在树梢的古刚看着目标左拐右拐，心中暗暗称赞道。

　　不得不说，这群匪徒非常专业，他们在抢夺古木货车后，先是一股脑钻入深山老林中，行在其中不停绕路，同时每到一个拐角处，就会安插手下埋伏起来，作为暗哨。

　　如果正常追击，肯定会被暗哨发现或阻击。虽然斩龙寨留下的人手不多，但足以为他们争取逃离的时间。

　　“就算再怎么绕路，又岂能从我古刚手中逃脱？”古刚微微一笑，那圈胡微微颤抖起来。他是风系武者，而且还是武士级，在速度上有着先天优势。

　　比隐藏？一阵风，你看不见。

　　比速度？一阵风，超过你！

　　比实力？一阵风，就算是武师强者我也能逃脱。

　　所以风系武者在很多大势力中都有存在，而且是成群的存在，他们的作用不是杀敌，而多是侦查送情报。比如被古木废掉的李兴也是风系武者，在和同等级的冉辉对战中，凭借风系的速度敢于在刀尖上游走，这就是速度的完美体现。

　　当然这种风系武者并不是无敌的存在，在实力低于对方太多层次下是无法逃脱的，因为境界越到以后，武者的肉体和灵力就会不断增强，在速度上也有很大提升，如果让古刚去面对武王级强者，就算他想跑，人家只需动一动身子就能追上。

　　至于古木能够将李兴废了，一是因为他轻敌，二是古木无耻的施展了木之真元。

　　风系在武道中被木系武者所克，又是被古木偷袭，在周身布置了木之护墙，让得李兴风系灵力无法加持在身，所以他才憋屈的被来了个溶火灌顶。

　　……

　　几个时辰的追踪，古刚跟着他们来到了一处三面环山的深谷中，看得那群贼匪进入了挂着“斩龙寨”旗帜的山寨中，他便知道，自己算是不负高先生所望，发现了斩龙寨的老巢。

　　于是，隐瞒在树梢上，悄无声息的离开。

　　不过却在刚刚跃到一颗大树上，古刚顿感后背涌来一股强悍的灵力，心中大惊，急忙施展风系灵力，就要逃离灵力的偷袭。

　　“砰！”

　　那灵力的速度极为快速，古刚只是刚升起念头，还没来得及施展武功，就被灵力击在了后背上。

　　“噗！”

　　古刚凝聚的灵力溃散，旋即喷出一口鲜血。

　　而后整个人顿时如断了线的风筝向着树下跌落，最终重重摔在地上。

　　古刚吃力的从地上爬起来，只感觉五脏六腑传来难以言语的痛苦。同时心中更是骇然，因为能够以这种速度击中自己的，那偷袭之人显然已经达到了很高的境界。

　　“不错，承受老夫一掌竟能站得起来。”就在古刚爬起来的时候，一条黑影出现在他身边。

　　武者修天地五行，纵然是在黑夜中，也能够看清周围几丈远的事物，所以在这黑影出现后，古山就得以看清他的容貌，顿时张着嘴，骇道：“是你！”

　　……

　　斩龙寨内。

　　诸葛先生看着一排排沉重的箱子，眉头紧锁。一旁的裘功名见得他如此，大笑道：“诸葛先生，这货物已经到手，你为何还愁眉苦脸的？”

　　“大当家，这件事有古怪。”诸葛先生道。

　　“古怪？”裘功名摸着箱子，不解道。

　　“我总感觉这货劫的太容易了。”诸葛先生本以为劫万宝商会的货物，免不了要多费周折，可结果在动手抢劫的时候，却异常的轻松，甚至都没有出现预想中的暗中高手。

　　越是如此，越是让诸葛先生生疑，于是问道：“你们回来的时候有没有人跟踪？”

　　裘功名拍着胸脯道：“诸葛先生放心，我们还是按照你所提供的路线回来的，肯定没有人跟踪！”

　　“是吗？”

　　裘功名话毕，就见一条黑影从虚空飘下来，而后见他随手丢出一个人，冷道：“那这人怎会跟在你们后面？”

　　裘功名和诸葛先生见得突然出现的黑影，先是一怔，而后急忙恭敬道：“醒爷！”

　　那叫醒爷的冷“哼”了一声，指着刚丢在地上的人，道：“知道他是谁吗？”

　　两人摇摇头，表示不知。

　　“他是古家的二代嫡系，古刚。”醒爷冷道。

　　“古家？”诸葛先生微微错愕。

　　“不错，他一直在跟着你们。”醒爷说道。

　　诸葛先生闻言，神色一变，因为这醒爷如此说来，顿时让他想到了什么。

　　那醒爷见得诸葛先生不语，将目光看向插着“万宝商会”旗帜的货物，冷笑道“你们胆子不小嘛，竟然敢动万宝商会的货物！”

　　诸葛先生摇头苦笑，道：“恐怕这万宝商会的货物是假的。”

　　“假的？”裘功名闻言，楞道。

　　诸葛先生点头道：“我总感觉这趟活很轻松，如今从跟踪而来的古家之人来看，显然我们是被他们钓了，那十万两也许就是鱼饵，而这鱼饵恐怕也是假的。”

　　裘功名听后，急忙跑过去，挨个将货物打开，发现箱子里竟是一块块石头，连半个银子都没有，顿时暴怒，抬脚将箱子踢得稀巴烂，骂道：“他妈的！”

　　……

　　斩龙寨有一个隐蔽的地方，寨中的喽啰很难涉足，因为这里是地牢。

　　幽暗潮湿的地牢，由一根根铁柱组成，周围更是挂着诸多铁链，甚至连刑法工具都应有尽有，可谓和官府的牢房很相似。

　　在那最深处，古刚悠悠醒来，感觉到自己手腕上传来一阵冰冷之意，顿时头脑清醒过来。而后看清周围的环境，他才明白，自己这是被那个人给抓了，而且还很悲剧的被锁在了铁链上。

　　“你醒了。”

　　古刚才看清周围的环境，一道冰冷的声音在耳边响起，于是急忙转头看去，就发现在自己旁边，竟然还挂着一个人，而且从白裙装扮上来看来，还是一个女人！

　　这女人披头散发，细嫩的双手被铁链锁住，虽然冰冷的铁链无情，但还是难掩那冰清玉洁的肌肤，古刚从那颇为散乱的发丝间，更是看到了一张精雕细琢的面容。待得看清这女人的相貌后，他就不淡定了，只看嘴巴张成“O”型，惊道：“李家主！”


第137章 老猎人（上）

　　天亮之后，在那早已被马蹄践踏、长刀挥砍的坍塌帐营外，萧哥清点着人数和伤员，许久才舒了一口气，向着古木道：“损失不大，只有几个入门级的武者受伤。”

　　古木站在冷风下，看着残破不堪的景象，心中有些不是滋味，闻得萧哥所言，旋即放下心来，道：“这群贼匪很凶悍，如果不是你的计策，昨夜我们要付出惨痛代价了！”

　　萧哥听古木如此说来，颇为自责道：“是我考虑不周。”

　　古木摇摇头，道：“没事。”

　　他没想到小小斩龙寨，竟有如此规模，尤其是这股土匪还有着堪比军队的纪律性和素质，这完全超出了自己的想象。

　　在昨夜这群匪寇冲杀来而，古木隐于暗中，目睹了他们抢劫的过程。虽然表面乱哄哄毫无章法，不过对方劫持的目的性很强，看准了十多箱货物，便会有意无意的集中兵力强取。

　　若非古木提前下达了不反抗的命令，和他们正面对战，损失恐怕会很惨烈，更别说这群贼寇劫走货物之后，在那洼地中竟又出现了一股匪徒。

　　明显，那埋伏的贼寇才是真正抢夺货物的主力！

　　先是佯攻，后有隐藏暗处的主力从侧翼进攻，这让古木感觉到了万军对垒中才有的气氛。

　　这到底是土匪？还是训练有素的军队？

　　在十里外因为萧哥计策，成功由七长老牵引了土匪一部分的力量。让得他们兵力分散，不敢贸然全力进攻车队，不然古木很难想象，这几拨土匪如果集合在一起，自己区区一百多人会不会全部阵亡？

　　斩龙寨劫货时，已由诸葛先生定下计策，就是以超出对方数倍的人数直接强攻。不过生性谨慎的诸葛先生获悉了古木所整出的“另一伙土匪”，就取消了之前强攻的打算，改为以抢货为主，抢完就走的策略。

　　也正是如此，古木才没有面对足有三百人土匪的巨大威胁，更是顺利的将货物送出去，而后由隐藏暗处的古刚负责跟踪。

　　这一切和古木的想法一致，所以如今只有等待古刚探查出对方据点，一旦获悉了对方的老巢，那就可以由明转暗，他必然喜欢做点让对方崩溃的事情来。

　　……

　　时至晌午。

　　古苍风带领着古山和冉辉在一片隐蔽的山林中和古木他们会合，身上那些匪徒装扮也早已换下。

　　“委屈您老了。”古木见得古苍风从会合之后，就一直板着个脸，顿时颇感惭愧。

　　“……”

　　七长老没说话，只是吹胡子瞪眼看了看这高先生。显然还在为自己扮演土匪头头之事生着气呢。

　　古山见得七长老不语，脸上乐开了花。古木见到堂兄忍俊不止，也是咧着嘴笑起来。

　　虽然没目睹古苍风的装扮，但从冉辉口中描述，当时这位老者可是骑着马，披着拉风的篷衣，嘴里更是叼着一根稻草，在和斩龙寨大当家说话的时候还故作一副凶巴巴的模样。

　　让一个如此风仙道骨的老头去扮演土匪头目，也着实为难了他。

　　“高先生，这事情也办了，财物也被劫了，接下来该如何？”七长老板着脸，看着两人的表情，知道自己这脸是丢大了，不过眼下可不是在乎这种事的时候。

　　一谈到正题，古木就严肃起来，只见他皱眉思索道：“现在鱼上钩了，就等古刚探查出对方的据点，然后我们可根据情况再制定计划。”

　　“哦。”七长老不解道：“高先生，老夫一直很困惑，为何当时不准老夫出手将那土匪头目先行擒下？”

　　七长老前来相助，主要是负责收拾武师初期的裘功名，昨天若非古木再三告诫不要出手，他现在也许已经将那裘功名给拿下了。

　　“斩草不除根，春风吹又生，如果你将他擒下，有可能打草惊蛇，恐怕……”古木眼眸含光，双拳紧握道：“难以将斩龙寨一举歼灭！”

　　众人感觉到古木身上散发出一股浓浓杀气，这让他们有些错愕，究竟需要多大的仇恨，才如此痛恨斩龙寨？

　　其实古木和斩龙寨并没太大恩怨，无非就是古木刚刚来到木场，被人家上门勒索了几车原木，古木是一个小心眼，也是很记仇的一个人，不过让他如此仇恨斩龙寨的原因，还是因为魂牵梦绕的龙灵。

　　每每想起娇小的身姿，在贼匪的乱刀之下九死一生，古木即是紧张又是愤怒！

　　七长老不懂高先生和斩龙寨的恩怨，抬头看了看天色，反而有些纳闷的道：“天色将暗，古刚怎得还没有回来，难道斩龙寨的据点是天堑不成？”

　　古木闻言也是有些不得其解，这匪寇劫去货物，已有很长一段时间，那负责跟踪的古刚为何迟迟没有归来？

　　莫非斩龙寨的老巢距离这里很远？

　　亦或者是，中间出了什么差错？

　　想到这里，古木心里“咯噔”一下，脱口道：“古刚不会是被他们发现，遇到不测了吧？”

　　“不会。”七长老否定道：“古山是风系武者，而且还是武士巅峰，武王以下的武者，根本难以追上他。”

　　七长老如此肯定，是因为他曾经目睹家主古苍穹和古刚切磋过，虽然古苍穹在力量和灵力上都碾压他，但风系灵力所提升的速度，就算是古苍穹半步武王的实力也一时半会奈何不了他。

　　“这都快过去一天一夜了，也该回来了啊。”纵然七长老自信满满，古木还是有点不放心，毕竟斩龙寨这伙土匪是很不正常，很不简单的。

　　“你说他会不会迷路了？”正当古木焦急的时候，冉辉站在一旁开口了。不过此话一出，所有人都投来了鄙夷的目光。

　　武士巅峰的强者，又是古家的总护院，每年都会因为一些家族琐事外出，江湖资历比七长老还要丰富，竟然会迷路？

　　你这不是开玩笑吗！

　　冉辉显然也意识到自己这话有点白痴，于是“嘿嘿”一笑，闭上了嘴巴。

　　大家并没有因为冉辉的幽默而静下心来，只看那古山和萧哥皱起了眉头，显然也意识到情况有些不对，毕竟那群贼匪都是骑着马，虽然携带着货箱，但速度也不是非常慢，这都过去一天了，负责跟踪的古刚还没有回来，难道斩龙寨的据点已经出了曹州郡的范围？

　　当然，所有人都不会如此认为，那就只有一个可能，或许是古刚跟踪出了问题。

　　“再等等，或许现在古刚还在回来的路上。”七长老看着大家流露出担心的神色，作为这里最年迈的老人，他只好安抚众人，其实心里也开始有些紧张起来。


第138章 老猎人（下）

　　最后众人只得在老山林里继续等待，因为这里是他们昨天商议好的集合地点。如果古刚跟踪没有出问题，就必然会来这里和大家会合。

　　可结果直到众人等到天黑，也没有等来古刚。

　　“古刚应该是出问题了。”看着天穹的繁星，古木首先等不急站了起来，脸色沉重道。其实他不说，大家也都有这样的想法，就算斩龙寨的老巢出了曹州郡，这两夜一天的时间，恐怕也该返回了。

　　“老夫去找找。”古苍风失去了刚才的稳重，古刚是古家的二代嫡系，如果出现什么差池，那他如何向古苍穹交代？

　　古山感觉到事态的严重性，于是站了起来，道：“我也去。”

　　“你留在这里。”七长老阻止道。

　　他是武师级强者，虽然在速度上无法和古刚相提并论，但在场也没有人可以追上他，若是带着古山反而影响了自己的步伐。最重要的是，他不让古山陪同一起去，也是怕连他也出意外，毕竟现在古山可是古家下一任的接班人。

　　“古长老，我看大家不如分头找吧。”古木见得古苍风欲要寻找古刚，站起来说道，这荒山野岭，四处都是深山老林，他一个人想要找到古刚，无疑是大海捞针。

　　“不可，这斩龙寨的大当家乃武师级强者，除了我，你们没人是他的对手，一旦被发现，必然有死无生。”七长老当然不同意他们分头找。

　　“七长老，放心吧，这么多人一旦分散开，被斩龙寨发现的几率非常小。”古木解释道。

　　最终古苍穹拗不过这高先生，在他的建议下大家分成若干股准备向着四周散开寻找古刚，却突然听到老林之中传来悠悠的歌谣。

　　“青草香，轻风扰扰，我日出劳作，只为一天三顿温饱……”

　　众人闻得那歌谣，顿时一怔，尤其是古木，更是一脸的错愕，因为这歌谣他听过，正是前不久在磐石城外，碰到的那老猎人所传唱的，而且还是因为他，才让自己得以了解龙灵的一些事情。

　　如今已是半夜三更，这老猎人还在打猎？

　　古木很不解，不过待得将目光看向歌谣所传来的方位，就见白发须须的老猎人从林中走过来，手里还是拿着一把破烂长弓，后面背着箭囊，和初次相遇不同，这一次他左手中竟提着一只野兔子。

　　“老先生！”古木见他走来，作揖道，对于这老猎人，古木还是很感激的，毕竟他救下了曾经昏迷的龙灵。

　　老猎人唱着歌谣慢悠悠而来，徒然见得周围竟有这么多人，先是停下脚步，微微一怔，待看到古木后，觉着眼熟，想了半天，才恍然笑道：“原来是高公子，我们又见面了。”

　　“没想到这次见面同样是在荒山野岭中。”古木也是颇为感慨。然后道：“您这么晚还要出来打猎吗？”

　　“是啊，马上要过年了，需要储备点食物啊。”老猎人如此说来，就不免无奈的长叹一声，显然和刚才安逸的唱着歌谣，有着很大差别。

　　“那您老要注意身体啊。”古木劝道。

　　“没事，没事，别看老朽年纪大了，可这骨头却硬得很，前不久还刚从土匪窝逃了出来。”老猎人笑道，同时不忘掂着兔子显摆一下强硬的身板。

　　“土匪窝？”大伙闻言顿时一怔，旋即喜形于色。古木更是激动的，向前一步，道：“老先生，你说你从土匪窝逃出来？”

　　老猎人见得古木焦急询问，道：“对啊，前段时间老朽去山谷打猎，却不曾想山谷里竟来了一群土匪安营扎寨，我误闯进去被他们发现，拼了老命才躲过他们的追杀逃出来。”

　　“那您可知道是什么土匪？”古木急忙道。

　　老猎人摇摇头，道：“老朽不清楚，不过挂在寨门上的大字，老朽倒是认识一个，好像是龙什么。”

　　“斩龙寨？”

　　“对，就是斩龙寨！”老猎人讪讪而笑，道：“识字不多，从小在葬龙山附近打猎，所以就认识自己的名字，和那‘龙’字。”

　　古木没有继续询问，心想，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。而后将目光移向七长老，七长老向他点点头，古木这才继续说道：“老先生，不知您还记得山谷的路吗？”

　　“那山谷老朽每几个月都要前去打猎，这几十年下来，就算闭着眼也能摸到。”老猎人自信的说，不过旋即好像意识到了什么，神色慌张说：“这位公子，你不会是想去那山谷吧？”

　　古木微笑道：“正有此意。”

　　“不可，不可。”老猎人闻言脸色一变，急忙劝道：“山谷现在被土匪霸占了，他们拿着长刀，凶神恶煞，公子要是去了，被他们发现到时候就危险了。”

　　“老先生放心吧。”古木指着身后的人道：“我们来此，就是为民除害的！”

　　“你们是官家？”老猎人听古木如此说，这才仔细打量身后的古苍风众人，见得他们有的手中拿着武器，顿时惊愕道。

　　官家？古木笑了。

　　磐石城虽然有衙门这种官方机构，但根本就是摆设，毕竟现在这个世界以武当道，那官家只敢管管世俗的平民百姓，又岂敢去对付拥有众多武徒乃至武师境界的土匪？

　　不过古木也不好跟老猎人解释，所以点头承认，道：“不错，我们乃官府中人，今天来到这里就是为了灭匪，如果老先生知道土匪的窝点，还请您为我们指路。”

　　“这……”

　　“老先生您放心，我们只需要你引路，到了山谷外，我会派人护送你回去。”古木见他犹豫，急忙许诺道，如果不是古刚至今未归，他也许不会强人所难，毕竟去斩龙寨，他一个老人家，又是平民百姓，难保不会出现什么危险。

　　“这是为民除害，为了周边百姓的安宁，老先生请尽一份力吧。”古山也凑过来说道。

　　“老先生，如果能为我们指路，将那斩龙寨灭了，也算是一件功德无量的事情啊。”冉辉这汉子扯着嗓门道。

　　至于古苍风和萧哥则是凝重的看着老猎人，期待他的点头同意。

　　“好吧，为了以后大伙不受土匪的骚扰，老朽就拼了这身老骨头了！”老猎人见得众人如此急切的看着自己，咬着牙，决定道。


第139章 能量不小

　　古木他们一行人离开磐石城不久，城内却发生了一件颇为轰动的事情，那就是西城李家变天了。

　　刚刚继任不久的李家三代嫡系李雅舒退位让贤，现任的家主则是曾经在不医馆出现的大长老李秋。而李家向外界宣布李雅舒让贤的理由是，潜心修练武道。

　　西城李家乃磐石城强大的家族，所以在新任家主上任后，各大家族纷纷前来贺喜，一时间，李家好不热闹。不过明眼人却知道，这李家变天恐怕不简单，而那冰美人李雅舒想必也不是简单的潜心练武。

　　夺权。

　　这在历史中很常见，古往今来，各种权利的争夺从未有停息过，更何况那李雅舒不过一介女流，而且资历尚浅，能够做几年家主已算颇为难得了。

　　而在刚刚荣升为李家家主的李秋，在继任第二天就对外宣布和沈家达成共识，结为同盟关系，此言一出，顿时让磐石城更加沸腾起来。

　　李雅舒在任家主期间，一直保持中立，对于古沈两家向来不巴结也不靠拢，所以隐隐有着三足鼎立之势。而李秋一上台就表明立场，这不是有意要以两家之势来抵抗古家？

　　所有人都在猜测磐石城家族未来的走势，更有人对古家深表担忧，毕竟老二和老三联手，其实力可谓非常强大，古家又如何能够应对？

　　……

　　古家，会议厅。

　　古苍穹眉头紧锁的坐在上首，对于沈李两家联盟，他在第一时间知晓，顿时感觉事态的严重，于是急忙召开长老会议。

　　“沈家和李家联手，想必大家都听说了吧。”看着台下的长老，他语气沉重道。

　　古苍杰坐在下首，环顾了一下四周，发现七长老的座椅是空的，反而另扯话题道：“家主，为何没见七长老？”他和七长老不对眼，在这种会议上见得古苍风缺席，必然要借题发挥。

　　古苍杰这点小心思，古苍穹自然知道，现在都什么时候了，还想着内斗？不过碍于他现在的作用，只好忍下了火气，淡淡道：“老夫前几天派他前往曹城了。”那意思是说，我派他出去了，你有意见？

　　古苍杰“哦”了一声，这才说正题，道：“家主，我们现在从万宝商会获得的利润颇为丰厚，完全可以用这些资金，购买出色的武器护具和丹药，纵然他们联手打压我古家，恐怕也要掂量掂量自己的实力”

　　古苍穹听明白了，这老小子是在暗指自己的重要性。而且自从和万宝商会合作以来，古苍杰没少隐晦谈及自己的功劳，好像现在的古家就靠他一个人生存。

　　的确，古苍杰对于古家的功劳可不小，毕竟万宝商会每个月的分红都有几万两银子，这在以前，依靠普通的家业，根本难以赚钱这么多。而且古苍杰说的也不错，纵然沈李联手又如何？用钱去购买上品的装备和丹药，就足以抵抗两家。

　　武者不但武道境界要高，上等的装备也必不可少，假如你拿着一把普通的长刀和人家千两打造的玄铁长刀对比，那显然不够看。至于上等的防具，在防御五行灵力上更是有着出色的作用。

　　一百人的普通武徒级武者，面对几十个身穿精良装备的武徒级武者，纵然前者在人数上多余后者，但真正开打被灭的自然是前者！

　　装备精良，资源丰富一直是古家占据龙头之位百年的原因所在，毕竟古家底厚，纵然在人数难以抗衡沈李两家，但钱多，敢在装备上砸血本。

　　这也是沈家为何一直不敢撕破脸面跟古家正面对抗的原因所在。

　　古苍穹也知道这一点，最后无奈的道：“若非依靠祖宗留下的基业和万宝商会达成合作关系，我们古家面对沈李两家恐怕有些捉襟见肘了。”

　　众多长老闻言，不由的点头。显然他们也认同古苍穹的话。

　　古苍杰却不以为然，在他眼里，自己的丹药如此畅销，获得利润如此之大，只要给几个月时间，用这笔钱去曹城购买上等装备和提升战斗力的丹药，纵然沈家把磐石城所有势力都整合起来，也威胁不到古家的地位。

　　钱很重要，但古苍杰却忘了，钱总有花完的时候，而且按照他这种想法，那花钱简直如流水，纵然他每天闭关炼丹，恐怕也供应不上。

　　古苍穹认为拼装备，拼丹药不是长久之计，于是若有所思的道：“我古家在磐石城立足百年，向来独善其身，不过如今形势有变，看来我们也要寻找同盟了。”

　　“不错，家主所言极是。”坐在下首的三长老古苍德赞同道：“既然沈李两家可以同盟，那我们古家为何不可？”

　　其他长老闻言纷纷点头。

　　“在磐石城唯有我古家和沈李两家算为大家族，其他均是小家族，不知在座认为，我们该找那些家族结盟呢？”古苍穹继续说道。

　　“这个……”

　　所有长老沉思起来，毕竟这些小家族可不少，真正有点分量的却不多，是需要好好想想。而古苍杰却眼神一亮，道：“家主，我认为找其他家族合盟，不如找不医馆的高先生！”

　　“哦？”难得见古苍杰说出正儿八经的话，古苍穹问道：“二长老，此话怎么讲？”

　　古苍杰徐徐道：“传闻，高先生前往段家，竟是不惧于曹城的段家，更是被万宝商会的杨姑娘接了回去，此人的能量不小，而且又治好不少家族武者所患的怪病，在磐石城中有很大的影响力，如果我们能够拉拢他，定然比找小家族结盟要强的多。”

　　“二长老说的不错。”坐在一旁的古苍林作为他的死党，首先赞成道：“那高尚医术不凡，而且和万宝商会有着匪浅的关系啊。”

　　在场所有的长老闻言，顿时觉得这办法不错，于是有人说道：“家主，事不宜迟，我们应该早早行动，免得被沈家先下手，笼络了高先生！”

　　古苍穹毕竟是一家之主，考虑的比较周到，经过短暂的思索，最后才道：“不错，那高先生在磐石城的能量不小，我们必须要争取到！”


第140章 大计划

　　在古家做出拉拢高先生决定的同时，沈家的人也考虑到了这一点，毕竟在磐石城不医馆的高先生能量很大，当然他们看重的不是高先生，确切的说是他身后那背后的女人。高先生或许无法影响磐石城的家族的局势，但那万宝商会的杨婕却有这个能力。他们正是看重这一点。于是两家很有默契的同时前往不医馆，不过两家注定要白忙活了，因为高先生现在可不在磐石城，而正在深山老林中寻找着斩龙寨的老巢。

　　……

　　不知名的山谷外。

　　古山蹲在地上，双手施展着手印，凝神感悟着什么。许久，他才徐徐，道：“前方三里有人群动静，看来正是老猎人所说的斩龙寨巢穴了。”土系灵力可以根据凝听地面所传来的频率，进行远距离侦查，不过实力尚浅的他只能查出三里的动静，再远就鞭长莫及了。

　　站在粗壮树梢上，古木眺望着山谷的环境，闻得古山所言，眉头一皱，道：“此地三面环山，易守难攻，斩龙寨选作此地为据点，也颇有眼光。”说完便跳了下来，向着萧哥道：“老萧有什么办法吗？”

　　萧哥想了半晌，最终还是摇摇头。斩龙寨所处的位置确如古木所说，就宛如一个无懈可击的堡垒，想要做点什么恐怕很难。

　　古木闻言，无奈的暗叹了一声。发现了斩龙寨的老巢，没曾想却只能站在外面束手无策。而正在大伙苦无计策之时，那一直附耳聆听的古山却是徒然惊道：“我发现了古叔！”

　　“什么？”七长老面色一变道。

　　唯有土系武者才能感应到大地所特殊频率，又是经常接触的人，古山虽然无法根据地形传来的频率辨认对方样貌，不过那一股熟悉的气息却让他瞬间就认定对方的身份：“是古叔，他的气质我很熟悉，不会错！从地面感觉到他所处的位置阴暗潮湿，地势很低！”

　　古木和萧哥闻言，面面相觑，异口同声道：“地牢！？”

　　……

　　出师不利未能完成高先生所交代的事情，还被人家所擒关在地牢中，古刚很郁闷。他这里闷闷不乐，而旁边的李雅舒性格冰冷，不苟言语，只是刚开始说了一句话，至今就不曾开口。

　　古刚郁闷半晌，最后带着诸多疑虑，张口询问道：“李家主，你怎会在这里？”说完，他就觉着自己这个问题很白痴，人家都被拷上锁链，显然和自己一样被擒了呗。

　　李雅舒散乱头发下，双眸闭着的，听到古刚说话缓缓睁开明眸，冷道：“和你一样。”

　　古刚哑然失笑，传闻李家家主性格冰冷，如今一见果然不假，就连说话都能感觉到一股寒意：“你也是被他抓进来的？”

　　李雅舒好像懂得那个“他”是指谁，没有说话，只是轻咬着下唇，显然是不置可否了。

　　古刚看在眼里，知道了答案，无奈叹道：“按辈分你应该管他叫叔祖，没想到他竟会将你关起来，恐怕现在的李家已经变天了。”

　　李雅舒不语，那双明眸却含着浓浓的恨意。

　　见得她如此，古刚只好闭上了嘴巴。

　　而他口中的那个“他”则是李家的三长老，李醒武。

　　李醒武，李家的天才，少年时达到武徒境界，后来一路直上突破武师，奠定了在李家长老的地位，此人醉心武道常年隐居，并没有参与家族的权力争夺。

　　他虽然是李家一代嫡系，但武道实力恐怕在整个磐石城无人能及。也是因为此人的存在，西城李家才能在古沈两家的打压下，常年占据老三的位置。

　　李家的上任家主李胜，弥留之际将家主之位传于三代嫡系李雅舒，让大长老李秋很不爽，而那李醒武又是李秋一奶同胞的兄弟，所以如今李雅舒被关在这里，作为老江湖的古刚，自然也就明白她这是被人夺权，而且还被软禁了！

　　家族的争斗古刚没少见过，只能为这女子感到可惜。

　　……

　　黑衣老者坐在只有寨主才能坐的虎皮大椅上，看着下首的裘功名和诸葛先生，道：“既然货物是假的，那就说明你们被磐石城的势力盯上了。”

　　而他正是李家一代嫡系三长老，李醒武！

　　传闻此人早已离开李家，离开了磐石城，而如今却突然出现在斩龙寨中，又是以老大的身份坐在上首，这让人难以想象。

　　而让人更想不到的是，斩龙寨的幕后主脑则是李醒武，可以说，这批曾经在境外流窜的土匪，正是由他带到的磐石城境内的。

　　斩龙寨匪徒前身为战败的逃军，领将正是裘功名，此人乃定州边境守将，在雎州大军攻城时，因兵力悬殊，听从谋士诸葛先生的建议，选择了弃城跑路，最后在定州雎州和曹州三境的交界处落草为寇。李醒武偶尔路过此处，以绝对实力收服了这群草寇，最后带着他们来到磐石城。

　　想起醒爷带来的古家嫡系，诸葛先生猜测道：“莫非是古家？”

　　“不可能。”李醒武摇摇头，现在他李家和沈家合盟，让得古家开始紧张起来，那有功夫来剿匪？而且这斩龙寨在他李家的秘密支持下，已经生存了十多年，也没见古家前来剿过啊。

　　在外界，李醒武一向是醉心武道而不问世俗的天才，岂不知，此人城府极深，之前种种不过是掩人耳目，在他心中却酝酿着一个足以改变磐石城格局的大计划，而这个计划的一部分则离不开他苦心经营的斩龙寨。

　　诸葛先生纳闷了，既然不是古家，那这古刚为何会跟踪他们？

　　“加强寨外的防御措施。”李醒武也无法猜测到底是谁要打斩龙寨的主意，不过距离大计划的时日已经不多，他可不想发生什么意外，所以叮嘱道：“年关将至，你们不用出去了，免得惹什么事端。”

　　诸葛先生闻言，面色微微一动，低声道：“醒爷，难道快要行动了？”他是一个极为聪明的谋士，而且李醒武也乐意和他透漏一些事情，所以他对那大计划也是略有耳闻。

　　“不错，这几个月你们安分点，我会派人送来食物供你们度过这个年关。”李醒武点头道。


第141章 惊鸿游龙

　　裘功名一听醒爷如此说来，顿时就乐了。有人送食物，这就免去他们出去打劫的麻烦，毕竟打劫这种事很缺德，丰衣足食的情况下没人乐意去。

　　“醒爷，老朽前些日子演算天机，发现我斩龙寨的星辰暗淡，恐怕不日既有大劫，这……”诸葛先生担忧自己演算的结果，原本按照他的想法，是劫了万宝商会的货物远走高飞，如今被醒爷勒令不准随便走动，那岂不是要坐等大劫而来？

　　“哦？还有此事？”李醒武对于诸葛先生的演算之术颇为清楚，知道他算无遗策，当下问道。

　　“老朽虽然推演不出具体时日，但那天穹星辰一片黯淡，就仿若被一层迷雾笼罩，遮住了斩龙寨的光辉，从卦象上来看，这是大劫的迹象啊！”

　　李醒武听他说的如此严重，脸色凝重起来，虽然上次葬龙山事件他不在曹州，不过回来后也略有耳闻，知道那里发生了一件颇为严重的事情，而斩龙寨能够全身而退，也是因为诸葛先生的神机妙算。

　　李醒武站起身子，来回踌躇一会，又归于坐位上，道：“既有大劫，那老夫就先在这里住一阵子。”对他来说，再大的劫，有自己在足以度过！

　　两人闻言，顿时喜形于色，毕竟这位醒爷可是已经踏入武王级别的强者，有他坐镇斩龙寨，还怕什么大劫啊？

　　天象演算中，劫，有起有始，有因有果，起始劫乃人为，因果劫乃天为，前者无非是人力而为，有环扣可推测，而后者则是天威，俗话说，天威不可测，如果一旦劫中有因果，则是受上天之威惩戒，人力无法抵抗！

　　诸葛先生演算的大劫，是起始劫，也就是人为劫，而打劫万宝商会被人钓鱼，显然就是起始劫中的一环。这种劫如今在他看来，只不过是有惊无险，毕竟人为的劫难并不是无法抵抗，更何况如今又有武王强者坐镇！

　　当两人都放宽了心，而坐在上首的李醒武则微微皱眉，然后双肩一抖，顿时从体内涌出武王级别的意念，并向着帐营外涌出。

　　“有客人到了。”李醒武嘴角一撇，笑道。

　　李醒武意念的强悍非武师可比，覆盖面积足有两里地，而在这个范围内一切事物均无所遁形。就在那意念外放后，他很快捕获到，在斩龙寨外围正有两个人悄悄潜伏进来。

　　“客人？”裘功名和诸葛先生面面相觑，不知所以。

　　“不错，只有两个人，而在山谷外，还有大批武者潜伏其中。”李醒武意念继续延伸，将山谷外的情况看的一清二楚。

　　诸葛先生闻言，脸色微变，道：“莫非是大当家所说的黑虎帮？”

　　“黑虎帮？”李醒武问道。

　　“是啊，他们一直跟在万宝商会的屁股后面，人数有一百多人，是我们的同行，不过却被我们提前下手了。”裘功名颇为自豪的道，不过旋即想到抢来的只是一堆石头，当下脸色就黑下来，骂道：“他妈的，还不如让他们抢去！”

　　李醒武更是有些迷茫，诸葛先生见状急忙将缘由讲了出来。

　　“原来是定州而来的土匪。”李醒武听得诸葛先生解释，有些明白过来，不过颇为不解的想道：“定州何时有黑虎帮这个组织？怎得没有听说过？”这些话他只能心里想想，不能当面说出来，毕竟自己可是他们的幕后老大，而且还是武王强者，说出来不是显得自己很无知吗？

　　他不知道，身前这两位同样也是第一次听说，不过后者从李醒武的话语中听出，老大是知道黑虎帮的存在，所以两人为了不显得自己很无知，索性装作一副大家都知道的感觉。

　　当然，这一切都不重要。

　　李醒武用意念注意着两人悄无声息的潜伏进来，笑道：“不错，武师中期的武者，和一个……”最后竟是停顿下来，惊讶道：“普通人？”

　　他从意念中能够清晰的捕获到对方的实力，走在最前面的实力他一眼就看出，而尾随其后的“来客”，却没有丝毫灵力波动！这让他有些摸不着头脑了，啥时候普通人会有如此矫健的身手？

　　……

　　话说山谷外。

　　在古山探到古刚的气息后，七长老古苍风就坐不住了，非要进去将古刚找出来亦或者是救出来，古木苦劝无果，最后命令大家潜伏在四周，自己陪同古苍风一起前往。

　　古苍风敢于进斩龙寨那是因为人家拥有武师境界的实力，而这高先生只是武士初期的武者竟也敢进来，着实让七长老担忧，毕竟里面有几个当家的实力都要高出他。

　　本想出言阻止，却见古木步法如惊鸿游龙一般，向着斩龙寨掠去，七长老由衷的佩服道：“好身法！”

　　惊鸿游龙。

　　华夏国颇为有名的轻功，步法轻盈，动作迅捷而优美，如鸿雁惊飞，宛如傲游神龙，和少林武当的“一苇渡江”“梯云纵”并称江湖三门上乘轻功。

　　古木曾经是华夏国的先天内家高手，不但拳脚刀剑上造诣不浅，更是对轻功也有颇深的研究，毕竟没有几样拿手武功，在华夏国是很难被称之为先天内家高手的。而古木可谓华夏国先天高手的第一人，不但武道精通，医术不凡，甚至连妇科病都能治！

　　用他自己的话来讲：如此全面的人才很难找了！

　　惊鸿游龙步法虽然玄妙，若无深厚的内力为基础，一般人玩不上来，古木在穿越到这个世界后，虽然保留着对于此轻功的深刻理解，但苦无内力支持，最后经过很长时间，才以灵力代替内力，勉强可以施展。

　　别看这半吊子轻功施展的还不娴熟，可偏偏让得七长老赞叹不已，就连一直用意念观察的李醒武也是暗暗赞许。

　　当然，古木可不是为了显摆。

　　他以玄妙的步法，躲过斩龙寨的哨岗，成功潜入了斩龙寨内部，而且还自信满满的用五行真元诀将真元屏蔽，依靠完美的步法，游走其中，他觉得自己是一个合格的潜伏者。

　　岂不知……

　　人家武王强者早已将他的行踪洞悉！


第142章 路过

　　古木在明哨暗岗中游刃有余，并且始终紧跟在古苍风屁股后面，毕竟前面可是武师级强者，出现点啥情况也好有个帮忙的。

　　两人潜伏的很顺利，一路上走过不少暗桩，而古木在见得那群贼匪军事化的巡逻后，也是暗暗想道：“萧哥猜测斩龙寨有精通兵法之人，如今单从三步一岗，五步一哨的布防就可以看出，确有此人！”

　　走在最前面的古苍风此刻也释放出意念，在周围几百米内寻找古刚的气息。他是武师中期的强者，意念所能覆盖的面积仅仅只有几百米，不过对他来说已经足够了。毕竟斩龙寨也不是很大，而且高先生断定古刚是处在“地牢”中，而这种地方一般在最后方。

　　两人一直向着斩龙寨最深处前进，就在他们刚刚来到一间帐篷前，但听身后传来苍老的声音：“古苍风，别来无恙！”

　　短短一句话，却蕴含着灵力威压，让得古木在听到的瞬间，整个身心开始彷徨起来，他心中大惊，急忙运转五行真元诀，这才勉强站稳身子。而古苍风也是脸色一变，旋即转身向着声音传来的地方看去，就见一个黑衣老者正站在不远处，双手靠背，面露微笑的看着他。

　　“李醒武！”古苍风眼眸微闭，看清那老者的面容，顿时双目一睁，骇然道。

　　“没想到还有这么多人记得老夫！”李醒武仰天一笑，道。

　　“你不是已经离开磐石城了吗？怎会在这里？”古苍风难以相信，这早已在磐石城消失的李家三长老，怎会无缘无故的出现在斩龙寨中？

　　古木不知李醒武是何方神圣，不过他那脑袋瓜转的很快，在这种情况下突然出现一个人，自然让他想到，此人必然和斩龙寨有瓜葛，在闻得七长老开口询问，顿时很无语。心想：“我的七爷，你还看不出情况吗？”

　　“这里是老夫的地盘，你说老夫为什么会在这里呢？”李醒武饶有兴趣的说道。

　　“你的地盘？”七长老脸色一变，虽然他苦心钻研武道，毕竟不是一个傻瓜，在听到李醒武如此说来，顿时想到了什么，脸色一沉，道：“斩龙寨是你们李家的？”

　　“可以这么说。”李醒武不否认的点点头。

　　“没想到，磐石城的西城李家，竟暗地里养了一群匪寇！”古苍风不淡定了，如果不是李醒武亲口承认，他做梦都想不到，这为祸磐石城多年的匪寇，其幕后竟有着西城李家，这若传出去，必然轰动整个磐石城！

　　李醒武敢这么大方的承认，自然不会让他传出去，所以笑道：“古长老为何有雅兴来我斩龙寨？”这才是他想知道的，毕竟他暗地经营斩龙寨，就连李家的人也知之甚少，难道是秘密泄露出去，引得古家警惕，故此派人前来调查？

　　“当然是为民除害！”七长老知道李醒武的身份后，顿时就没好气的道。

　　“为民除害？”李醒武笑了，随即指着七长老身后的古木，道：“小子，你呢？一个普通人仗着身法精妙，也敢来我斩龙寨？”

　　古木一直站在旁边，本想趁着两人说话之际悄然离开，毕竟这突然出现的老头，实力肯定是武师级强者，自己在这里完全多余，不如趁机去寻找古刚，可结果却悲剧的发现，自己的身体竟动弹不得，就好像被某种力量禁锢了！

　　“我？”看到那老头在问自己，古木思索了一会儿，无奈的道：“我是路过的。”

　　“路过？”李醒武一怔，没曾想这黑脸青年竟敢如此回答。旋即调侃道：“和古苍风一起路过？”

　　“这个么……”古木无语了，自己随便开玩笑，你还当真不成？不过他从两人交谈中，也约莫听出一些门道，这叫李醒武的是西城李家之人，而且看情况，还是一个颇有分量的存在。

　　“李醒武，我古家的二代嫡系古刚，是不是被你抓了？”古苍风在这个时候却突然开口，毕竟他来这里可不是聊天的。

　　“不错，被老夫关在了地牢中。”李醒武笑道。

　　“你敢动我古家之人？”古苍风闻言怒了。

　　而古木听到古苍风如此说来，顿时就想哭了，人家既然敢承认，那显然是不打算让我等离开，您老还看不出来吗？

　　果然如他所想，李醒武闻言，笑道：“古家又如何？别说是二代嫡系，老夫今天也要将你这长老也要擒下！”说罢，双手一探，强暴的灵力从双臂间涌出，直接袭向古苍风。

　　“武王！？”感受到那铺天盖地的强悍灵力，古苍风骇然失声道：“你竟然踏入武王境界了！”

　　“不错，老夫早在两年前就踏入了武王，所以，古家在老夫面前根本不够看！”那李醒武见得古苍风如此惊骇的表情，很是满意，他要的就是这种效果！

　　七长老脸色难看，在他的记忆中，李醒武离开磐石城的时候，实力还和家主古苍穹在伯仲之间，如今竟是先一步跨入武王境界，那在磐石城必然是最强的存在！

　　武王？

　　古木此刻脸色颇为精彩，他万万没想到，这次灭斩龙寨，竟然跑出来了一个武王强者，那可是化身为虹，日行千里的牛掰人物，难怪自己在他面前竟然动弹不得，恐怕人家想杀自己，也只需要动一下手指吧！

　　古木欲哭无泪，没曾想斩龙寨还有武王存在，今天自己和七长老是跑不了啦！

　　不过七长老却不是如此想的，只见他散发出雄厚灵力，布置于周身，低声向着古木道：“我来拖住他，你找机会逃出去，并将今天所看到听到的事情，告诉我古家家主！”

　　古木闻言，有些不是滋味。

　　七长老显然是想掩护自己，可他不过是武师中期的武者，面对这种相差大境界的武王，又如何能够抵挡？

　　古木很想离开，但让他撇下七长老，那是不可能，毕竟眼前这位老人可是他最敬爱的人。


第143章 习惯了

　　而古苍风可没有想这么多，只见他全身灵力涌动，在虚空一挥，将古木整个人拖起来，向着远方抛出去。

　　“想走？”李醒武见得那黑脸青年被古苍风抛飞，顿时向前一步，灵力从双臂涌入，虚空中凝现出一股庞大的巨手，向着远离的古木抓去。

　　古苍风岂能让他如愿，急忙双手在虚空打出手印，道：“水幕！”顿时就见那大手的前方出现了一道水波粼粼的屏障。

　　水系灵力，古苍风所擅长的元素！

　　五行之水，乃尚武大陆颇为常见的元素，这种灵力攻击性不强，但在防御上却不输与土系。土系以憨厚敦实著称，在防御力上是实打实的悍然防护，而水系则以柔软成名，如华夏国的太极类似，擅长四两拨千斤。

　　只看那虚无的大手融入了水幕之中，顿时被水性的柔弱缠住，难以挣脱。

　　“雕虫小技。”李醒武不屑的道，而后双臂一抖，灵力更是疯狂的涌出，只看缠在水幕中的大手竟是以强悍的力量直接破开了水幕的柔性。

　　面对力量上的差距，古苍风的水系灵力根本难以抵抗。而在水幕崩溃的瞬间，他的身体也跟着爆退了几步，不过在后退的同时，还未曾放弃的打出各种手势，蓦然喝道：“弱水三千！”

　　“呼！”

　　李醒武的面前凭空出现一道巨大的水浪，并向着他疯狂的冲过来。

　　“不自量力。”见得古苍风仍然反抗，李醒武很生气，他可是武王级强者，被武师级的古苍风再三挑衅，顿时就不爽了，于是双拳凝聚灵力，悍然向着扑来的水浪打去。

　　“轰！”

　　蕴含灵力的拳头将水浪打穿，而后就见他双手呈撕裂状，向着左右一开，那水浪竟是被硬生生的撕成了两半。最后分开的水浪从他两侧划开，撞在附近的帐营上，产生巨大轰隆声，而那帐营瞬间被水浪击打的面目全非。

　　古苍风心里一沉，对方的实力超出自己许多，单从那徒手撕裂水系的柔性就可见一斑，自己根本就没有丝毫撼动他的可能。不过他刚刚想到此处，就见李醒武随手一挥，一道璀璨的金色光芒，向着自己打来。

　　“砰！”古苍风被那金色光芒击中，整个身体向着身后爆退，最后撞在后面的帐营中。

　　李醒武看都不看那被自己打飞的古苍风，而是向着古木离开的地方化身为虹，追了过去，毕竟那黑脸青年矫健的身法让他有了一丝兴趣，无论如何都不能让他逃掉。

　　……

　　再说山谷外，裘功名带领着手下，依靠熟悉的地形，将潜伏在暗处的古山众人包围起来。最后待得一切都安排好，首先冲向了古山他们藏身的地方，同时还吼着：“小子们，将黑虎帮给我全灭了！”

　　在之前打劫万宝商会的时候，这突然冒出来的黑虎帮着实让他升起了不小的怒气，原本不打算找他们麻烦，谁会想到这群人竟敢追到了自己的老巢，若不出这口鸟气，自己就不是斩龙寨的大当家了！

　　隐藏暗处的古山，见得周围出现了一群斩龙寨的土匪，第一时间意识到大伙的行踪暴露了，顿时问旁边的萧哥道：“老萧，我们怎么办？”

　　老萧显然也没料到对方会突然冲出来，一时间也没了注意。

　　“还能怎么办？”冉辉突然站了起来，举着金刀，道：“冉家的男儿，给我杀上去！”说罢，就首先冲了出去，而那些跟随他而来的冉家护卫更是纷纷亮出兵器紧跟其后。

　　“……”

　　古山见得如此，也只好硬着头皮站了出来，既然被人家发现，那就只能打吧，不过心中却为古苍风和高先生担忧，毕竟他们两人进入斩龙寨已经有个把时辰，至今没有归来，也不知是否发生了什么变故。

　　……

　　古木被抛飞出去，不过古苍风本就没有目的性的丢出来，所以在他落地后，顿时就茫然的不知该如何了。

　　“不能丢下七长老。”古木迷茫了一会儿，最后咬着牙，向着原路返回，毕竟古苍风是自己请来剿匪的，如果有什么三长两短，自己恐怕要自责一辈子。

　　同时也认识到自己太狂妄，太无知了，竟然不知斩龙寨有武王这种境界的强者，还以为一切都和自己所想，灭斩龙寨不过分分钟的事情！

　　而当他正准备回去找七长老，却突然看到那远方天穹飞来一道虹光。

　　“李醒武！”

　　古木心中一惊，不过也就在此时，他顿感觉眼前一黑，整个人仿若置身于黑暗中。

　　“什么情况？”置身黑暗中，古木本能的后退了两步，不过却碰到了一个柔软之物，而后听到耳边响起女子清脆的声音：“别动，不然你会死！”

　　古木身体没有动，不过那双手却不老实，他想知道这柔软之物到底是什么，于是习惯性的伸手在周围摸了摸，稍许就有所明悟。

　　因为这是一个女人的身体啊，而且自己双手所摸的地方好像是女子的腰部！更重要的是，他摸出来这女人的腰挺细的，应该是苗条的女人，或者是个美女也不一定。

　　而与此同时，那远处的虹光早就落在古木起初的落脚点，就见李醒武环顾四周，并没有发现古木的踪影，顿时不解的自语道：“奇怪，那小子怎会突然消失了？”

　　他一直用意念锁在古木身上，在刚才追来之际，还能感应到他的存在，可转眼间，那黑脸青年就好像突然从自己的意念中消失了，任他扩展意念，并无任何发现。

　　“莫非有什么隐蔽行踪的身法？”李醒武很不理解，不过当下也不敢耽搁，起身向着前方掠去，试图寻找古木的踪迹，因为他发现此人的秘密还不少。

　　待得李醒武离开，那女人的声音再次在古木耳边响起：“摸够了没？”话语中格外冰冷，隐隐有着几分杀意。

　　古木闻言，急忙收回了自己不老实的手，讪讪笑道：“不好意思，习惯了。”

　　那女子闻言气结，心想，小姐看重的古木果然是一个无耻之徒，面临这种处境竟然还有一些不健康的想法，如果不是小姐吩咐要保护他的安全，恐怕现在她早就将古木下流的双手给砍了下来。


第144章 隐疾

　　“你是谁？”古木置身黑暗中，并不知道自己的双手随时就有被砍掉的可能。不过在刚刚说完这句话，就感觉自己好像整个人飘了起来，许久过后才停了下来。

　　待得自己的身体稳固下来，古木就感觉眼前的黑暗顿时散去，眼前恢复了往日的明亮，而此时自己所在的位置竟是山谷外，同时身边站着一个全身被黑衣包裹的神秘人。

　　古木见那黑衣人，思索了一会儿，失声道：“你是杨婕的暗影护卫！”

　　那黑衣人不语，而是冷“哼”了一声，显然对于古木刚才毛手毛脚的行为很厌恶。

　　“厄。”古木见她不理自己，知道刚才自己做的有些过分，不过这份惭愧在心中刚升起就灭了，因为这不是重点，重点是杨婕的暗影护卫居然是女人？

　　他依稀记得在不医馆外，李家大长老欲要攻击自己，那出手相救自己的暗护卫好像说话声音是男人啊，于是不解的道：“大姐，你是暗护卫，还是影护卫？”

　　“暗。”那女子见得古木问道，冷冷吐出一个字。

　　古木闻言，在她身边走来走去，看了半晌道：“当时在不医馆可是男声啊！”

　　暗护卫白了他一眼，道：“你的容貌可以改变，难道我的声音就不能改变吗？”古木恍然大悟，拍着脑门道：“不错不错，姐姐说的极是。”心中却纳闷不已，这女人为何要装成男人，还要把自己包裹的这么严实，难道为了突出她的暗系灵力？

　　“高先生，现在恐怕不是在意这种事的时候吧？斩龙寨有武王强者存在，我想你现在应赶快回磐石城。”

　　“对对！”古木这才想到现在可不是闲聊的时候，于是打算寻找古山他们，却突然收住脚步，转身道：“不行，我不能离开，七长老还深陷斩龙寨中，麻烦姐姐也把他老人家给带出来吧！”

　　“能将你救出来已是万幸。”暗护卫摇摇头道，从武王眼皮底下将古木带出来，她动用了颇为上乘的秘法，不然他们两人恐怕早就被李醒武发现了。而这种秘法有使用限制，并不是随时随地都可以施展的。

　　古木沮丧的道：“既然如此，姐姐，那你就先回去把李家私下培养斩龙寨的事情告诉古家家主吧，我要前去救七长老。”他是不会丢下古苍风一人，所以只好准备动身返回斩龙寨。

　　“小姐让我保护你的安全，我是不会离开的。”暗护卫很有职业操守，既然杨婕有吩咐，她自然要负责保护古木，或明或暗的寸步不离。

　　“……”古木没想到这小妞倒是挺认真。

　　……

　　“你们都不用回去了！”

　　正在此时，上空划过一道虹光，李醒武赫然落在两人身前，只见他凝视着两人，颇为不解的道：“老夫很奇怪，你们到底用了什么方法，可以躲避我武王境界的意念？”若非他的意念始终覆盖整座山谷，恐怕还不知那神秘的黑脸男竟是已经离开了寨子。

　　暗护卫见得李醒武出现，顿知不妙，急忙挡在古木身前，道：“高先生，你先走。”

　　刚被七长老掩护，现在又让一个女流之辈帮忙，作为一个堂堂正正的男儿，古木很受伤，于是挺着胸，道：“我高尚是不会走的！”

　　暗护卫黑纱蒙面，看不清她此刻的表情，只是从那袒露的双眸中可以看出，她此刻正是微蹙着眉头。

　　李醒武听到古木说出自己的名字，错愕道：“你是磐石城不医馆的高尚？”

　　“正是高某！”

　　“原来还真是高神医啊，老夫可是在磐石城听过你的大名。”李醒武没想到这黑了吧唧的男子竟然是磐石城有名的岐黄高手。

　　“是吗？”古木见他口气温和，还以为此人是自己的粉丝呢，不过马上他就发现，事情并不是想象的那么简单，因为那李醒武脸色一沉，怒道：“区区一扇门，敢讹我李家五千两银子，你有种！”

　　“……”

　　古木崩溃，原来这货是来报仇的！

　　堂堂西城李家，竟会被一个年轻人敲诈啰嗦，李醒武想起此事就恼羞成怒，当然他一直隐藏在暗处不便出面，同时不敢过分得罪万宝商会，所以只好将怒气发在了李雅舒身上，撤掉她家主之位也正是因此。

　　在自己经营多年的斩龙寨中，会遇到不医馆的高尚，这让他意想不到。古木如果知道，肯定欲哭无泪，其实哥也不知道这斩龙寨竟是你们李家的地盘，不然肯定会仔细研究另作打算！

　　仇人见面分外眼红，李醒武得知古木身份，哪还有戏谑他的打算，直接将其抓住，逼问身法和逃脱意念的本事后，杀掉就算了。

　　所以一步跨出，就要动手将古木擒下。

　　“慢！”古木见他要动手，急忙一挥手，脸色凝重道。

　　李醒武停下了攻击的打算，饶有兴趣的问道：“高先生还有事吗？”

　　古木脸色慌张道：“李前辈，高某的医术想必你也听说过吧？”

　　“老夫自然听说过。”李醒武不明所以道。

　　那就好办，古木眼睛一转，然后在李醒武面色上看了一会，严肃道：“我观李前辈面色，或许可能有——隐疾！”

　　“噗”

　　此话说出，那暗护卫“噗嗤”笑了起来。李醒武更是脸色通红，伸手就要将这厮毙于掌下，这说的是什么话？老夫有隐疾？

　　“慢慢慢！”古木见他又要动手，急忙哭丧着脸解释道：“我说的隐疾不是那种隐疾，而是武道上的隐疾！”

　　李醒武一开始以为他所说的隐疾是那种隐疾，如今见他说出武道隐疾，准备攻击的双手顿时停滞下来。不解道：“此话怎讲？”

　　见他停下来，古木暗送了一口气，抹了抹额头渗出的冷汗，道：“李前辈面色虽然红润，但印堂之中却含有一丝晦气，而那走路的步法虽然看似稳健，却有些浮夸，想必是在晋级武道之时出现叉子，走火入魔了！”

　　他说的有模有样，李醒武听的却是一头雾水，道：“走火入魔？”

　　古木点点头道：“虽然前辈走火入魔不深，但却伤及经脉，长久下去，恐怕会对武道境界产生影响！”他满嘴跑火车的吹了起来。


第145章 怎么还不走？

　　“是吗？”这种影响武道前途的话，宁可信其有，不可信其无。所以听到古木说的有板有眼，李醒武开始犹豫起来。

　　古木见他眉头皱起，急忙添油加醋道：“武道逆水行舟，不断突破人体极限，所以都会或多或少潜伏着一些隐疾。”说罢，指着眼前的暗护卫，道：“比如此人，常年修练暗系武功，体内阴暗属性颇重，直接影响了她的面容，所以现在她只能将自己的脸用黑布遮住不敢见人。”

　　“你……”

　　“我说的对吧？”古木眼皮微挑，使着眼色道。那意思说，大姐，配合点啊，我是在为了救咱们啊！不过一个女人对于容貌的在乎已经超出了男人的想象，只看那暗护卫仿若未觉古木递眼色，斥道：“你胡说什么！”

　　古木无语，这丫也忒不会配合了。

　　“高先生说的有道理，这武道逆水而上，我等追求迫切，往往会忽略自己的身体。”李醒武觉得古木说的有理，道：“武之道，原锻体强魄，延年益寿，而后辈之人不断探索武道之极限，很可能会在体内遗留某些隐疾。”

　　暗护卫不配合，那李醒武竟然上钩了。

　　这是一个机会。

　　于是，古木敬佩道：“李前辈不愧是武王大能，见解独到！”

　　李醒武听得古木吹捧洋洋得意，而后笑道：“高先生恐怕还不知道，这武师晋升武王，乃武道途中的一个大关口，必先以灵力净化肉身，从而做到身无杂质，方可迈入更高，所以，你说老夫有隐疾……”他稍微停顿了一下，不屑道：“是在胡扯！”

　　古木一怔，晋级武王还有如此，怎地没听说过？

　　入门级武者，初悟灵力，尚不能熟练掌控，为基础。武徒级武者，可以吸收灵力，从而施展一些威力不弱的武功，达到人和灵力的契合，乃起步阶段。

　　到了武士武师级别，前者已初步和灵力契合，施展起来融会贯通，而后者，更是将灵力化为无形，形成独有的意念。

　　至于武王，这是武道一途的分水岭，武王以下以掌控灵力为主，而在踏入武王之际则是将灵力达到极致，以灵力净化全身经脉，做到华夏国道家所言的“脱胎换骨”。

　　当然这种洗涤无法真正改变一个人的资质，但却可以将体内的疾病统统净化祛除，所以说，晋级武王后的人，神爽体健，没有丝毫疾病，而且很难染病。

　　不过一旦染病，那多为奇怪的病毒所造成的，几百年前，前往葬龙山后暴毙的武王，很多人自然而然想到，他是中毒了，而并非染病！

　　古木接触武道一途很短，对于这些根本不甚了解。所以并没有听说过晋升武王后不但可以化身为虹，而且还可以净身去污，所以他刚才胡扯，李醒武根本就不信！

　　“传闻高先生是武士境界火系化虚为实的武者，而老夫在远处用意念观察，却宛如普通人，若非距离你这么近，恐怕还不知道你的真正修为。”见得古木不语，李醒武饶有兴趣的说道。

　　如果刚才是因为古木的身法吸引了他，那么在得知古木的身份后，他更是好奇一个武士武者，怎会在他的意念下犹如普通人？

　　古木支吾不语，说什么？

　　说自己用五行真元诀隐蔽了修为？

　　这种事情他自然是不会说，不过李醒武的话却让他有些迷茫了，虽然他一直用五行真元诀隐藏自己的五行真元，但武道境界根本难以隐藏，这老头为何会说用意念看自己像普通人？

　　其实古木不知道，五行真元诀虽然难以隐蔽修为，但若是隐藏真元，同时可以做到隐藏修为的可能，当然这种作用是有距离的限制，就好比他和李醒武，相隔千米，所以李醒武第一时间难以探查，但若是近距离观察，古木的修为就难以隐藏。

　　可以说，这是五行真元诀隐藏修为的初步体现，只是他自己尚且不知。

　　李醒武见他不语，摇摇头，笑道：“老夫有一门武功，对武者施展可以搜集他脑海中的记忆，这种武功很阴毒，被搜取的武者只会有一个结果，那就是成为白痴，高先生如果不想看到这种结果，老夫希望你能坦诚相告！”

　　古木闻言脸色骇变，还有这种武功？

　　“这……”古木为难了，让他说出自己的大秘密，这显然是不可能，而对方又仗着武王的强大实力如此逼迫自己，自己又有什么能力去反抗？

　　“看来你是想体会下被搜取记忆的痛苦了！”见得古木犹豫，那李醒武蓦然伸出手掌，向着古木抓去。显然他觉得在此人身上浪费的时间太长了，毕竟后面还有一个被自己打伤的七长老要等待处理。

　　“砰！”

　　暗护卫从原地消失，突兀出现在古木身前，手中竟是多了一把长剑，只见她将那攻来了的李醒武挡下来，低声道：“快走！”

　　“……”

　　“你这女娃倒是不错，竟然是领悟出来暗之灵力。”那李醒武见得她挡下自己，颇为好奇，不过旋即想到什么，道：“磐石城的杨婕有两个贴身护卫所擅长的就是暗影灵力，莫非你就是其中一个？”

　　暗护卫不语，而是周身涌起一阵灵力，将他卡在自己剑下的手掌推开，然后后退两步蹲在地上，双手在地上施展出几个手印，顿时就见四周泛起诡异的黑暗灵力。

　　“这高先生可以隐蔽修为，而你却可以在我的意念下脱逃，显然也会一门非常不错的隐蔽武功，今天你们两人记忆，老夫都要了！”李醒武大脚踏出，双手一挥，直接向着那升起的黑暗灵力冲去。

　　“砰！”

　　只看到李醒武刚刚进入黑暗灵力中，就听到被一声脆响，而后从其中飞出一条人影，待得人影落在古木脚下，他才看清这人影赫然是暗护卫。

　　古木见状一惊，急忙扶起暗护卫。

　　黑布遮住暗护卫的面容，根本看不清现在的情况，不过黑布中却印着红色的血渍，古木知道她肯定是受伤了，担心道：“姐姐，你没事吧。”

　　“你怎么还不走？”那暗护卫并不在乎自己的伤势，冷声道。


第146章 大长老

　　“我不能走！”古木眼神冷厉的道。

　　暗护卫见得他这般眼神，顿时心神一禀。因为她感觉到这个无耻之徒是认真的。

　　“我高某活了这么多年，经历无数，什么危险没见过？”古木站在暗护卫身前，指着李醒武道：“你这老头，小爷看你年纪大才称你一声前辈，你还真以为自己是武王强者就很牛掰？”

　　李醒武闻言一怔，没想到这小子挺拽的，道：“难道你不知道？你现在的处境很危险，随时都有可能被我一个手指头捏死？”

　　古木当然知道自己的处境！

　　华夏国和现在的尚武大陆，虽然在年纪上加起来都没眼前李醒武大，他所经历的却肯定要比他多，神农架修行，亚马逊生存，和死神多次擦肩而过，才铸就了他先天内家高手的实力。

　　危险？

　　古木笑了，小爷都是死过一次的人了，还怕再死一次？

　　他突然想起那句豪言壮语，指着李醒武，趾高气扬道：“危险又如何？再过十八年，老子又是一条好汉！”

　　“好！”

　　李醒武赞道，不过在说话之际，身子也跟着动起来，直向着他的脑袋抓去，显然是打算施展那所谓摄取记忆的阴毒武功。

　　不过，在他说“好”的时候，其实虚空也同样传来了一声“好”字，不过由于李醒武说话之际就动手了，一时竟没有察觉，而就在他即将抓住古木脑袋的时候，一个身影突然出现在古木身边，然后就见一股强悍灵力从他身边爆发出，李醒感受到突兀出现的灵力，顿时一惊，急忙向着身后退去。

　　“轰！”

　　李醒武退离之后，那原本所待过的地方却发出轻微的爆破声，而后就见尘土飞扬，弥漫四周。待得他退开几米，稳住身子后，意念探查那尘土中突然出现的人影，难以置信的道：“古轻扬！”

　　风吹，尘散。

　　古木身前站着一个伛偻老者！

　　待得古木看清老者之后，更是嘴巴张开，双目暴睁，因此立在自己身前的老者，从装扮上来看，正是两次见面的老猎人！

　　老猎人无视古木目瞪口呆，而是潇洒的甩了甩白发，褶皱面容上展露出一丝笑容，向着他徐徐道：“小子，很有骨气！”

　　古木被突然出现的老猎人所震撼！

　　一个看似普通的老猎人，竟然是一个武道强者？而且从他出场时爆发出的灵力来看，实力肯定不低于李醒武！尤其听到李醒武喊他为“古轻扬”，那岂不是古家的强者？

　　他妹的，这老头也忒会装了！

　　“古轻扬，你竟然没有死？”李醒武脸色变的难看起来，他没想到古家一代的叔辈人物，竟会在这个节骨眼突然出现，不是传闻他已经归天了吗？

　　古轻扬闻言，呵呵笑道：“你可以隐于幕后，经营斩龙寨，我这老骨头为何不能隐姓埋名苟活于世？”

　　李醒武不语，看来这古轻扬是知道了自己的一切，于是咬着牙，问道：“你是来救古苍风和古刚的？”

　　“当然。”古轻扬道：“你的花花肠子，我不屑插手，自有那些后辈处理，不过毕竟我还挂着古家大长老的身份，岂能眼睁睁看着族人被你所杀吧？”

　　古家大长老？

　　古木听到这里，更是一惊，他的记忆里从来没有见过古家的大长老，更是没有听别人提及过，在他的印象中，一直认为二长老就是古家所有长老中最德高望重的存在。现在才知道原来古家还有个大长老，而且还是可以让武王级的李醒武如此忌惮的牛掰存在！

　　看来自己今天是有惊无险了！

　　李醒武闻言，眼神一转，原来这突然出现的古轻扬是来要人的。

　　于是拱手道：“老夫没有杀你古家之人的想法，那古刚被我关在了地牢里，古苍风也不过被我击晕，既然你古轻扬前来要人，老夫给你这个面子。”话完，又补充道：“他们可不是老夫故意抓来的，这斩龙寨是老夫经营许久的势力，他们无缘无故潜入，所以老夫才出此下策！”

　　形势比人强，这古轻扬从出场所展露的实力，李醒武一眼就看出来，此人绝对突破了武王初期，达到了武王的中期，自己正面硬拼，根本不是他对手，所以只好委曲求全，把事情解释清楚。

　　“我知道。”古轻扬很理解的道。不过旋即脸色一沉道：“不过，你却要用‘搜忆术’对我古家子孙下手，这种歹毒的手段，我古轻扬可要好好说道说道了！”

　　“古家子孙？”李醒武微生怒火，啥时候对你子孙下手了，只不过是打昏一个，活捉了一个，我这还没动手结果他们，你就来了，这特么是在诬陷我啊，于是，解释道：“老夫从来没有对他们施展过，不信你随老夫而来，一看便知！”

　　古轻风摇摇头，笑道：“我说的古家子孙是他。”说完，那枯瘦的手指抬起，指向了身后的古木！

　　“我？”古木指着自己故作茫然道，不过心里却“咯噔”一下，难道这老头知道自己的身份？

　　古木炼制的化容丹，丹药典上明确注明，唯有武王级以上强者才能看破，不过在和李醒武接触中，他惊奇的发现，此人好像并没有看穿自己的真正面目。

　　这让他很不解，不过旋即想到自己炼制的丹药，好像都要比“丹药典”注明的作用强上不少，诸如古山服用的爆元丹，原本并没有跨越大境界的可能，却在服用后竟以武徒巅峰迈入了武士的门径。

　　所以古木起初以为化容丹或许也是因为效果极佳，连武王强者都能瞒过去，可如今听到古轻扬如此说来，显然自己的身份已经被他看穿了。

　　“不对，我没见过他，他肯定也没见过我啊！”古木刚刚想通，又发现了疑点，按照自己的记忆，他从来没有见过这神龙般存在的大长老，那他肯定也不知道我，除非此人如一个跟踪偷窥狂似的在盯着自己！

　　古少想了很多，不过越想越是腻歪，毕竟被一个人偷偷跟踪，那肯定是一件非常崩溃的事情。


第147章 坦白身份

　　古木的脑袋的确好使，一切都如他所猜测，这古轻扬一直隐于世俗，后来听说了古木，对这个原本还是废物的嫡系突然崛起很是好奇，所以时不时的就隐于暗处观察，除了灵魂已经不是原本的古木和他修练的五行真元诀外，炼丹、医病、真元武者这些秘密他都了如指掌。

　　炼丹能力不低于古苍杰，医术更是了得，尤其是真元武者！

　　前两者让他认为，古木是不可多得的天才，而后者，则让他难掩心中的激动。古轻扬作为古家最年长的老者，所了解的自然非那些普通长老可相比的，对他而言，古家或许会因为此子迈向更高的阶梯！

　　不过，古轻扬隐于世俗，很多事情看的非常透彻，对于古木，他并没有用权力去束缚他，而是给他足够的时间，所以看着古木脱离古家，他并没有出手阻止。

　　“你这小子，还想隐瞒到什么时候？”古轻扬见他还在装傻充愣，训斥道：“古苍风和古刚他们被你耍的团团转，更是被你唆使来逞英雄剿匪，若非不是我一直暗中跟着，恐怕今天你们早就命丧黄泉了。”

　　他还是有些生气，此子虽然多才多艺，而且天赋又奇高，就是有些夜郎自大。

　　古木见他如此说，便知道这老头什么都知道，心虚的道：“那个——我——我，我没想到这斩龙寨还有武王境界的存在，不然就算给我俩胆子也不敢来灭啊！”

　　“武道一途危险重重，一不小心就会陨落，此次事件也算为你敲响一次警钟，日后可莫要如此大意了。”见得古木犹如犯错的孩童模样，古轻扬不忍再责备，毕竟他还是挺优秀的，懂得隐忍，很聪明，又会借势，只是一时糊涂，非要莽撞的来灭斩龙寨。

　　古轻扬其实不知道，若不是古木得知龙灵被斩龙寨袭击过，以他的聪明是打算万事俱备的情况下才来灭斩龙寨。

　　龙灵，古木在这个世界仅有在乎的人之一，所以他才在最短时间决定来灭斩龙寨，这其中所代表的含义，古轻风自然无法理解，而古木也不会去解释什么。

　　李醒悟很郁闷，很迷惑，郁闷的是两人在这里交流，好像根本不把自己当回事，迷惑的是，这高先生怎会是古家的子孙，他不是姓高吗？难道是古家的私生子？

　　于是问道：“他是不医馆的高尚，何时成了你古家子孙？”

　　见得李醒武如此问来，古轻扬抖抖肩，向着古木笑道：“还不把容貌恢复过来，自报下家门？”

　　古木跟个小鸡似的点点头，毕竟这老头牛掰啊，有大腿肯定是要抱住的，只好动用灵力抹去黑乌乌的妆扮，显露出净白俊朗的面容，向着李醒武拱手道：“你好，我是古家的三代嫡系，古木！”

　　李醒武见得那黑脸青年，转眼间变为年方十六的少年出现在自己眼前，顿时张口结舌，许久才恍然失声道：“你服用了化容丹！？”他毕竟是武王强者，对那可以化妆容貌的丹药略有耳闻。

　　看到李醒武如此表情，古轻扬褶皱的面容挤在了一起，古木所炼制的化容丹非常了得，竟是连武王初期的强者都瞒了过去，若非他乃武王中期，恐怕也会被迷惑。

　　“古木？”李醒武更是念道，这个名字他略有耳闻，最后才想起来，脱口道：“古千秋的儿子！”不过说完，就后悔了！

　　古轻扬闻言，那笑容瞬间凝固。

　　“古千秋”三个字仿佛一把利刃，狠狠刺在他的心上，而那封尘的记忆仿佛也被利刃划开，顿时涌上脑海中。

　　古木听到这三个字，更是身体微微颤动。

　　“古千秋……”

　　心中默念着这三个字，古木仿佛在记忆中听过这个名字，而且这三个字让他产生了一种亲情感，尤其是“儿子”两字，更是古木心脏猛地一缩。

　　“我的父亲？”

　　古木第二次听到有关父亲方面的事情，第一次是在葬龙山木场，古刚无意中提及过，那时候他心中彷徨，还在极力的劝说自己，人家的父母不是自己的父母，可最后还是接受了原来古木的父母。

　　虽然这个肉身是别人的，但如今自己夺舍，并有了继续生存下去的资本，他的父母也就是自己的再生父母，古木接受了这个事实，但对于父母，他根本不清楚，小时候的记忆愈发模糊，只隐隐记得见过所谓的“父亲”，却从没有见过“母亲”。

　　如今闻得李醒武突然提起，隐藏在深处的亲子之情顿时浮出，古木感觉自己的情绪很低落，很孤独，就好像一个从小失去父母的孤儿，这种感觉和以前在地球时候，自己浪迹天涯时，思念已故亲人的感觉一样。

　　亲情吗？

　　看来自己注定孤独，地球没有至亲，而到了尚武大陆，同样找不到至亲！

　　古木自嘲了一番。

　　古轻扬沉浸在记忆中，古千秋这个名字，让他想起了那个惊采绝艳的古家天才，他曾经极为看好此人，本想着古家或许会因为此人而达到前所未有的辉煌，谁知道，自那一日离家出去历练，会在以后发生自己根本无法掌控的事情。

　　从记忆中回过神，古轻扬沉着脸，道：“李醒武，古木是我古家的嫡系，你欲要动用搜忆术，这笔账要算！”说罢，蓦然抬手，就见周围突然凝聚出无数尘土。

　　李醒武见状，急忙摆出阵势，同时为自己刚才失口说出古千秋的名字而后悔不已，当年，古千秋在磐石城备受关注，后来离开古家至今音讯全无，传闻是被某个女人骗走了，因此一直被古家视为最大的伤疤。而古轻扬对此人的栽培也是众所周知，如今自己说出来，岂不是在他伤口上撒盐，这简直就是没事找架打啊！

　　他这边懊悔，可古轻扬却动怒了，只看那尘土如刀般向着李醒武冲了过来，同时听到他对愣神的古木说道：“古木看好，曾祖让你看看化虚为实的灵力应该如何运用！”


第148章 言传身教

　　古轻扬全身灵力涌动，气质蓦然一变，没了刚才的伛偻和沧桑，仿若焕发活力，那一脚迈出，古木更是感觉到地面好像在震动，一种随着灵力涌出而跳跃般！

　　“化虚为实？”感受周围尘土飞扬，古木心中一禀，原来这位古大长老也达到了这种境界，同时猜测古轻扬的灵力恐怕和五行之土有关！

　　五行之土分支不少，诸如厚土、净土、岩土，不过这五行之中，土和水乃最为奇妙的属性，两者均可将属性分化，形成独有的灵力，就如现在的古轻扬一样，他所精通的灵力，则是五行之土分化而来的尘！

　　尘和水系中的雾相似，属土系分化属性，这种灵力不如厚土防御强，但却具有很强的侵蚀性和隐蔽性。

　　“古木，化虚为实的运用是靠一个人的意念，也就是精神上的操纵，它不同于武功，在意念操控下，只要心中所想，灵力便能任你驱使！”古轻扬迈开步伐，就见围绕在他身旁的尘土顷刻间化为一柄利刃，向着李醒武攻去。

　　看到由化虚为实形成的利刃，古木眼中含着异彩，第一次知道化虚为实的灵力，竟是不用打出繁琐的手印就能仿若武功般施展！

　　这绝对让他意想不到！

　　古轻扬知道他一直处于自我修练，对于很多武道并不是太了解，既然如今两人都坦诚身份，那就不必在注意什么，自然要言传身教，让此子能够更多的去理解武道！

　　“你曾祖我修练武道一百二十年，领悟五行土系之尘，在武师巅峰将之化虚为实，更是从那一刻顿悟，想要晋级武道至高，灵魂和肉体都要突破极限，而将灵力化虚为实，不过是灵魂层次提升的一种初步演变！”古轻扬说话间，那化实灵力凝聚出的利刃划破虚空，向着李醒武的首级砍去。

　　无风，静。

　　那利刃穿越虚空，仿佛不惊扰周围的空间，更是听不到丝毫的声音！

　　古木目睹这一切，仿若在一瞬间抓到了什么，心中更是蓦然响起打开上古红色盒子后，听到的一段佛音禅语。

　　……

　　灵魂？

　　对于灵魂，古木以前不清楚，但在佛音禅语下，他的心境极为平静，仿佛明悟，又仿若什么都没想起来。

　　“平静心？”古木感觉到自己心境很平静，却旋即彷徨道：“既已平静，何以清净？”

　　……

　　见得无声无息的利刃缓缓落下，李醒武脸色一变，他有一种感觉，感觉自己的身体仿佛被飞来利刃锁定，想要躲闪却断无可能！

　　“意念锁身？”

　　李醒武暗惊，他身为武王强者，虽然不如古轻扬那般以化虚为实而顿悟突破武王境界，可毕竟还是知道这种以意念攻击的手段，有时已超出武学的范畴，其中的强悍难以想象！

　　想到这里哪敢大意，急忙双掌凝聚出金光，蓦然举在头顶，就见一面金色屏障出现在虚空，形成了一层防护罩，将他保护在下面。

　　古轻扬见他如此，嘴角一撇，笑道：“古木，看清楚，灵魂精神的攻击手段！”说罢，身子顿时一停，就见那凝聚而成的利刃瞬间撞向金色屏障上！

　　……

　　没有爆破，没有丝毫灵力相撞产生的波动。

　　只见那尘土化为的利刃仿若幽灵一般，竟是穿越金色光罩，直接击在李醒武身上！

　　随后。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　李醒武睁着双目，惊恐万状的向着后面爆退十多米，这才稳住身子，而后就见他嘴角溢出一丝血迹，骇然道：“这就是化虚为实的灵魂攻击？”

　　“不错！”

　　古轻扬点点头，将李醒武击伤在他的意料之中，毕竟他对化虚为实的灵魂攻击手段掌握的并不娴熟，而对手也不是庸人，乃货真价实的武王初期。

　　“化虚为实，化实为虚，这就是灵魂的真正精髓！”古轻扬向着一旁深思的古木说道。

　　古木此刻，心中的平静早已被刚才利刃穿透护墙的那一刻而打破。

　　听闻古轻扬所说，他眉头微皱，口中喃喃道：“化虚为实，化实为虚……”同时双手伸出，就见一团木之真元浮现。

　　灵魂！

　　自己穿越而来，是以灵魂方式。

　　而自己武徒境界即领悟了化虚为实，莫非这两者有关联？

　　他隐隐猜测，却不敢肯定。

　　而当下，更是抛开杂念，看着手中那团木之真元，第一次尝试用灵魂去沟通。

　　“化虚为实的灵力，如果代表一个人的灵魂，那么灵魂的强弱是否就代表灵力的强大？”随手将木之真元丢出去，古木集中意念，试图去操控。

　　砰！

　　那飞出的木之真元瞬间在虚空爆炸，化为乌有。

　　古轻扬看到他的举止，暗暗点头，看来自己这番言传身教，让此子明悟了一些什么，只是能否参透还要看他的悟性。

　　不过他对古木的悟性很有自信，毕竟他是真元武者！

　　真元武者，化虚为实，前者的存在，在尚武大陆是武者等级中至高的存在，因为这群人的领悟能力非常逆天，感悟天地五行精髓，又岂不会领悟出化虚为实？而后者无非是在灵魂上初入门槛，想要成为真元武者，路遥兮兮。

　　也就是说，化虚为实，普通武者都可以领悟，但想要进入真元武者的行列还需要一定难度，而进入真元武者的均有能力将灵力化虚为实，至于用灵魂操控化虚为实的灵力，也是必然之势。

　　古轻扬如此肯定。

　　今天他出现不但是为了救古木，也是想以李醒武作为靶子，给他演练自己的武道心得。毕竟李醒武是磐石城为数不多的武王级强者，若换成武王以下的武者，他一出手，肯定会将对方的灵魂重创！

　　武道，不仅仅是闭门造车，闷头摸索，先辈的指点和传授更为重要，不然诸如剑风和罗宓小小年纪又如何达到了武士级别，人家财大势大是其次，良师教导才尤为重要！

　　古轻扬此番用意也是以一个长辈，一个导师的身份言传身教，从而让古木更快的领悟其中奥秘，所以，李醒武很悲剧的成为古轻扬传教于古木的手下教材。


第149章 顿悟

　　丢出的一股木系真元，古木试图用意念去沟通，却仿若感觉有某种结界阻挡，最终那木之真元竟是在半空爆炸，消失虚无之中。

　　“如何沟通？”古木苦思冥想，整个心神处于某种明悟状态。只是这种明悟似懂非懂，似有非有，让他难以抓到重点。

　　李醒武被那穿越金色屏障的尘之利刃击中，身体血液翻腾，不过好在他是武王初期强者，只是稍加运转灵力，便将身体调至最佳状态，冷道：“古轻扬，你当老夫是怕了你？”

　　“李醒武，你这些年的勾当，我可是探查的一清二楚，虽然不知你经营斩龙寨的目的所在，但想必也是对我古家不利，今日又掳我古家子弟，更是欲要施展‘搜忆术’，此番作为，我古轻扬定要讨个说法。”说完，虚空一挥，但见那地面浮现出一股股尘土，瞬间将李醒武全部笼罩在内。

　　李醒武郁闷，这老头看来是真想跟自己打一架，但境界的差距让他根本不敢应战，只好纵掠而起，欲要化身为虹离开此地。虽然他没自信打得过古轻扬，但若是想要逃跑，对方也未必可以追上！

　　“想走？”

　　古轻扬见得他跃起，便知他要离开，当下双手极快的打出手印，喝道：“尘网！”顿时就见那飘散的尘土化为渔网形状出现在李醒武上方。

　　尘土化为大网，向着李醒武压了下来。

　　“斩芒！”

　　李醒武十指伸出，在那尘网上狠狠一划，就见十道金色光芒出现在虚空，并将那尘网划破，而后整个人化身为虹光，向着远方穿梭而去。

　　古轻扬那容他逃走，向着一旁的暗护卫道：“保护好他。”说罢，便化身为虹，向着李醒武逃跑的地方追去。

　　暗护卫见得两尊大神离开，这才注意到古木此刻仿若呆滞一般站在那里，就连两人先后离开，恐怕也不知道。

　　“莫非他处于顿悟之中？”

　　……

　　“快快，大家跟上！”守在古木身边许久的暗护卫听到远方传来仓促的话语，并感觉到一阵急匆匆脚步声，于是立在古木身前。不过待得急促的脚步声走近，她才放下了戒备，因为来者正是古山和冉辉他们。

　　古山和冉辉现在还有些浑浑噩噩，因为就在被斩龙寨大当家围攻之际，徒然见得一个老者出现，只见他抬手轻挥，那几百匪徒仿若被定身般，立在当场，就连武师初期的裘功名也不例外！

　　强者！绝对的强者！

　　古山和冉辉第一时间想到这出现的老者很牛掰，而待得老者走到两人面前，他们两人顿时怔在当场，因为这老者竟是为其指路的老猎人！

　　而更让古山想不到的是，那老者在两人面前用手在脸上一晃，竟化为了另一幅容貌，古山对这个容貌有着极深的印象，顿时膛目结舌的道：“大大——长长——老！”

　　……

　　直到现在，古山还没从震惊中恢复过来，毕竟大长老古轻扬他只目睹了一两次，上次见面的时候，自己只是刚刚记事的五六岁年纪，距离现在已有十六个年头。

　　古轻扬出手将斩龙寨的匪寇定身，然后匆匆吩咐一番，便径自离开。

　　至于后面的事情，古山和冉辉自然知道怎么做，他们先是将这群定身匪寇用粗绳捆了起来，而后和萧哥商议后便欲杀向寨营内。

　　“什么人！”冉辉走在最前面，突然见得通往寨内的路上竟站在两个人，大刀挡在胸前，喝道。

　　那暗护卫挡在古木面前，冷冷道：“别说话。”

　　身后的古木现在处于顿悟中，此等机缘可遇不可求，所以她有必要提醒下这粗鲁的汉子注意点，不过说话的口气却颇为冷淡，让人听的很不是滋味。

　　尤其是冉辉这种人，最看不惯别人这种语气，所以见他呲牙咧嘴，正要大骂，却突然眼前一黑，自己仿若置身于黑暗中。

　　古山尾随其后，见得冉辉周身被黑暗灵力笼罩，顿时一惊，急忙欲出手相救，不过那刚刚抬起的手臂却戛然而止，因为他看到在那黑衣人身后，站着一个少年，一个让他难以遗忘的面容！

　　“古——木？”古山刚被大长老的出现所震惊，如今又见到古木，顿时就感觉天昏地暗，最后彻底怔在当场。

　　见得冉辉在自己的灵力包围中，冷静了下来，暗护卫这才收回了灵力。

　　冉辉从黑暗中恢复清明，不过身子却有些摇摇欲坠，险些一屁股蹲在地上。他虽然是武士中期的武者，可那暗护卫可是武师后期的强者，若非人家手下留情，恐怕他现在早就迷失在黑暗中，永远沉沦下去咯。

　　冉辉晃了半天，终于清醒了不少，而后将目光移向发呆的古木身上，难以置信的脱口道：“高先生？”他从着装认出了古木，不过却看到一个英俊白皙的脸蛋，顿时惊呆了，心想：“这小子是谁？怎得穿着上和高先生一样？”

　　萧哥见得古木恢复了真容，一时有些茫然，而后见得古山和冉辉的表情，只好暗叹一声，显然，古少爷的身份是瞒不下去了。

　　“他现在处于顿悟中，你们最好不要大声说话。”暗护卫无视两人的惊愕，提醒道。

　　两人都是武士级武者，对于所谓的顿悟自然听说过，这是一种对武道瞬间的感悟，可遇不可求。

　　顿悟中的武者，能够更好的认识武道，为他现在亦或者未来的武道路途带来难以估量的好处！

　　传闻，有武王级中期的强者，在感悟天地灵力之际，进入顿悟境界，最后走出来，竟是一举突破武王，达到了武皇境界的高度！

　　当然，顿悟在武者里很难出现，而上述的顿悟更是千载难逢。但这不代表没可能，所以两人都乖乖的闭上嘴巴，满腹疑惑的看着立在当场宛如梦游的古木。

　　“装扮和高先生相似，难道当真就是古木？”古山想起前段时间，那高先生给自己治病后，七长老曾隐隐猜测过他的身份，后来用意念探查无果，才打消了心中所想。

　　如今看来，果然如七长老猜测，那高先生就是古木！


第150章 轻点

　　“臭小子！”古山想起以往接触的种种，顿时哑然失笑。

　　这混蛋坑的我们好苦啊，还胡吹和古木是结拜兄弟！

　　一个时辰。

　　古山他们静静等待，一点也不焦急，毕竟这可是大机缘，越是顿悟的时间越长，越能领会到武道精髓。

　　“灵魂，可以控制灵力，可以沟通。”古木沉浸其中，浑然不知外界。现在他所有心思都集中在灵魂控制灵力上。

　　古木根本就没有想到，灵魂竟然可以沟通灵力，在他的思维里，那些灵力的施展一直都是由某种武功施展出来。

　　“我以灵魂体夺舍了尚武大陆的身体，又再武徒境界领悟出唯有武师级才能领悟的意念，难道是因为我的灵魂不同于他们，所以在这方面有着特殊之处？”他一直以为自己能够调动意念，是因为修练五行真元诀的缘故，而如今听闻古轻扬的指点，才明白，原来事情并没有自己想象的那么简单。

　　“古山晋级之时传来的土系灵力，让我感觉到一丝心脏般的跳动，就仿若拥有了生命，而古轻扬所说的灵魂控制，是否要如此和它们沟通？”想到这里，古木呆滞的目光顿时明亮，而后竟是不由自主的再次施展出一道木之真元。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　隐隐可以听到木之真元传来一收一缩声音，古木顿时喜形于色，道：“心跳声！”说罢，在众目睽睽之下，竟是伸手将木之真元挥向了不远处的大树上。

　　所有人都是一怔，搞不懂古木这是何意。

　　不过目光随着那飞出的木之真元看去，却见木之真元并没有他们想象的轰在大树枝干上，反而是仿若鬼魅般穿了过去，而后撞在大树后面那颗更细的树木上！

　　“轰！”小树被木之真元引爆，顿时化为粉末。

　　“嘶！”

　　古山和冉辉顿时倒吸了一口冷气，他们不是惊讶于木之真元将小树轰成渣渣，而是惊讶于刚才诡异穿过大树时的情形！

　　灵力穿过物体？这是如何做到的？

　　两人都是磐石城的年轻一辈的翘楚，在武道上的天赋也是高于普通人，如今见得那诡异的一幕，难以自持。

　　“我明白了！”古木从顿悟中回过神来，脸上难掩激动神色，就差如那武林高手一般，仰天狂笑起来。

　　他明白啥了？

　　古山和冉辉面面相觑，不得其解。

　　“你们怎么会在这里？”古木刚刚领悟出那所谓的灵魂控制，这才发现自己眼前，竟是站着古山和冉辉一众人。

　　古山他们顿时一脸黑线，我们怎么会在这里？这句话应该是我们问你才对吧！

　　当然这些并不是重点，只见古山首先冲过来，抓住古木的领子骂道：“高尚，你高尚个屁啊！”

　　“厄……”古木见得古山如此，顿时一脸迷茫，道：“古公子，你这是何意啊？”

　　“古公子？”古山大笑起来，伸手就在古木脸上蹂躏起来，嘴上还不停的道：“让你古公子，我让你古公子！”显然他被古木给气的思维混乱了，所以才做出如此“恐怖”的折磨人手段。

　　古木快哭了，这是闹哪样。

　　不过旋即看到萧哥站在一旁忍着笑容，伸出手在他自己脸上一阵比划，古木顿时恍然大悟。

　　我靠！

　　他这才想起，刚才在古轻扬和李醒武面前早就把化容丹的效果祛除掉，如今可是自己的真实面貌！

　　“身份暴露了！”古木终于意识了这个问题。可结果只能任由古山在自己嫩白可爱的小脸蛋上不停的揉搓着。

　　“那个——堂哥，轻点！”古木的脸型不断变化，嘟着嘴道。

　　“轻点？”古山闻言，冷笑一声，又加了把劲，这小子把大伙儿耍的团团转，没当场动用灵力将他暴揍一顿，就已经不错了。

　　看着古木被古山残酷的“折磨”，冉辉摸不着头脑了，尤其是古山那句“高尚”，更是让他晕晕乎乎的。最后张嘴问道：“古山，这位是？”

　　古山停下双手，没好气的道：“他就是你的高先生。”

　　“高先生？”冉辉惊呼道，然后上前仔细打量了一番，摇头道：“不是啊，这小子细皮嫩肉，根本没有高先生一半英俊啊。”

　　古木闻言，面色一抽。

　　当时他化容成黑脸汉子，着实自我恶心了半天，不过为了隐姓埋名他忍，如今却听冉辉说那原来化装的模样英俊，顿时无语，看来这货不但分不清颜色，就连美丑也分辨不出。

　　古山见冉辉不相信，一把将古木拽了过来，道：“小子，还不告诉他，你到底是谁？”

　　“那个，冉大哥，其实我是古家的三代嫡系古木，高尚不过是在外历练的江湖艺名而已。”古木讪讪笑道，毕竟一直隐瞒着自己的身份，他颇为有些惭愧。

　　冉辉还是没有听懂，古木只好简单将自己的情况给他说了一番。他这才恍然大悟，听他道：“原来高先生竟是曾经名扬全城的古木！”他虽然脑袋反应慢，但以前名声鹊起的古木之名还是略有耳闻。

　　古木摇摇手，笑道：“虚名而已。”

　　“没想到高——木公子年轻轻轻就踏入了武士境界，而且还有如此出神入化的医术！”在得知古木的真正身份后，冉辉更是对他崇拜不已。

　　冉辉一提到古木的实力，古山反应过来，惊道：“你小子居然晋升武士了，怎么做到的？”

　　“……”古木无语，冉辉五大三粗，脑袋不好使有目共睹，啥时候这个堂哥也开始如此慢半拍了？

　　对于自己实力的提升，古木无法解释，最后只好满嘴胡扯了一顿。然后又询问了他们来此的目的，最后才知道了他们曾经遭到裘功名围攻，被古轻扬出现救了下来，于是沉吟后，说道：“现在不是闲聊的时候，我们还是赶快去救七长老和刚叔吧。”

　　古山和冉辉点点头，于是众人向着斩龙寨出发。

　　而走在路上的古木则在揣摩着刚才领悟出的，灵魂控制化虚为实的木之真元！


第151章 诸葛建

　　经过此番顿悟，实力虽然并没有丝毫提升，不过却让他领悟了化虚为实灵力的运用，这一步迈出，对于武道，对于灵魂的理解，均是受益匪浅，也算在武道阶梯上迈出了颇为重要的脚步。

　　由于裘功名派出斩龙寨大批手下前去灭杀所谓的“黑虎帮”成员，所以如今的寨子内只有寥寥十几个人守卫。

　　古木一行人浩浩荡荡杀进来，而那些遗留在寨中的贼匪根本难以形成战斗力，最终在张林和王逸的带头冲锋下，瞬间土崩瓦解。

　　将这些贼匪手刃后，张林和王逸默默为那些曾经惨死在他们手中的同伴祈祷，并纵身飞起，将挂在寨门之上的“斩龙寨”旗帜拽下来丢在地上。

　　古木不管他们，而是根据记忆向着他和七长老被李醒武发现的地方奔去。

　　“应该是这里。”见得面目全非的帐营一角，古木从那坍塌的帐营废墟中发现了七长老，急忙跑过去将其扶起，此刻七长老嘴角溢血，昏了过去。

　　“七长老。”古山来到面前，紧张的喊道。

　　古木扣在七长老脉搏上，徐徐才松开气，道：“没事，只是受到灵力攻击而昏迷，并无大碍。”古山闻言放下心来，毕竟他的医术相当牛掰，既然如此说来，那必然不会有什么问题。

　　“我们去找刚叔吧。”古木吩咐萧哥他们照顾好七长老，向着寨子内的最深处而去。古山跟在后头，不时用土之灵力来感测那阴冷之地的方位。

　　不知走了多久，古山突然停下身子。

　　“有人。”古山蹲下来，双手贴在地面，道：“鬼鬼祟祟，好像是斩龙寨的贼寇。”

　　“张林，王逸，你们将他擒来。”如今这所谓的斩龙寨已名存实亡，那大部分匪寇被绑在山谷外，而最大的威胁李醒武也由大长老负责处理，如今他只想赶快找到古刚，然后一把火将这里烧了，率众返回磐石城。

　　张林和王逸对斩龙寨可谓苦大仇深，听的古木吩咐，当下轮着胳膊就向着古山所指的地方冲过去，稍许，就惦着一个山羊胡的老者走出来，那张林将五花大绑的老头丢在地上，不解道：“木少爷，这斩龙寨竟然还有匪寇不会武道！”

　　古木撇了撇这老头，从打扮上一看就是土匪类型，于是挥挥手，道：“将他把裘功名绑在一起，等候发落。”说罢，和古山继续向前走去。

　　“慢！”待得古木众人欲要离开，那山羊胡老者挣脱张林的手臂，喊道：“这位公子，我是斩龙寨的军师！”

　　古木闻言，听下脚步，颇为好奇的说道：“你就是斩龙寨那出谋划策的狗头军师？”

　　狗头军师？

　　诸葛先生很郁闷，自己学富五车，熟读兵法，乃堂堂正正的谋士啊！

　　不过人家既然杀上门来，而且从古木口中他也听了明白，那裘功名显然已经被他们所擒，至于武王大能李醒武如今又不知所踪，这一切都让他瞬间恍悟，斩龙寨恐怕要完蛋了，而自己演算天机所映的起始大劫，已然应验！

　　可谓呜呼哀哉。

　　“在下诸葛建。”诸葛先生有必要把自己的名字说出来，他是一个聪明人，在此时如果还看不出情况，他就不是自诩，乱世有定军之计，盛世有安邦之策的鬼才了。

　　“不认识。”古木摇摇头，道。诸葛亮他听说过，诸葛建他压根就不知道。

　　诸葛先生吐血。

　　一旁的萧哥则眉头紧皱，想了一会儿，道：“定州边境有一谋士，以一万弱势之兵，战雎州十万雄兵，虽无力抵抗，却苦守城池半月而不失，莫非那谋士就是阁下？”

　　诸葛建看到萧哥将自己的“丰功伟绩”说出来，顿时挺着腰杆子自豪道：“不错，正是在下！”

　　萧哥其实也算得上谋士，只是没有诸葛建那么专业，毕竟他的出身不好，没条件读兵法谋略的书籍。但人的天赋往往与生俱来，萧哥在武道上或许难以有很高的成就，但在谋略上却胜人一筹。

　　而且自从跟了古木以后，他不时的打听近年来发生在几州之间较为著名的战役，对于曹、定、雎三州的交界处，所发生的一场震惊大陆的经典战役记忆犹新。

　　当时的定州的守将他不得其名，但守将帐下的谋士诸葛建却名扬四海，因为所有人都知道，正是他的出谋划策，才在绝对悬殊的力量下，奋勇抵抗延缓了雎州十万铁骑前进的步法。

　　“传闻后来守将弃城而逃，没想到他帐下的谋士竟会沦为草寇，真是世事无常，让人升起无限唏嘘。”萧哥知道了诸葛建的身份，不由的叹道。

　　诸葛建闻言，脸色微变，听到萧哥叹息，心情也是非常糟糕，听他悲道：“我诸葛建从小励志，以自己胸中之计，征战沙场，不求名扬天下，但求计定乾坤，谁曾想那定州郡守，鼠目寸光，被雎州大军吓得胆颤，竟是放弃了抵抗，我和裘将军能够殊死反抗多日，也算为定州尽忠了！”

　　萧哥对其中的缘由不甚了解，如今听他说来，顿时为这样的谋才感到可惜。

　　这显然是怀才不遇的主儿。

　　古木听他们两人唠叨，也大概了解这诸葛建为何要自报姓名了，显然他是要让自己明白他的价值！

　　“既是守将，又是谋臣，弃城了就是投降，纵然有雄才大略又如何？到头来还是逃兵。”古木很不屑的道：“你很聪明，想让我重视你，但连城池都可以不顾，没有誓死捍卫军人的荣誉，这样的人纵然有经天纬地之才，我怎能够信任？”

　　萧哥闻言，神色一禀。

　　原本还对诸葛建有些同情，但古木少爷所说也并不是没有道理。

　　军人的责任是守护，如果连这一点都做不到，就算是心中有安邦定国之计，没有坚持自己的信仰，捍卫自己的荣誉，何以去指责别人，去抱怨？

　　如果诸葛建和那守将能够坚持到最后，纵然是兵败城破，身首异处，却可以名扬千古，受后人膜拜，这无关胜负，却关乎着一个人的气节，一个军人的骨气！


第152章 可怜女人

　　当然，我们的古木大少可没想这么多，他就是看不爽诸葛建这种人，仗着自己有点墨水，有点鬼点子，就以为很了不起。所以才出言如此说，而且这些话他都是从别的地方学来的。

　　说者无意，听者有心。

　　那诸葛建闻得古木如此犀利之言，顿时怔在当场。

　　荣誉？

　　他一直以来，都没有去想过。

　　自始至终，他认为自己已经尽力了，无愧于定州百姓，无愧于定州郡守！

　　可如今被别人如此说来，他才蓦然发现自己原来如此不堪。

　　“拉下去！”古木不耐烦的道，转身正欲继续寻找古刚。

　　“慢！”诸葛建再次阻止道：“这位公子，在下知道斩龙寨十多年积攒下来的宝藏位置！”

　　古木刚刚抬起的脚，戛然停止，就见他的两对耳朵蠕动了一下，而后转过身来，眯缝着眼，笑呵呵，道：“诸葛先生是吧？你早说啊，来来，快给诸葛先生松绑！”

　　“……”众人集体无语。这货刚才还说的义正言辞，让人升起无限敬畏，可人家一提宝藏，立马就换成了一副无耻的嘴脸。

　　萧哥摇头苦笑，自从跟着这位少爷开不医馆后，对他每天数钱到深夜的习惯最为了解，见他如此转折，也是颇为理解。

　　……

　　“李家主。”古刚被吊在地牢里，百般无聊，只好尝试和眼前的李雅舒交谈交谈，打发下无聊的时间。

　　“我已经不是家主。”李雅舒还是一副冰冷的模样，让人听了都能感觉到几分冷意。

　　“李姑娘。”古刚好像已经习惯这小妮子的冷言冷语，反而毫不在意的道：“传闻你年纪轻轻就达到了武士境界，更是将灵力化虚为实，如此成就，为何要做那李家家主呢？”

　　古刚对这一点很不解，毕竟李雅舒的天赋很高，未来前途不可估量，为何会被指定为家主呢？难道他李家不知道，这样会影响她的武道发展吗？

　　李雅舒不语。

　　场面顿时又冷了下来。

　　古刚摇头苦笑，只好自言自语道：“我古家也有个天才，他曾经是经脉不通的废物，却在经脉全通后，以两个多月的时间就突破至武徒后期，并且将灵力化虚为实。”

　　李雅舒还是不语，不过对于他口中的天才却略有耳闻，曾经李家长老们还特意为此开过一次会议，商量此子的突然崛起。不过此子成名快，消失的也快，短短半个月，就传闻脱离了古家，离开了磐石城。

　　“家主为何要以短暂的利益而舍弃古木呢？”想到古木，古刚就为他鸣不平，毕竟此子崛起于葬龙山，而自己在那期间一直暗中保护他，也算看着他成长起来的，其中的感情不言而喻。

　　“不知他现在过的还好吗？”古刚无力阻挡古苍穹的决定，只能眼睁睁看着古木离开了古家。

　　李雅舒始终不语，但古刚一直在这里自语，就像苍蝇似的嗡嗡响，她只好黛眉微蹙，冷道：“我想安静安静。”

　　“哦。”古刚也觉得自己有些废话连篇了，只好闭上了嘴巴。

　　整个场面彻底冷了下来。

　　许久……

　　“嘎吱！”

　　一道开门声传入两人耳中，然后就见一束阳光从外面映射了出来。久未接触阳光的两人均是习惯性闭上了眼睛。

　　古木和古刚在诸葛建的引领下来到地牢，而在进入其中后，见到古刚旁边那黑发散乱的女人，两人顿时一怔，显然没想到这地牢中竟不止古刚一人。

　　“刚叔。”古山来到古刚面前，拿出诸葛建交给自己的钥匙，将拴在他手上的锁链打开。而后转身看清了同样被锁的女子，顿时惊道：“李家主！”

　　古木此时也走了过来，见得那女人竟是在自己不医馆出现的李雅舒，顿感意外，于是转身问向诸葛建道：“她怎么也被关在这里？”

　　那适应阳光的古刚早已睁开眼目，待得站稳身子看清古山和旁边的古木。

　　等等，古木？

　　古刚显然意识到了什么，不等诸葛建开口回答，就冲了过来，一把抓在古木的胳膊上，惊呼道：“古木！”

　　古木被古刚抓的手臂生疼，咧着嘴脱开他的手掌，嘿嘿笑道：“刚叔，好久不见！”

　　刚才还在谈论的小子，如今却突然出现在身边，着实让古刚有些迷糊了，不过见得古木那欠揍的笑容，他顿时知道这都是真的，不是在做梦，于是再次抓向古木的手臂，笑骂道：“臭小子，你这段时间到底去哪里了！”

　　“那个……”古木闪开古刚热情的举动，一时语塞。

　　“叔，你还没看到他这身装扮吗？”古山饶有兴趣的指着古木的着装道。

　　“装扮？”古刚这才开始仔细审视古木的穿着，旋即感觉有些眼熟，道：“这身行头好像是高先生所穿的吧？”

　　“何止是好像。”古山咧着嘴笑道：“他就是高先生。”

　　“什么？”古刚闻言差点跳起来，又仔细看了看古木，这才蓦然响起七长老曾经的猜疑，顿时怒道：“臭小子，你使用了化容丹？”

　　古木点点头，缩了缩脑袋，道：“逼不得已，逼不得已。”

　　……

　　古木顶着两个黑眼圈从地牢里萎靡的走了出来。

　　太暴力了！

　　古刚下手忒重了！

　　想到刚才自己被古刚暴揍，古木欲哭无泪，自己真的是逼不得已，真的是不想这样做啊！

　　古山和古刚走了出来，尤其是古刚，别看他在牢里吊了一天一夜，可精神却格外好，而且揍了古木之后，这精神更为清爽。

　　李雅舒在后面举步维艰的走了出来，那绝美的面容仍然挂着冰冷，仿若被人救出来也根本不值得高兴。

　　“你武功被废了？”古木停下脚步，看着眼前的可怜女人。

　　在牢里诸葛建将李雅舒的事情详细的说了一遍，古木这才知道，原来此刻的磐石城，那西城李家早已变天，新任家主为大长老李兴，而她这前任家主不但被剥夺了权力，更是连武功也被废掉，关在这地牢中，显然是打算让她自生自灭了。


第153章 人财两得

　　李雅舒咬着嘴唇，看着眼前俊朗的少年不语，不过那眼眶中却隐隐泛着些许的泪花，虽然她性格冰冷，但毕竟还是一个女人，论年龄也只是比古木大四五岁，在地球，只能算一个刚刚成年的女人，在面对权力被夺，武道被废如此残酷的事实下，她如何能够承受？

　　“有什么打算？”古木对于他们李家争权根本不在意，但是天生就是一个热心肠的优秀帅哥，他觉得自己有必要帮帮她，更何况这还是个大美女呢？

　　李雅舒摇摇头，那凌乱的长发随风而舞，透着一股让人心疼之感。

　　这还是那个冷傲如雪的李家家主吗？

　　这还是挡在自己面前，以家主的身份在和自己对话的女人吗？

　　不是。

　　她什么都不是了。

　　“跟着我走吧。”古木见得她如此可怜，顿时不忍。

　　李雅舒虽然武功被废，但那股长久习练雪系灵力的冰冷，深入骨髓，难以泯灭，见她和古木目光相视，冷道：“你在可怜我？”

　　古木摇摇头，道：“不是，你长的很标致，而我身为不医馆的老板，房间内缺少个贴身丫鬟，所以，你很合适。”

　　“……”

　　古木此话一出，古刚众人顿时崩溃，你丫这是落井下石！

　　“贴身丫鬟？”李雅舒冷笑，道：“我不管你是古木还是高尚，但请你记住，我李雅舒就算沦为乞丐，也不会成为你们男人的玩物。”

　　“玩物？”古木无语，难道收你做贴身丫鬟，我就心有图谋吗？当然，有是有，我承认，但也只是暖暖床，摸摸小手暧昧下，再深入再低俗的想法却没有想过！

　　天地良心！

　　古木很委屈，他只是看李雅舒可怜，所以才想给她安置个地方，毕竟她现在武功全废，又被李醒武送到这斩龙寨，显然西城李家是不能回去了，如此孤身一人，又是柔弱的美娇娘，他不忍心。

　　“想报仇吗？”古木苦笑，道。

　　李雅舒闻言，摇摇头。

　　“想恢复武功吗？”

　　李雅舒习惯性的准备摇头，却突然抬起头，那如水似雪般的明眸盯着古木，道：“你可以？”

　　“当然可以，别忘了我的另一个身份可是神医高尚啊！”古木见她动心了，拍着胸脯道。

　　“说吧，恢复我的武功，需要什么代价？”李雅舒毕竟也曾是一家之主，既然古木如此自信说来，显然别有目的。

　　见得李雅舒如此爽快的问道，古木举着大拇指，道：“李姑娘果然冰雪聪明，我的要求很简单，就是刚才所说的。”

　　“做你的贴身丫鬟？”李雅舒黛眉微皱，道。

　　古木点点头。

　　……

　　将古刚和七长老都救了出来，古木一行人在诸葛建的带领下，来到了一处隐蔽的山沟中，那诸葛建指着地面道：“木公子，这下面就是埋着斩龙寨十多年抢来的财物！”

　　古木“哦”了一声，然后给古山递了个颜色。

　　古山点头会意，然后便双手贴在泥土中，去感悟地下是否当真有东西，可结果探测了半天，才摇头道：“没有。”

　　古木狐疑的看着诸葛建，等待他的解释。

　　“木少爷，这地下被李醒武设置了某种阵法，不但可以隔绝灵力的渗透，就连武王强者的意念也难以发现！”见得古木那狐疑的目光，诸葛建急忙解释道。

　　“阵法？”古木颇为诧异，这玩意他在地球听说过，古时候诸葛孔明就精通奇门阵法。他曾经也试图钻研过，却发现华夏国现存于世的阵法都是后人杜撰的，根本没什么作用可言。

　　最后在古木的吩咐下，张林和王逸拿着锄头和工具开始将地面抛开。最后挖至深度足有十米，才发现了一个铜质的大箱子。在第一个大箱子被挖出后，那埋藏在地下的所有箱子也陆续出土。

　　打开那些大箱子，里面装的全是真金白银，甚至还有不少古董，古木见得这么多财物，眼睛早就眯缝成了一条线，而后美滋滋的全部收入了红色盒子中。

　　“盒子里有自己的五万两，还有万宝商会的一万两，加上这些财物，小爷我现在的身价可是超过了十万两啊！”古木很爽，同时没有想到，此次前来剿灭斩龙寨不但收了一个美女作为丫鬟，更是恨赚了一笔。

　　这种好事，上那去找？

　　看来想要致富，还是必须来剿匪啊！

　　古木盘算着，自己是否要把磐石城那些大大小小的土匪挨个收拾了。

　　显然，古少是个好了伤疤忘了疼的主儿，现在的他被金钱迷惑，都忘记刚才是谁差点被武王级强者动用“搜忆术”而有变成白痴的可能。

　　……

　　斩龙寨的主力都被捆在山谷外，古木满载而归走出斩龙寨，最后还是不忍杀生，将他们所有的武功全部废除，然后提着被绑得跟个粽子似的裘功名离开了这里。

　　待得众人离开后。

　　那山谷之中的斩龙寨则燃起了熊熊大火。

　　火势很强，竟是燃烧了足足一天一夜才自行熄灭。

　　待得火灭后，也就代表着斩龙寨，这为祸磐石城十多年的匪寇组织彻底土崩瓦解，成为了历史！

　　斩龙寨被剿灭，古木不觉得自己很牛掰，这其中的曲折和经历让他认识到自己的鲁莽，若非古轻扬徒然出现，那么被灭的就是自己了。

　　“武道一途任重道远，可不能再如此大意。”古木走在返回磐石城的路上，心中喃喃自语。

　　“什么？大长老出现了？”七长老在路行一半的时候终于从昏迷中苏醒，在听闻古山的讲解后，知道斩龙寨被灭的缘由，而在听到古轻扬出现，让他难以自持。不过接下来更让他愕然的是，那高先生就是如他曾经所猜测的乃古木无疑！

　　“古木，这混蛋！”

　　七长老怒气冲冲的从马车冲了出来，看到骑马走在最前端的古木，飞身掠去，一把将古木从马上如掂小鸡仔似的将他拽下来。

　　“啊！”

　　“啊，七爷爷，你下手咋比刚叔还重！”

　　“我不是故意的！我有苦衷！啊！”

　　“救命，刚叔，堂哥，啊！”荒野山路中，传来古木的惨叫。古刚和古山仿若未闻，还不停的指着那秀丽景色，点头赞道：“这里的景色不错。”

　　许久，古木头上顶着两个大包，又回到了自己的骏马上，那刚刚恢复过来的眼睛又光荣的挂上了熊猫眼。


第154章 公布身份（上）

　　不医馆。

　　这段时间一直非常热闹。

　　那古家和沈家之人几乎天天都来这里，明眼人一看便知，这两家并不是来看病的。

　　有心人细细揣测出来，他们恐怕是有意要和不医馆结好。毕竟现在磐石城的格局很乱，沈李两家联盟对抗古家的一家独大，而后者无疑开始着急了。

　　神乎其技的医术，和万宝商会杨婕有着不浅的关系，古沈两家争相结好不医馆，也让众人开始重视那叫高尚的医生，此人恐怕是继万宝商会后又一影响磐石城格局的存在。

　　这突然出现的高先生能量不小，谁都想巴结。

　　可惜，那不医馆现在的当家人华佗大夫却告知他们，高先生不在店中。

　　……

　　磐石城外。

　　古木策马而来，头上的两个大包已消退，不过眼睛还是有些黑黑的，显然那七长老“下手”很重。

　　停在城外，古苍风向着古木道：“臭小子，有何打算？”

　　“过了年便离开这里，去更为广阔的世界闯一闯。”看着眼前的高墙，古木笑道。磐石城对他而言，迟早都要离开，这斩龙寨也已灭掉，离开的时间也快了！

　　“我说你的身份。”七长老没好气的道，他当然知道古木会离开这里的，磐石城这地方太小，他这般天资纵横之辈，在这里着实委屈了，而他想问的则是古木是否还要装扮成高尚，继续隐瞒着磐石城的众人。

　　“沈李两家联盟，欲要对付古家，而我高尚和万宝商会有着一丝牵连，他们或许都在打算拉拢我。”这一路上诸葛建把自己所知道的告诉了古木，作为一个同样很聪明的男人，他很容易就知道那磐石城现在可谓暗流涌动，而自己虽然没有势力，却也有几分能量！

　　“你打算继续隐瞒下去？”七长老见他如此说来，便知道这小子是不想把真正身份亮出来，旋即叹道：“既然如此，我和古刚他们说，为你保守这个秘密。”

　　“七爷爷，不用了。”古木摇摇头，道：“大长老救我于危难之中，这份恩情我古木难以忘记，如今，沈李两家联手欺负古家，身为古家男儿，我必义不容辞，做点什么事儿。”

　　“哦？”古苍风愕然的看着他，显然古木所说，让他有些惊讶，尤其是那“古家男儿”，岂不是在说，古木还认同自己的身份？

　　“萧哥。”古木挥手唤来旁边的萧哥，道：“进城后，以不医馆之名，诚邀磐石城的所有家族，在那武斗台，我要以古家嫡系的身份，宣布斩龙寨已被古家剿灭。”

　　“是。”萧哥闻言，扬鞭而起，向着城内奔去。

　　“你这小子。”见得萧哥离开，古苍风久久才回过神来。

　　他知道，古木此举不但要把灭斩龙寨的功劳给古家，同样也是打算想世人宣布，不医馆的店主其实就是古家嫡系，那欲结交的家族所打的算盘恐怕要彻底落空了！

　　……

　　武斗台。

　　古、沈、李、冉等，各大家族的一些长老纷纷齐聚。而那万宝商会的杨婕也罕见的出现在武斗台观众席上。

　　“听说今天不医馆的高先生从曹城归来，就急匆匆的在武斗台有要重要的事情宣布！”前来看热闹的武者，目睹如此阵容，顿时私下猜测起来，毕竟能够将这么多家族都召集起来，同时还惊动了万宝商会的杨婕，这高先生所宣布的事情肯定小不了。

　　更有人对高先生敬佩不已，这才在磐石城多久？竟可以把这么多大腕都请了出来！

　　而那些坐在不同位置的各大家族长老们也是窃窃私语，显然不知那高先生今天是要做什么，但人家有万宝商会撑腰，既发来请柬，那必然要给这个面子。

　　“他这是要帮古家稳固地位啊。”杨婕坐在观众席，那妩媚的面容上含着笑容，不过心中却颇为意外，她想不到古木在回到磐石城的第一件事，就是亮明自己的身份。

　　“蹬蹬！”

　　张林和王逸提着一个头被黑布所蒙的人走上了武斗台，而后在所有人的目光下，将那蒙面人丢在武台中央位置。

　　“嗖！”

　　一道白光从远方划过，然后就见古木站在了武斗台。他的着装打扮乃一身白衣，配上那张黑脸，显得格外不搭调。待得他落在武斗台上，下面便响起了一阵哄笑声。毕竟古木的年纪看上去也不小，可今天这身打扮，着实有些“嫩”了。

　　古木不理会众人的私下笑语，而是向着观众台上的各大家族代表拱了拱手，然后最后把目光定格在杨婕上，看了许久，微微点头，心想：“这女人几天不见，长得愈发妖艳了。”

　　“我不医馆在磐石城经营几个月，承蒙各位捧场。”古木朗朗说道，竟是不忘酸腐的说句客套话。

　　“高先生妙手回春，医术不凡，应该是我等荣幸！”古木话刚落，站在台下最前端的冉辉，首先喊了起来。而那些身后的武者闻言，纷纷起哄起来，毕竟他说的是实情。

　　“对，高先生医术精湛，造福万民，能碰到您这样的神医，是我等幸运！”

　　下面人开始捧高先生。

　　古木心中暗乐，同时对冉辉这汉子赞了一个。

　　不过他可不是来听花言巧语的，而是双手一挥，示意众人静下来，道：“我今天将大家请来，是有一件很重要的事情要宣布！”

　　此话一出，台下顿时静下来。

　　重点来了！

　　古木走到被五花大绑蒙面人的身前，将套在头上的黑布取下来，道：“此人乃斩龙寨的大当家，在不久前，被高某所擒拿，同时连那斩龙寨的老巢也一并给端了。”

　　古木说的很轻松，但那些在台下听的武者，却顿时大眼瞪小眼了。

　　斩龙寨大当家？

　　老巢被端了？

　　坐在武斗台观众席的几个家族长老纷纷愕然的站起来，看着台上那露出面容的络腮汉子，顿时膛目结舌！

　　“斩龙寨大当家？”

　　斩龙寨为祸磐石城不是一年两年，这期间很多家族的货物都被“照顾”过，虽然他们曾经商议铲除，最后却因为种种原因而告吹。


第155章 公布身份（下）

　　这些长老中，也不乏见过传说中斩龙寨的大当家，尤其是裘功名长的非常醒目，那一圈标志性的络腮胡更是让人难以忘记。所以，在他们看到被捆绑的汉子，顿时就判断出，此人正是斩龙寨的匪寇，是不是大当家就难以定论了。

　　“此人名为裘功名，乃定州守将，后兵败弃城做了逃兵，辗转各处，流落到磐石城境内落草为寇。”古木将裘功名的身份公布出来，不过却没有将幕后李家说出来，毕竟他没有绝对证据。

　　虽然可以逼供裘功名，或让诸葛建出来作证，但古木却不想如此麻烦，他担心古轻扬追不上李醒武，如果把事情公布于众，李家固然不好过，但人家可是有武王强者，到时候来暗的就不好玩了，所以不公布算给他李家一个面子，为自己留个后路。

　　如果古轻扬追上了李醒武，将他抓住，那古木觉着更没必要公布了，虽然他没有武师武王级强者牛掰，但对付西城李家却很有信心，毕竟李家可是一个处在明里的大家族，没有武王强者坐镇，自己在磐石城想怎么玩它，就怎么玩！

　　“高先生，你说他是斩龙寨匪首？”台下有武者难以置信的问道。

　　“不错，他就是斩龙寨的头目，一年前，我王家从曹城带着货物而归，就是此人带领贼匪，劫去了我们的货物，当时手下多数被他们屠杀，老夫也是侥幸死里逃生！”坐在观众席的王家长老，不等古木解释，首先站起来，恶狠狠的瞪着台上的裘功名道。

　　“就是他，我也见过！”

　　“此人肯定是斩龙寨的大头目，那天打劫时，就是他带领着一群贼寇冲杀过来！”王长老站起来指认，那些曾经被斩龙寨打劫过的幸存者，也纷纷站起来，怒道。

　　顿时武斗台中人情绪激愤。

　　更是有人欣喜的大声道：“高先生，难道斩龙寨真的被你灭了？”

　　古木微笑。

　　他等的就是有人这么问，于是再次挥手示意大家安静。

　　武斗台顿时冷静下来。

　　坐在观众席上的沈家长老见得古木仅是一个动作，就可以让情绪激动的武者们安静下来，顿时心中一惊，心想：“家主说此人在磐石城有一定的分量，如今看来，这分量恐怕还不小。”同时更加坚定了笼络高先生的想法。

　　“不错，此人正是被我所灭，同时，我也要宣布第二件事！”古木徐徐说道，而后向前走了两步，全身灵力涌动，就见一道道木之灵力从虚空突兀出现。

　　“木系化虚为实！”古木刚刚施展出木之真元，那坐在台上的各家长老，顿时骇然的面面相觑。

　　他不是火系化虚为实的武者吗？

　　怎会拥有木系灵力？

　　火木双系多灵武者，两者均是化虚为实！？

　　这让那些再坐的长老顿时难以自持，纷纷站起来。台下武者更是张着嘴巴，感受着生息不止的木系灵力，错愕不已。

　　古木嘴角一抹微笑，小爷要正名身份，自然要让你们大吃所惊，也算是这段时间对七长老隐瞒身份所做的弥补吧。

　　坐在台上的七长老，见得古木如此，暗骂道：“这小子是有意显摆啊。”虽然是这么想的，但那老脸上的笑容比菊花还灿烂。而一旁陪同的三长老见得他如此，不解的问道：“七弟，有何好笑？”

　　七长老笑而不语，示意他继续看下去。

　　古木在众人吃惊的同时，右手在脸上一抹，而后恢复原来的俊俏模样，向着台下的武者，再次道：“第二件事就是，我乃古家三代嫡系古木，那斩龙寨准确的说，是我古家所灭！”

　　哗！

　　古木亮明身份，恢复本来面容，顿时让所有武者都愣在当场，就连坐在台上的各家长老那原本还惊骇他乃多灵武者的面容也瞬间凝固！

　　古木？

　　不医馆的高尚，竟是那崛起又消失的古木？

　　所有人脑袋一片空白，跟不上这等转折性的节奏，整个场面顿时鸦雀无声！

　　“他是——古木？”沈家长难以置信的脱口道。

　　七长老坐在一旁，见得那长老如此说来，挑了挑眉，道：“当然，此子为了历练，一直隐于世俗。”

　　“他不是被你们赶出古家了吗！”那沈家长老回过神来，想到以前的传闻，道。

　　七长老的笑容顿时收回，心中看着沈家吃惊的爽快感也随之消失。

　　沈家长老说的不错，古木早在以前就脱离了古家！

　　古木耳聪目明，听到沈家长老所说，笑道：“我古木拥有古家的血脉，这是无法改变的事实，纵然现在我古木不是古家之人，但我的根始终是在古家！”

　　心中却在想：“大长老，七长老，我古木只能做到如此。”

　　大长老的出手相救，七长老和古刚他们因为自己一句话而前来跟随灭斩龙寨，这两份恩情让他无论如何都要为古家撑一下场子，准确的说他只是为了这特殊的几个古家之人才承认自己是古家子孙。

　　此话一出，那些愣神的武者们，纷纷投来敬重的眼神。

　　……

　　不医馆的高先生，哦不，现在应该说是不医馆的古木，在武斗台将自己的身份坦诚之后，顿时让得磐石城为之轰动。

　　那消失已久的古木，竟是高先生，而那医治百病的高先生就是古木！

　　这等劲爆的消息，比那冷风吹的还要快，瞬间传播在磐石城的大街小巷，就连曾经在不医馆就医的平民百姓也明白了古木的真正身份。

　　更重要的是，此人竟是将那为祸乡邻的斩龙寨也给灭了！

　　顿时，古木之名再次风靡全城，所有人都在讨论这神奇的年轻人，谈论他的医术，谈论他的故事，甚至谈论他的花边新闻。

　　因为古木曾经脱离了古家，而如今古木的亮明身份，并把灭斩龙寨的功劳归于古家，古家一时也成为了众人饭后的谈资，有的人评论古家目光短浅，有的人认为古木乃真男儿，纵然受了委屈也不忘本！

　　而由于古木在武斗台公开身份后，各大家族便开始忙碌起来，对于斩龙寨被灭，他们并不是太震惊，而那高先生竟是古家三代嫡系却让他们难以自持了。


第156章 世事难料

　　尤其是古家和沈家。

　　会议厅内，古苍穹坐于上首，听着七长老口述灭斩龙寨的经过，那眉头紧皱，老脸通红，许久才道：“大长老出现了？”

　　七长老点点头。

　　古苍穹长叹了一声，而后无力的坐在椅子上。

　　古木。

　　此子竟然化身为高尚！

　　这让他无论如何都想不到，尤其是从七长老口中得知，那大长老的出现好像是为了救古木，可以预想，那隐于世俗的大长老恐怕也对古木另眼相看，否则不会在归隐了十六年后再次出现在古家人前！

　　“选错了吗？”

　　古苍穹有些懊悔，他在以前非常看重古木，可后来杨婕的出现，要求合作，他却错误的选择了二长老，虽然当时并没有驱除古木的想法，甚至在古苍杰出手攻击古木的时候，还欲要相救，可事实上他知道，自己当时在潜意识中还是看重利益的。

　　而如今，古木现在是武士境界的武者，同时身兼两种化虚为实的灵力，又是岐黄高手，此子的天赋毋庸置疑，绝对堪比大势力的天才，而他古家却失去了这样的一个天才。

　　虽然古木在不久前扬言自己的根在古家，但古苍穹明白，这不过是对外人的一种说法。如果现在自己去请古木回来，此子必然不会同意。

　　“不就是灭了一个斩龙寨吗？”坐在下首的二长老古苍杰听闻古木又突然冒出来，而且还是如此惊艳世俗的出现，顿时气的牙疼。

　　见得古苍杰如此，那古苍风冷“哼”了一声，从怀中取出一张信函，当着众人的面递给古苍穹道：“家主，老夫前去剿灭斩龙寨，在寨中发现了一些他们和磐石城家族来往的私信，而其中竟有一份出自我古家！”

　　“什么？”古苍穹还在叹息，闻得古苍风如此说来，顿时一惊，而后急忙接过那信函，看清里面的内容，蓦然大发雷霆，怒道：“古苍杰，你好啊，竟然敢私自勾结斩龙寨匪寇！”

　　古苍杰一阵错愕，而那些长老也纷纷大惊的转过目光盯在他身上。

　　“不可能，老夫从来没有勾结斩龙寨！”古苍杰脸色大变，站起来辩解道。

　　“不可能？”古苍穹冷笑一声，道：“白纸黑字，大家都看看！”说罢将信函丢给了三长老。

　　三长老接过信函，匆匆看完，顿时神色一禀，因为那信函上竟是详细写着二长老和斩龙寨达成协议，借助其力欲要夺权！

　　三长老双手颤抖的将信函递给了其他长老，怒道：“家主，这信函上的字迹和二长老的一样！”

　　所有人将信函看完，顿时个个都发蒙了，距离二长老比较靠近的长老更是纷纷挪动了身子，我的乖乖，这二长老还真是生猛，竟然早就有了夺权的野心，还是和他远点，免得受了牵连。

　　西城李家刚刚政变，没曾想，自己古家竟也有着如此危险的苗头！

　　信件最后落在二长老手中，看着上面确实有自己的笔迹，也是愕然不已，旋即嗷嚎道：“家主，这这……”竟一时不知该如何解释。

　　“古苍杰，你以为凭着炼丹手艺，就可以在古家独大吗？”古苍风见得他哑口无言，站了起来，走上前，怒道：“我古家第一条家规，你可记得？”

　　古苍杰当然记得古家家规第一条，勾结外人图谋不轨，死！

　　可他很冤枉，站起来反抗道：“难道就凭一份信函就判定我勾结贼匪吗，谁不知道字迹可以效仿！”

　　古苍风见他如此说，从怀里又取出一张信函道：“家主，古苍杰可不止一次和斩龙寨通信，这份是他在几个月前，以一千两黄金，买通斩龙寨欲要除掉古木的信件！”

　　还有？

　　所有长老更是睁大了双目，心想，二长老看来和斩龙寨关系匪浅，这书信来往不止一次啊。

　　古苍穹看过那信件后，直接丢给了二长老，怒道：“自己看看，是否冤枉了你！”

　　古苍杰接过那张信函，看后心中一凉，因为这信件的确出自他手，是当时古木离开古家前往葬龙山木场之际，他私下写好书信和千两黄金交给亲信秘密送于斩龙寨，希望将古木灭在荒山野岭中，没曾想竟然落入了古苍风手中。

　　其实古苍杰不知道，那斩龙寨收取银两后，在古木刚刚上任木场监工没几天就派人索取木料，真正目的当然是以交不出木材为理由将古木干掉。但诸葛建就在那段时间，以天机演变算出葬龙山亦或是斩龙寨有大劫，所以裘功名就带领众人离开了葬龙山，而古木也侥幸躲过了一劫。

　　如果斩龙寨不是因为收取了二长老的银两替人办事，也不会被古木记下，最终落得如此凄惨的下场，而诸葛建算出斩龙寨有起始劫，那收下二长老的银子恐怕正是劫难的开始，这其中的环环相扣，可谓始料未及！

　　“古木身为古家嫡系，你竟勾结外人欲要加害，又和匪徒私通夺权，这两项罪名足以让你万死！”古苍风在得到张信函后，差点没当场去找古苍杰拼命，不过后来被古木阻止了。

　　“冤枉！”

　　古苍杰此刻早就失去了以往的老谋深算，焦急的诡辩道：“那古木的信件的确出自我手，但这勾结夺权之事，却无中生有，家主一定要明察啊！”他虽然在最近很牛掰很风光，但这夺权大罪还是难以承受。

　　古苍风见他如此说来，心中冷笑连连，果然，这头老狐狸上当了，同时对于古木这小子的计谋很是佩服。

　　古苍杰和斩龙寨勾结夺权，是古木让萧哥根据二长老笔迹仿造的，其目的就是为了让他承认加害自己的事实，而这一切果然如他所想，那二长老情急之下，不出所料的承认了勾结斩龙寨谋害自己的事实。

　　古木可不是一个善茬，他虽然不打算回到古家，但对于二长老古苍杰这头老狐狸他是绝对不会放过的，而那诸葛建为了保全自己，更是主动将古苍杰暗地通络的信函交了出来。

　　借此机会，若不对二长老做点什么，古木就不是古木了！


第157章 懊悔的古家

　　二长老很郁闷，没想到自己聪明一世，竟上了古苍风的当，虽然后者也为自己辩解了那私通匪寇夺权的事情是假的，但加害古木的事情却百口莫辩，毕竟这可是自己亲口承认的。

　　“古苍风，你狠！”古苍杰咬着牙，道。

　　“谢谢夸奖。”古苍风站在下首，旋即向着古苍穹拱手道：“家主，二长老夺权虽未不实，但企图谋害古家嫡系，此等罪状应以重罚！”

　　古苍穹心情平静下来，看来刚才不过是虚惊一场。

　　其实二长老虽然狂妄一些，但若说他有夺权的想法，那确实有些大了，再者，古苍穹的实力为半步武王，二长老想要凭借斩龙寨夺权，显然有些天方夜谭了。

　　如此漏洞百出，古苍穹和古苍杰均是在第一时间没有想到，前者无疑在乎自己的家主权位，而后者更是担不起那夺权的死罪，所以脑子短路也属正常。

　　“七长老，那古木如今早已脱离古家，老夫就算加害他，有何不可？”古苍杰恢复了往日的老奸巨猾，毕竟人家现在是古家的中流砥柱，只要不是夺权大罪，还是有底气尚在的。

　　古苍杰这话说的理直气壮，在场的长老都听得的出来，这是居功自傲，以他如今在古家的地位，硬要挑战家规啊。

　　“有何不可？”

　　正在众人讨论之际，就听到会议厅外传来一声苍老的声音，而后就见古轻扬从外而入落在了大厅内。

　　“大长老！”众人见得古轻扬，纷纷站起来，面露敬然道。而那古苍穹更是以家主的身份，向着他施了个晚辈礼。

　　外界传闻古轻扬早已作古，而唯有古家的长老团才知道，这大长老其实早就离开世俗，隐居于山林之中。

　　古轻扬微微点头，然后将目光盯在古苍杰身上，许久才叹道：“苍杰，如今已过近二十年，为何还不曾忘记那段往事，更是欲要将他的孩子置于死地？”

　　古苍杰见得突然出现的大长老跟自己说话，哪敢摆什么架子，急忙恭敬的聆听，不过闻得他后面所说，面容微变，仿佛触动了心中某一根弦。

　　“古木乃不可多得的旷世之才，我古家若是亏待他，日后必然会为此而后悔。”古轻扬见他不语，不再多说，而是向着在座的长老，徐徐道：“小小年纪达到武士境界，将火木两系灵力化虚为实，又有妙手回春的医术，更为难得是，此子的炼丹实力甚至已经超越了古苍杰！”

　　“什么？”古苍穹闻言失声惊道：“古木会炼丹？”

　　古轻扬见得他如此大惊小怪，叹气道：“古山所服用的爆元丹，正是此子炼制而来，你说他会不会炼丹？”对于古苍穹，他还是很失望，此人继任家主几十年，竟会看走了眼，这难道是越老越糊涂？

　　“爆元丹是他所炼？”古苍穹更是惊讶万分，而后将目光看向古苍杰，沉声道：“古苍杰，你不是说古木偷取你的爆元丹，怎得如今大长老所言，是出自古木之手？”

　　“这……”古苍杰可没胆量在古轻扬面前撒谎，不过心中的震惊不亚于古苍穹。

　　古木竟然可以炼制爆元丹？

　　若非大长老亲口所说，他根本就不会相信，毕竟他乃磐石城唯一的“丹士”，爆元丹的炼制难度他深有体会，又岂是一个普通武徒就可以炼制而出的？

　　而其他长老也是惊愕在当场，尤其是七长老古苍风，更是双手颤抖，难以自持。

　　“臭小子，你到底隐藏了多少秘密？”七长老知道了古木的身份，也知道了他是武士双系化虚为实的武者，可万万没想到，这小子竟然还会炼丹，而且还炼制出过爆元丹！

　　七长老有点凌乱，他感觉自己对于古木的了解简直就是冰山一角，有时候以为了解他，而他总是出乎意料的再崩出一些本事来。而且这些本事还都了不得，先是化虚为实，多系灵者，后又是医道不凡，到如今连丹药的炼制也会了，这臭小子到底是人还是妖怪？

　　“苍杰炼制一品回元丹，闭关半月，所炼的数量，还不及他两天的炼丹量，此人炼丹上的天赋恐怕要比武道还要优秀。”古轻扬在暗中目睹古木炼丹的速度，也是被其所惊，如今说来想来，还是有些心有余悸。

　　那丫的一挥手，约莫一会儿，就出来一瓶丹药，而且每炉丹药都是满丹，这让见多识广的古轻扬有些崩溃！

　　这到底怎么炼的？

　　……

　　最终在古轻扬的解释下，古家长老们均是知道了古木炼丹的实力，尤其是古苍穹更是欲哭无泪，最后只能转化为无助的暗吼：“这臭小子有这么大的本事，一直藏着掖着，怎得不早早说出来！”

　　古苍杰更是一脸面瘫的坐在椅子上久久不语，原来自己引以为傲的炼丹能力，早就被那古木追了上去，而且人家还不显摆，低调行事！

　　至于杨婕为何要上门跟古家合作，那也是看重古木的原因，而他还以为，是人家万宝商会看重自己“丹士”的炼丹手段呢。

　　打脸啊。

　　赤果果的！

　　当所有人知道了其中缘由，顿时对古木脱离古家一事捶足顿胸，这他妈简直是损失了一个全能型的超级天才，而更悲剧的是，还以为抱住万宝商会的大腿，原来这一切都是因为古木！

　　古苍穹肠子悔青了，古苍杰也失去了往日的嚣张跋扈，前者现在感觉自己走错了一步，而这一步简直是大错特错，而后者更是不敢嚣张了，人家一个小屁孩炼丹的速度都比自己快好几倍，这还有啥脸面嚣张？

　　众人纷纷后悔，古轻扬无奈的摇摇头，安慰道：“此子不凡，前途不可估量，岂会屈居小小磐石城，所以大家也不用为此而懊悔，为今之计是要好好善待于他，或许将来会给我们古家带来无穷的好处。”

　　古轻扬不说，众人也明白这个道理，毕竟古木曾经在公众场合说过，自己的根是古家，有着古家的血脉，俗话说骨头断了还连着筋呢，既然古木如此说，那显然并没有因为脱离古家而记仇，他们自然应该知道以后该怎么做。


第158章 使唤丫头

　　古木的身份曝光，引发了一系列的轰动，而这其中最为郁闷的当属沈家。因为原本和李家达成协议，站在同一阵地抗衡古家，不过在古木曝光身份后，西城李家却突然对外宣布解除同盟关系，保持中立。

　　沈家对于李家此举不甚理解，其他外界的武者也是丈二的和尚摸不着头脑。

　　而古木却认为在情理之中。

　　原因无他，自己把李家私下培养的斩龙寨所灭，尤其是李醒武还被古轻扬追了几天，虽然最后没有追上，但想必那家伙也不敢在短时间内回来，又有把柄被自己抓着，又没人家有实力，也只能老老实实的夹着尾巴做人了。

　　对于西城李家，古木没什么兴趣，而且他并不喜欢打打杀杀，争抢地盘，只要不再惹自己，睁一只眼闭一只眼也就算了。

　　沈家内厅。

　　沈逢春坐在上首怒气横生，最后拿起旁边的茶杯“砰”的一声摔在地上。而后咬着牙，道：“那高尚竟然是古家的嫡系！”

　　和李家同盟的破裂只是让沈家很郁闷，而古木的身份曝光，却让沈家很生气。

　　他沈家失去李家的支持也就罢了，可那高尚竟然是古家的嫡系，岂不是此消彼长，古家平添了一股能量？而在以前，还想着结交拉拢高先生，现在倒好，朋友做不成了，还很有可能多出个牵连万宝商会的敌人！

　　“家主莫急，古木虽是古家嫡系，但早已脱离古家，虽然对外宣布自己的根是古家，但想必和那古家还有些难以调和的间隔，否则为何不光明正大的再回古家？”沈家的某位长老，看出了沈逢春的烦忧，分析道。

　　沈逢春闻言，火气稍微降了下来，沉吟了一会，点头道：“不错，此子曾经因为一扇门而不惜和西城李家翻脸，从这件事可以看出他是睚眦必报之人，那古家将他轰出去，恐怕心中必有不满！”

　　“既然联盟之事告吹，我们就先再等等看吧。”沈逢春最后无力的说道，然后心想道：“这古木年纪和沈天行相仿，不但拥有火之真元，竟是还领悟了木系灵力，况且还达到化虚为实的地步，不简单，不简单啊！”

　　虽然他知道古木是火系真元武者，但他却想不到古木两种灵力均是五行真元，如果知道，在那不医馆内，必然不会收回杀心，将这一潜在的威胁毙于手下。

　　……

　　不医馆内。

　　华佗将近日的账目呈了上来，然后好奇的看着眼前的少年，心想，这店主竟然如此年轻，为何要化妆成那般丑陋的模样？

　　古木简单翻阅一遍，颇为满意的道：“做的不错，这个月底加薪。”

　　“这都是华佗的本分，店主莫要如此，俗话说……”

　　“俗你妹！”

　　古木见他又开始长篇大论，一脚将其踢了出去。然后对着一旁站着宛如冰雕的李雅舒，道：“我这里有几颗化容丹，可以将容貌变老或年轻，你要那一种？”

　　李雅舒冷冷道：“随便。”

　　古木哑然失笑，自己善心大发将她收留，还整天摆着一张冰冷的脸，这真是找罪受啊。

　　谁让哥是一个善良的人呢？

　　古木只好如此安慰自己，然后从储存红盒里取出一枚化容丹，想了半会儿，道：“拿去吧，用温水服用即可。”

　　李雅舒表情僵硬的接过丹药，然后冷冷道：“什么时候帮我恢复武功？”

　　“看你伺候的好不好咯。”古木开玩笑道。而李雅舒则峨眉微蹙，道：“古木，你不要以为我武功被废，就好欺负。”

　　“哦？”古木咧着嘴，笑道：“咋的，难道你现在还有能力反抗？”

　　李雅舒没有说话，不过却咬着薄唇，纤细手指紧握在一起，冷冷看着古木。

　　“李家主，我是开玩笑的，你在地牢里关的时间太长，身体羸弱，现在根本无法诊治，还是先把身子补好吧。”见得这女人如此冷艳的表情，古木真怕她一个想不开自杀，到时候就玩大了，只好无奈的说道。

　　李雅舒闻言，转身便离开了古木的房间。

　　“喂喂，你现在可是我的贴身丫鬟，没有我这个主人的许可，怎么可以擅自离开房间？”见得李雅舒离开，古木哭丧着脸喊道，可结果人家根本不鸟他。

　　“大姐，我是让你来当使唤丫头的，可不是请你过来当店主夫人的！”古木崩溃的道，同时责骂自己：“古木啊，你为了一饱眼福，把一个大冰雕请了过来，你下流不下流啊？”

　　古木很下流，而且很无耻，不过他嘴上这么说自己，心中却是美滋滋的，毕竟整天面对萧哥这中年怪蜀黍和华佗那机械化的脸谱，有一个美女在身边，还是很陶冶情趣的，虽然这个美女的表情也很呆板，但至少好看不是？

　　……

　　李雅舒服用了化容丹，但样貌没有太大的改变，只是看上去年轻了不少。古木既然想摆在不医馆一个大花瓶，那自然不能用化容丹掩盖了她那绝代风华的容貌，不然，他如何欣赏，如何陶冶情趣？

　　李雅舒这大美女的到来并没有为不医馆带来任何的改变，反而是每天在内院和外院行走，华佗和萧哥他们总是感觉周围的温度都跟着降低了不少，而且她从来也不开口说话，让人冷意再生，所以众人都有意无意的避着她！

　　美女虽美，就是太冷了！

　　自从在武斗台归来，古木甚少外出，基本上每天都是练练武道，练练丹药，调戏调戏冰美人，小日子过的颇为安逸。

　　不过这份安逸也只持续了几天，就在一日深夜，古木刚刚炼制出一颗爆元丹，顿时就感觉窗外传来一阵风声，紧接着，就看到一条黑影闪入，那古轻扬站在了他面前。

　　“大长老……”

　　古木吓了一跳，看清来者后顿时欲哭无泪，心想：“曾祖你这丫的神出鬼没，差点没把我吓死啊！”

　　“不错，爆元丹的成功率竟达到了七成！”古轻扬最近一直在暗处观察古木，见他炼制丹药的手法越来越娴熟，心中也是颇为满意。


第159章 葬龙山的变化

　　古木洋洋得意，道：“那是，曾祖也不看我古木是谁家的子孙！”

　　“哈哈，好小子，你这是在夸自己呢，还是在夸我这老头呢？”古轻扬闻言，大笑道。因为古木这话很合他胃口！

　　“当然是在夸您老呢！”古木嘿嘿一笑，道。这老头可是武王中期的强者，自己一定要巴结好，抱好他的粗大腿！

　　“你小子，心眼多，人滑头又张狂，真不知道你是从什么地方学来的。”古轻扬摇头道。古木讪讪而笑，心想：“我这都是在地球学来的。”

　　古轻扬来此显然不是和自己唠嗑的，古木心里清楚，于是怯怯的问道：“曾祖深更半夜来此，莫非有什么事情？”

　　古轻扬点点头，知道瞒不过这小子，于是直入话题道：“其实我今天来呢，是希望你能够参加明年的冠礼比武！”

　　“啥？”古木一怔，旋即哭丧着脸，道：“曾祖你知道的，我现在早就脱离了古家，那冠礼比武我也没资格参加啊。”

　　“谁说你脱离古家了？”古轻扬闻言，微怒道：“我这老骨头还没入土，谁都甭想把你撵走！”

　　古木脸上顿时变得精彩起来，他差点脱口说出：“是我自己脱离的！”不过最终还是理智战胜了莽撞，换了个理由，推辞道：“曾祖，我对这些打打杀杀的事情不感兴趣啊。”

　　“我知道。”古轻扬点头道。这段时间他观察古木，确实发现此子甚少去仗着自己的实力找人比斗，否则以他现在的实力，在十大公子排行上，也能挣得颇高的名次了。

　　“那您知道还让我参加？”

　　“古木，我虽然常年隐于世俗，但仍然难以做到真正的看破红尘，古家在磐石城已有百年，如今后辈匮乏，急需你这样的天才。”

　　古轻扬口语甚为严肃，这让古木顿时不知该如何回答了。

　　“我知道你心不磐石城，早晚要展翅高飞，但这一次算是我这老骨头求你了，为古家出最后一份力吧。”

　　古轻扬话都说到这个份上，古木觉得自己如果再不妥协，不但会伤了这老者的心，恐怕还会惹恼他，将自己暴揍一顿，最终点点头道：“我本打算年初离开磐石城，既然曾祖如此说来，我古木必然不会推辞。”

　　“好，我果然没有看错你！”见得古木应下，古轻扬重重的拍在古木肩膀上。

　　古木晃了晃肩膀，呲牙咧嘴了半天，最后想起了什么，道：“曾祖，沈家的天才沈天行，可不简单。”

　　“你说的是那领悟火系真元的少年？”古轻扬道。

　　“不错，就是他！”古木微微错愕，旋即道：“曾祖，你咋知道他领悟了火系真元？”

　　古轻扬笑道：“你曾祖我虽然隐居二十载，但对真元武者还是略有耳闻的，这小子虽然被沈逢春藏得很隐蔽，但又如何能够逃脱我的法眼？”

　　“呵呵。”古木笑了，心想：“这曾祖刚才还说我很狂，他自己不也是如此吗，如果按照我是古家子孙的身份，那肯定是遗传他身上的这股狂气咯。”

　　“这小子确实比较棘手，身上好像有隐藏修为的宝物，就连我都有些难以看透。”谈到沈天行，古轻扬也颇为不解。虽然他在暗处观察了此人的练功，却难以窥探出实力，只是隐隐猜测，应该是在武士级境界左右。

　　沈天行给古木的感觉是非常危险的，他曾经判断过，如果自己参加那所谓的冠礼比武，最大的竞争对手恐怕就是此人了。

　　越是未知的，越是棘手的。

　　古轻扬却不如此认为，在他心中，古木所展露出来的天赋，丝毫不亚于沈家的天才，而且还领悟了双系真元，这绝对可以轰动曹州。

　　而如今，此子最为欠缺的就是对武道的理解，缺乏实战经验！

　　于是，他笑道：“古木，你现在武道境界为武士，可经历的战斗却寥寥无几，如今应以此为重，莫要在炼丹和医术上过多的占用时间。”

　　“曾祖，我知道。”古木点点头，道。

　　其实他也感觉到自己武道所欠缺的就是实战经验，虽然曾经在葬龙山历练过，但碰到的妖兽都是武徒级，显然无法满足现在武士境界的要求。

　　武道一途，不但要领悟，还缺少不了实战！

　　“这样吧，你先准备准备，过两天，我带你去葬龙山深处。”古轻扬想了想，继续道：“你成长至今，从未接受过正统的武道传授，而你曾祖我，应该可以给你做一些基础的辅导。”

　　古木闻言，喜形于色。

　　武王级的强者辅导自己，他求之不得。而且心中还有诸多对于尚武大陆的武道疑问等待解答，而以古轻扬的实力和认知，显然非常适合做自己的老师。

　　……

　　再接下来的日子，古木炼制出大批丹药，然后将不医馆交予萧哥打理，并嘱咐他在月底将丹药送至万宝炼丹坊，自己便轻装上阵跟随古轻扬来到了阔别已久的葬龙山深处。

　　葬龙山如往日那般宁静，偶尔听到远处山林传来妖兽的咆哮声。

　　古木站在山林中，看着周围的参天大树，心中颇不是滋味，因为这里，正是自己和龙灵相遇的地方。

　　葬龙山依傲立于在这里，而那伊人却早已不知去向。

　　“两个月前，我一直跟踪李醒武，所以错过了那惊天动地的大事件。”行在山林中，古轻扬颇为遗憾的道：“也不知这葬龙山到底发生了什么。”

　　葬龙山事件后，古轻扬回到磐石城境内，曾经前来探查过，只是发现那规划的葬龙山禁地离奇消失，而后并没有任何发现，最后只得无奈的离开。

　　两人行在山林中，而在古轻扬穿越一颗大树时，伸手将潜伏在暗处的蟒蛇毙在手下。见得那僵硬的蟒蛇，古木神色一禀，道：“曾祖，这恐怕是妖兽吧？”

　　古轻扬点点头道：“葬龙山禁地消失，而那曾经颇为低阶的野兽仿若受到某种力量激发，实力比以往更为强悍了许多。”

　　“进化了？”古木听后，脱口道。


第160章 历练开始

　　古轻扬，道：“以前的野兽进化成了妖兽，而那妖兽有的则晋级为玄兽了。”

　　“玄兽？”古木更是骇然的道。

　　野兽和武者一样，也有自己的等级，最为低级的是野兽，其后是妖兽，再往后就是玄兽了。而玄兽的实力甚至可以和武师以上的武者相抗衡，可谓非常强悍。

　　堪比武师的妖兽已经有了相当高的意识，所以往往全身是宝，而比妖兽还要高一个档次的玄兽那更是价值连城，传闻，玄兽已初步具备了智慧，体内更是凝结出了玄丹，而这玄丹即可入药炼丹，又可炼制防具，在市面上颇受武者喜爱。

　　见得古木吃惊，古轻扬笑道：“现在葬龙山是名副其实的险地，而你是武士级的武者，来这里历练，是最为理想的地方！”

　　“曾祖，如果碰到玄兽，那我岂不是有危险了？”古木见他还笑的出来，顿时无语的道。

　　“古木，越是碰到危险，越激发一个人的武道潜能。”古轻扬徐徐说道。

　　这个道理古木懂，但是在以前来到葬龙山修练，他刚刚晋级武道，并没有危险的意识，又逢经脉全通，所以那地球先天内家高手的傲骨，唆使他最后毅然决然的进入了葬龙山。

　　如今已过来几个月，古木逐渐对于尚武大陆的武道有所了解，回想当时自己以武徒的实力进葬龙山，那简直是在找死。先不说被狼群围攻，单单那次以虎练拳，可以说是在鬼门关跳舞啊。

　　如今，古木小心不少，毕竟在尚武大陆，他也是几经生死了，当然不是他怕死，只是这种危险之地，能够苟活，谁愿意没事找惊险玩？

　　古轻扬可不管古木怎么想，于是正色道：“武道一途没有捷径，唯有不断从实战中领悟，才是晋级的最快要诀。”说罢，指着前方幽暗的深林，道：“前方有一头妖兽剑齿虎，实力大概在武士初期，你去将他干掉。”

　　“这就开始了？”古木悲催，这才刚进葬龙山，自己还没适应场地呢，就急着让自己投入战斗，也忒快了点吧！

　　“不错。”古轻扬看到古木不情愿的样子，于是一脚踢在了古木屁股上。

　　古木整个人便不受控制的飞向那深林之中，而后传来他的哭喊：“不带这样玩的！”

　　……

　　“吼！”

　　古木刚刚落下，还没来得及抚摸疼痛的屁股，就看到树林间，一头体型庞大的剑齿虎正双目含着凶光盯着自己。

　　“好大的个头！”古木见得来者不善的剑齿虎，心中一惊。不过旋即想到古轻扬所说，此兽不过武士初期实力，便放下心来。

　　相同的等级，那就没有好担心的！

　　古木双手一挥，灵力从周身浮现，而后伸出中指，挑衅道：“病猫，想打架吗？”

　　那剑齿虎见得眼前可恶的人类如此，顿时仰天咆哮，随后口中竟是凝聚出一团灵力，向着他喷发出去。

　　“我靠，聚灵为攻？”古木见得突然袭来的巨大灵团，差点没跳起来，当下那还敢在做挑衅，急忙狼狈的闪开了。

　　妖兽虽无武功，但凡是可以达到聚灵为攻的，均是超出普通妖兽，可以说，做到聚灵为攻的妖兽，相当于武者的灵力化虚为实，两者都在灵力上有了更高层次的领悟。

　　灵力从古木身边划过，感受那强悍的气流，悲剧的骂道：“这是武士初期的妖兽吗？这恐怕已经达到了武徒中期或更高了吧！”

　　他这才意识到，自己被古轻扬给坑了！

　　实力强悍的剑齿虎虽然对他构不成真正的威胁，但若将它击败，必然要付出惨重的代价，所以古木第一时间就打算逃跑。

　　野外历练，要循序渐进，应该先找软柿子捏啊！

　　古木如此想来，可那剑齿虎却如何能放过他，也许它认为古木就是一个软柿子，所以再次咆哮而起，向着古木喷发出几记灵力攻击。

　　古木狼狈避开对方凶悍的炮弹攻击，而后慌不择路的选择战略性撤退。

　　“吼！”

　　那剑齿虎岂能任他离开，四肢迈开，竟是如一阵风般便是向着古木扑去。

　　古木只感觉身后传来一股冷风，而那冷风中更是夹带着难闻的腥臭味，顿时双手在虚空打出结印，喝道：“爆炎斩！”

　　在那剑齿虎的下方，蓦然出现一道由溶火形成的龙头，向着它扑来的腹部咆哮而上。

　　“砰！”

　　剑齿虎被爆炎斩击中，整个身体顿时向着一侧爆退，不过在虚空中，它却诡异的稳住身形，而后就见四肢在半空一蹬蹄，竟仿若可以漫步虚空，向着古木愤怒咆哮的扑来。

　　显然剑齿虎生气啦！

　　“不是吧！”

　　古木见得自己最为拿手的爆炎斩不但没有伤到妖兽，反而激发了它的兽性，顿时欲哭无泪，同时身法施展，人如猿猴一般，在树上不停穿梭逃命。

　　隐于暗处的古轻扬见得古木身法仿若惊鸿游龙，颇为满意的点点头，道：“此子步法玄妙，但好像缺少火候。”同时隐隐判断，若是那步法大成，恐怕这剑齿虎就追不上了。

　　……

　　古轻扬飘在丛林之中。

　　而古木却极为悲剧的被剑齿虎追赶。

　　如此逃命了一个时辰，古木不但没有停下来休息片刻，更是因为动作太大，惊扰了四周潜伏的其他妖兽。一时间，数十头不属于武士中期的妖兽，向着古木疯狂的追来。

　　“他大爷的！”古木火木真元不断轮流供应，没命的奔跑中，同时哀道：“我是来历练的，不是来练逃跑的！”

　　古轻扬和他保持一段距离，闻得他所言，笑道：“逃跑也是一种历练！”

　　古木崩溃，这曾祖还真会说风凉话，不过脚下的速度却始终没有停下，那惊鸿游龙步法更是在火木真元的融入下，时而在脚尖呈现出一抹翠绿，时而呈现出一抹火红。

　　……

　　深夜。

　　不知名山洞。

　　古木如同死狗一般，趴在杂草上。

　　第一天跟着古轻扬历练，已经让他体内的真元严重枯竭，若非最后古轻扬看到他已筋疲力尽，出手将那几个穷追不舍的妖兽解决掉，恐怕现在他早就被啃的连骨头都没了。


第161章 灵魂意念

　　“灵力枯竭的时候，打坐调息，可以更好的感悟天地。”古轻扬作为一个合格的导师，见得古木气喘吁吁，仍然不忘教导。

　　“……”

　　古木无语，只好按他所说，盘膝而坐，开始运转五行真元诀。

　　而这种苦难日子只是刚刚开始，等待他的则是非常严格的生死历练。

　　古轻扬所做，就是为了给古木进行全方位的指导，并让他能够尽量激发肉体的潜能和极限。

　　天才不在于他是天才，后天的培养更为重要。

　　古轻扬非常看重古木，同时也知道，他一直对武道从来都是独自摸索，这虽然不错，但若有名师指导，那必然在武道路途上少走很多弯路。

　　古木知道古轻扬的用心，虽然表面上很郁闷，但心底里还是乐意接受，而且有一个武王教导，让他懂得了很多有关于尚武大陆的武道。

　　如此，半个月。

　　在古轻扬的严格训练下，他不但对武道有了很多的体悟，更是对一些武学常识有了全新的认知，算是真正意义上融入了尚武大陆的武道体系之中。

　　这一日。

　　葬龙山深处的小溪边，一头黑犀牛正在慢悠悠的饮水。古木蹲在草丛中，宛如一头猎豹，正在等待捕猎的时机！

　　这种黑犀牛古木记忆犹新，初次前往葬龙山他就遇到过，本以为是一个软柿子，谁知道它那身体异常坚硬，竟是用肉身将小山堆撞裂，若非此兽速度颇为缓慢，恐怕古木就要遭殃了。

　　“铁甲黑犀牛。”

　　古木蹲在草里，双眸始终盯着它的一举一动，同时也从古轻扬口中知道此兽的品种，它的实力只有武士初期，但浑身鳞甲极为强硬，普通灵力根本难以撼动。

　　铁甲黑犀牛静静饮水，那只粗壮的犀角在阳光下显露出一抹光泽。而就在它低头继续饮水之际，古木看准时机，暗道：“就现在！”说罢，脚尖一点，整个人如一头饿虎，从草丛中穿梭而出，同时双掌凝于火之真元，向着那体型颇大的黑犀牛拍去。

　　古木快，那铁甲黑犀牛反应不慢，在他出现时，就感觉到周围有动静，急忙“嗷嚎”一声，转身将犀角转为标志性的武器。

　　“嗖！”

　　古木在半空中一个翻滚，同时双手甩出，就见那形成的两团火之真元，飞到了黑犀牛的两侧，而后见得古木落地后，眼神一禀，喝道：“击！”

　　顿时就看到那漂浮在黑犀牛两侧的火焰呈包夹之势，打在了黑犀牛粗糙坚硬的身体上。

　　“嗷！”

　　黑犀牛被火焰打中，仰天乱叫起来，然后竟是四肢一软，趔趄几步倒在地上！巨大的体格轰然倒塌，产生了一声闷响。

　　古木拍了拍手上的泥土，来到倒地抽搐的铁甲黑犀牛前，笑道：“纵然你的皮厚，还是难以抵挡小爷的灵魂攻击啊！”

　　这段时间，古木一直在练习用灵魂力来控制真元，而刚才也是动用灵魂力，将火焰打在黑犀牛身上，以灵魂意念掌控火焰，穿透它的粗糙外皮，直接伤及深层次的灵魂精神。

　　这就是所谓的灵魂意念攻击的手段之一。

　　隐于暗处的古轻扬，见他如此熟练的掌控了灵魂攻击，心中也是微微吃惊，毕竟这才过半个月时间，此子就可以初步掌握，当真出乎他的意料之外。

　　“真元武者，不愧是尚武大陆最为强大的武者！”古轻扬最后释然，道。

　　……

　　接下来的时日，古木开始频繁运用灵魂意念掌控真元，用古轻扬的话来说，这迈入更高的武道境界以后，主要的攻击手段就是依靠灵魂力。

　　武功，可以让人翻山倒海，可以让一个人的肉体到达前所未有的恐怖，而这并非万能的，因为武功不能保护一个武者的灵魂，所以再牛掰的武功，都难以防御灵魂意念的攻击。

　　同样也没有任何武功，可以伤及灵魂！

　　灵魂意念的掌控，并非一天两就可以熟练，也不会做到如秒杀黑犀牛那般轻松惬意。毕竟灵魂力不但难以修练，而且有着极大的危险性，如果对方的灵魂力超出己方，必会遭受反噬。

　　这种手段轻易甚少有人施展，因为灵魂一旦受损，就会影响寿元，没有人乐意拿自己的生命开玩笑，除非在绝对实力亦或是出其不意之中使出来。

　　古木能够如此肆无忌惮的修练灵魂意念，那也是因为妖兽的智商低下，灵魂力几乎没有，所以不用担心会遭受灵魂反噬的悲剧后果。

　　转眼过去一个月。

　　古木和古轻扬一直待在葬龙山深处，从未踏出过一步。

　　古木在他的严格训练下，实力不断的增加，竟将武士初期实力修炼至顶峰，距离中期也仅是一线之差。

　　生死历练中，古木灵魂意念的掌控愈发熟练，就连那可以探查周围环境的意念，现在都延伸了足有两百米，比以前整整多出了两倍范围。

　　古轻扬并不知道古木现在已经拥有了武师级才能掌握的灵元意念，所以这也算是古木自“五行真元诀”又一个不可告人的秘密吧。

　　“一个月时间，你的进步很快，更是将灵力掌控的收发自如。”在离开葬龙山的前一天，古轻扬难得首次直言赞扬道。

　　古木挠挠头，道：“这都是曾祖教导有方。”

　　古轻扬的倾囊传授，让古木很感激，一个月的训练，他从这位老者口中知道了很多，并纠正了对于武道一些误解和误区。让他真正第一次如此系统的接受尚武大陆的武道修练！

　　古轻扬曾经对他说过：“你现在这个等级和年纪，正是稳固肉身基础，和参悟武道之路的时候，如果一旦误入歧途，会影响以后的武道进展。”

　　所以，古轻扬这番系统的传授教导，为他打下了颇为牢固的武道基础，算为他指引了一条通往至高巅峰的正确道路。

　　而在以后登上武道巅峰之时，古木每每回想那段葬龙山历练的一幕幕，对古轻扬的传授不胜感激，并以无上秘法，在葬龙山唤来深海巨石，为古轻扬立了一座雕像，并留下“再造恩师”四个字，供后人膜拜。

　　当然，这些都是后话。

　　而现在的古木，则被古轻扬一脚踢到了葬龙山深处，进行最后一次的“逃跑”训练。


第162章 至纯至阳

　　“曾祖，救我！”

　　古木没命奔跑在葬龙山深处，同时传来嗷嚎的哀求声，只看他身后竟是跟着足有几十头体型各异的妖兽，那些妖兽呲牙咧嘴，咆哮声震撼山林，久久不消。随之，更是惊动了无数觅食或熟睡的妖兽，一时间，古木这个大悲剧被一群疯狂的妖兽追赶，场面好不热闹。

　　古轻扬站在树梢上，看着古木拼命的奔跑，咧着嘴笑了起来，而后更是唱起那化为老猎人时的歌谣。

　　“青草香，轻风扰扰，我日出劳作，只为一天三顿温饱……”

　　“秋叶落，冷风凛凛，我左手持弓，只为过那严冬寒日……”

　　……

　　古木从葬龙山归来，并没有疏于修练，不久之后，成功突破至武士中期，经历了葬龙山艰难的历练，此次晋级水到渠成，自然而然，并没有让古轻扬感到意外。

　　晋级武士中期之后，古木便开始了一边修练，一边炼丹的生活。

　　华佗的医术也在不断提高，不医馆的生意几乎都由他和另外两名大夫坐诊，萧哥以掌柜的身份负责经营，古木这甩手掌柜倒是名副其实。

　　而外界，因为年关将至的原因，那古木所带来的轰动效果逐渐停息。

　　腊月。

　　磐石城难得下了一场大雪，将那房屋和树木点缀的一片雪白。

　　古木坐在内院，看着鹅毛大雪，向着一旁随身“伺候”的李雅舒，调侃道：“这雪应该不是你施展的！”

　　李雅舒因为服用了化容丹，犹如十七八岁的少女，在闻得古木所言，精致冷艳的脸蛋一撮，甚是可爱的冷道：“古木，你何时为我疗伤？”

　　“这个。”古木挠挠头，想了半天，道。

　　“你说过腊月初要为我调理伤势。”见得古木支吾不语，李雅舒冷冷，道。来到不医馆将近两个多月，这无耻的古木每次都找借口拖延，让她几欲崩溃！

　　“我说过吗？”古木装傻充愣，道。

　　“你……”见得古木又要出尔反尔，李雅舒小脸撮的更厉害，那明眸中更是透着寒光。

　　“好了好了，算我说过。”古木见她发作，急忙挥挥手，道：“来，坐下，把手伸出来。”

　　“……”李雅舒忍着火气，撇了古木一眼，仿若看着一个白痴。

　　古木很郁闷，在之前为证明自己会医术，他要帮杨婕把脉，换来的就是这好似看“白痴”一样的眼光。

　　难道哥脸上写着“下流”两个字吗？

　　“你不把手伸出来，我怎么诊断你的经脉？”古木无奈的道。

　　李雅舒微微皱眉，最后还是坐在古木旁边，将纤细嫩白的玉手伸出来，突然又收回去，用警告的语气，道：“古木，你若是敢占我便宜，我必然会死在你面前！”

　　古木怒了，横眉竖眼道：“李雅舒，我古木是这样的人吗？”

　　“是。”李雅舒冷冷的打击道。

　　“你！”古木蔫了，悲哀的抬头叹道：“做个好人，怎他妈这么难呢？”

　　“你到底要不要看病了？”无奈一番感叹后，古木神色正然的问道，如果这女人再啰嗦，自己就马上消失。

　　“看。”李雅舒再次将玉手伸出来，而后双眸死死盯着古木，那意思好像在警告他，我看着呢，你不要乱来！

　　古木摇头苦笑，心想：“不就摸下脉搏吗，搞得自己好像要占她便宜似的，这有什么可占的，不就是……”他没有继续想下去，因为自己的右手已经摸在了李雅舒的手腕上。

　　柔滑，微微冰冷。

　　和李雅舒的肌肤接触，他感觉妙极了！

　　古木不由自主的用手指摁了摁，脱口道：“还挺有弹性！”

　　不过这话刚说完，他就感觉到李雅舒身上传来一道冷厉的杀机，急忙面色一郑，干“咳”一声道：“我是说你的脉搏很有弹性。”

　　李雅舒不语，而是用那杀人的眼神盯着他。

　　古木快哭了，不就是感慨下，至于这样吗？

　　不过谁让自己是好人呢，于是急忙掐着她的脉搏号了起来。

　　见得古木认真的号脉，李雅舒也收回了冷厉眼神，不过目光仍然不移的注视着他。

　　“体寒，乃阴虚之体。”稍许过后，古木回过神，然后看了看她问道：“你体质偏阴，难怪会修练那雪系武功。”

　　李雅舒冷冷看着他，道：“我又不是让你看我的体质。”

　　古木摇摇手，解释道：“你这种体质在医学上来讲为寒阴体质，而人体是平衡的，如过寒性太重，则阴阳失调，对你以后的健康会有很大的影响。”

　　李雅舒皱眉，她根本就不懂这些。

　　古木只好解释的更为详细点：“说直白点，你的寒阴之气非常重，如果武功恢复后，再继续修练雪系灵力，寒上加寒，会影响你以后的武道。”

　　原来如此，李雅舒这才恍悟，不过却冷冷道：“只要恢复我的武功就行了。”

　　“恢复是可以，但你必须停止修练雪系灵力。”古木好心劝道，其实他还是挺有医德滴。

　　“不可能。”李雅舒拒绝，毕竟已经将雪系灵力化虚为实，如果不再修练，她断然无法接受。

　　“你继续修练下去，对身体，对武道都没有好处。”古木知道让一个武者舍弃自己擅长的灵力，无疑比死了更痛苦，虽然她这种体质修练冰雪系的灵力很快，但弊端在往后就会慢慢浮现，严重的可能会让她陨落！

　　他是医者，既然要为李雅舒恢复武功，自然不乐意看到她越陷越深，更何况还是一个大美女呢？

　　古木和她目光相视，毫不退缩。

　　最终，李雅舒冷冷的吐出三个字：“要你管？”

　　“……”古木无语，最后耸了耸肩，道：“既然不想舍弃，我倒是有一个方法，可以改善你的体质！”

　　李雅舒美目一闪，等待他继续说下去。

　　“这种方法就是以至纯至阳之物进行调养，以此将你体内的阴寒之气祛除，达到人体平衡。”

　　古木侃侃而谈，最后做出一个很无奈的表情，道：“其实你也知道，我古木乃火系化虚为实的武者，体质至纯至阳，如果我们可以……”

　　古木脸色微红，下面的话实在有些难以启齿，他挺害羞的！

　　李雅舒毕竟早已成年，如何猜不出他后面的话，顿时眉目蓦皱，旋即站起来，抬起椅子就向着古木砸去，更是语气冰冷到极点的说道：“无耻！”


第163章 吃的太快

　　古木“跐溜”一下，站起来躲过了飞来的“暗器”，一脸无辜的说：“我说的是真的，你的体质阴寒，而我的体质阳刚，两人交合，必然可以药——药——哎——哎，别砸，别砸！”说着更是向着一侧躲开李雅舒的第二次袭击。

　　也不知那女人从什么地方找来一个木棍，追着古木打了起来。

　　两人在满院雪地来回追逐，从不医馆走出的萧哥见得两人如此，顿时一怔，而后很自觉的又转身离开，怕打扰了两人的雅兴。

　　同时心想：“木少爷就是牛掰，竟然可以和这冷美人打成一片！”

　　……

　　古木头上再次挂着一个大包，最后一脸严肃的站华佗和萧哥面前，道：“准备一些调养体寒的药材。”

　　华佗见得古木那醒目的大包，担心道：“店主，你怎么受伤了！”

　　“没事，撞在门上了。”古木才不会告诉他，这是因为得罪李雅舒的后果。而站在一旁的萧哥则强忍着笑容没有说话。

　　“哦。”华佗心中颇为纳闷，大包长在后脑勺，他是怎么撞在门上的？难道习武之人都是倒着走路的？

　　最后带着不解，华佗在医柜上找来一些调养体寒的药材。

　　古木拿着这些药材便离开了，而他刚前脚走，另外两个大夫则靠了过来，纳闷道：“萧先生，店主好像伤的不轻啊！”

　　“没事，只是撞在了门上，大家继续工作。”萧哥咧着嘴，解释道。

　　这些人最后和华佗一样迷茫的散开了，同时对这古店主更是佩服，撞门都能撞成这样，这走路得用多大的劲啊！

　　……

　　离开内馆，古木来到了自己的房间内，摸了摸头上的大包，呲牙咧嘴的自语道：“不就是开个玩笑吗，至于下手这么狠吗！”

　　抱怨归抱怨，古木还是很认真的开始配药。

　　虽然刚才和李雅舒开了一个下流的玩笑，但也确如古木所说，她体质偏寒，恢复武功之后继续修练势必会影响身体。

　　寒阴之体并不是什么疑难杂症，只要经过药物持续调理是可以恢复的，所以古木打算将她的体质调理过来，再着手为她恢复武功。

　　而经过古木刚才的号脉，他发现李雅舒体内有一股灵力，将主要经脉封闭，也正是因为这种不知名的外来灵力封闭，才造成了李雅舒的武功仿若全废状态。

　　虽然刚才古木也试图清除，但最后才发现，那外来灵力异常强悍，根本不是他现在的实力就可以撼动的，最后只好把希望寄托在“丹药典”的“开脉丹”了。

　　外来的灵力乃李醒武所打出的，也唯有他自己可以清除，外人想要依靠灵力，除非实力高过他太多，否则断无破除的可能。

　　而开脉丹，是一种可以将灵力封锁的经脉打开，这种丹药很冷门，主要是针对那些被封了经脉的武者，这个世界封别人的经脉很少发生，毕竟做到封脉的地步，还会留下活口？

　　古木只好打算炼制一些，同时也想为自己留些，以防万一。

　　……

　　这几天古木每每都会来到李雅舒房屋旁，叩门道：“李雅舒，药煎好了。”然后将煎好的药放在门口，转身离开。

　　这女人从上次的玩笑后，就不在见自己了，这让古木很郁闷，心想：“小爷我除了这么勤快的为龙灵治病外，你当属第一个了，还生气发小性？”

　　“谁让小爷我见美女就成了菩萨心肠呢？”古木觉得自己的优良美德，是最大的缺点，以后要改改！

　　待得古木离开，那房门“嘎吱”一声轻轻打开，而后见得李雅舒伸出玉手将放在门前的苦药拿起一饮而尽，最后丢下空碗又将房门关上。

　　古木意念始终覆盖在李雅舒所住的房间外，目睹她将苦药服用后，摇头又返回来，将空碗拿起来，道：“李雅舒，这药有点苦，等会儿我让萧哥给你送点香茶来。”说罢，便真正离开了。

　　就这样，古木白天为她送来苦药，晚上闷头修练和炼丹。

　　最终在经过半个月的调养，李雅舒的身体有了很大的改变，那因为体寒而手脚冰凉的特征逐渐减缓。

　　古木推断她的身体调养的差不多了，便将刚刚炼制出来的“开脉丹”放在门外，并叮嘱她，道：“这里有解开你被封灵力的丹药。”

　　“嘎吱！”

　　古木本欲习惯性的离开，却在转身之际，就听到房门打开了。

　　“不生气了？”古木转过身，见得李雅舒冷冷的看着自己，嬉皮笑脸道。

　　不过在话毕之后就是一怔，因为如今的李雅舒不管是容貌上，还是气质上仿若发生了惊天变化！

　　虽然绝美的面容依旧很冷漠，但至少不会给人一种深入骨髓的冰冷感，就好像这种冷艳其实是她刻意为之。

　　“不错，经过药物的调养倒是让你有了几分活力。”古木托着下巴，道。

　　以前的李雅舒给人一种从里到外的冰冷，而如今的气质就好像是跌下神坛的冰冷仙子，有了让人可以接触的感觉！

　　“谢谢。”李雅舒嘴唇微张，吐出两字，不过那声音极为细小，若非古木耳目聪慧，恐怕就没听到。

　　“你是我的贴身丫鬟，谈什么谢不谢。”古木咧着嘴笑了起来，显然李雅舒这声“谢谢”让他很高兴，看来这体质调养好，连性格也跟着改变了。

　　不过，古木多想了。

　　那李雅舒白了他一眼，而后将地上的丹药拿起来，“砰”的一声将房门给关上了。

　　“……”

　　古木被晾在了外面，许久才长叹一声，离开了院落。不过刚走几步，却想到了什么，转身向着房间，道：“李雅舒，这种丹药需要时间打开你被封的经脉，所以你在服用后，千万别着急运功，否则会出岔子！”

　　“砰！”

　　刚刚说完，就听到房间内传来轻微的响声，古木顿时脸色一变，急忙冲到门前，一脚将紧闭的房门踹开，就见那李雅舒倒在地上，旁边更是有着碎裂的药瓶。

　　“大姐，你吃的也太快了吧！”

　　古木无语，自己只是发了一会儿呆，你就把药给吃了？

　　而且显然还自行运转武功了！

　　这简直是找死啊！


第164章 怪事

　　李雅舒的体质在古木调养下已有好转，而经过服用“开脉丹”，运转武功出现晕倒的小插曲后，最终在古木精心照顾下打开了被封的经脉，虽然境界只有武士初期，但假以时日就会彻底恢复如常。

　　时光荏苒，白驹过隙。

　　尚武大陆的正月初一和华夏国一样是为春节。古木一直搞不懂，两个完全不同的世界，为何会有相同的节日？

　　当然，这里的春节和华夏国有些差异，很多繁琐的规矩没有，只保留了拜年这一特色，就连鞭炮烟火都没有人放，整个磐石城显得格外冷清。

　　如果古木现在还在古家，每逢这个日子，便少不了去古家长辈房间内拜年，古家人口不少，辈分高的也很多，在以往，那恐怕要拜个两三天。

　　而如今，形式不同了。

　　古木脱离古家，在磐石城开了个医馆，人气颇高，所以很多人都主动前来给他拜年。在这个世界，只要不是嫡亲之间的辈分，谁本事大，谁能量大，谁就是前辈！

　　古木医道不凡，能量不小，所以很多人都乐意来给他拜年，当然那巴结之意显而易见。

　　对于此等繁文缛节，古木并不看重，将前来拜访的富豪家族都交给了萧哥处理，一个人猫在屋里偷偷抹着眼泪。

　　身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。

　　古木是重感情的生物，不免有些伤感起来，同时悲哀的想道：“王维是在异乡，我这是在异世，境界恐怕要比他还要高啊！”

　　一个陌生的世界，一个没有至亲的人，在听到春节这个特殊的节日，那儿时的记忆，那存在深处难以磨灭的经历，顿时涌上心头。

　　……

　　许久。

　　沉浸在忧伤思乡之中的古木，听到“嘎吱”开门声，而后闻得一阵芬香，这才转过身，看到一个冷艳脱俗的女人站在自己身边。

　　“龙灵？”古木视线一阵模糊，仿佛看到了心中一直想念的女人，最后竟是喃喃道。

　　“真的是你吗？龙灵？”古木浑浑噩噩站起来，抓住女人的纤细玉手。那女人黛眉微蹙，想说些什么，只是嘴唇微微蠕动，最终还是没有说话。

　　古木见她不挣扎，更是将其搂在怀中。

　　那女人被古木搂住，娇美容颜顿时冷了下来，手中更是凝聚出一团寒冷的雪系灵力，不过古木却不为所知，竟是抚摸着她那黑乌秀发，道：“我很孤独，就好像这个世界和我无关！”

　　“扑哧！”

　　李雅舒欲要出手的动作在闻得他所说，顿时定格在空中，许久之后不由自主的散掉了团团雪系灵力。

　　“孤独？”和古木如此近距离的接触，她从他身上感受到一股莫名的荒凉感，一股无助无力的感觉。

　　这还是在外面强势的男人吗？

　　这还是那个整日嬉笑无常的男人吗？

　　为何他会有这种心情？为何他会给人一种很脆弱的感觉！

　　李雅舒难以想象，最后竟是微微怔在那里。

　　……

　　也不知过了多久，外面传来叩门声，就见萧哥出现在门外，并目睹古木和李雅舒如此亲近的举动，顿时嘴巴大张，愣在当场。

　　“萧哥你怎么了？”

　　外面传来杨婕的声音，便见她妖娆的身段出现在古木房外，而后有意无意向着敞开大门的房间内看去，顿时那原本迷人的笑容微微一抽。

　　两人的到来惊动了李雅舒，她发现门口竟站着萧哥和万宝商会的杨婕，顿时神色一阵彷徨，常年如冰山一样的面容更是泛起了微红，随后不自觉的用力将古木一把推开。

　　古木心神混乱，被李雅舒这么大力一推，顿时回过神来。

　　看到房间内站着李雅舒，门外的萧哥和杨婕都在，顿时错愕道：“咦，你们怎么来了？”

　　萧哥嘴角一抽，心想：“木少爷果然牛掰，这种情况下竟还能装的一手好糊涂！”不过更让他纳闷的是，他和这李雅舒发展的也忒快了吧，这才相处两个月左右啊！

　　虽然他不懂男女之间的感情，但听说过在磐石城流传的风言风语，传闻木少爷和万宝商会的杨婕关系也匪浅啊，如今，木少爷搂着李雅舒被杨婕撞见，这可真是悲剧了。

　　“是不是打扰古公子了？”杨婕站在门外，微微一笑，道。

　　“没有。”古木不知刚才发生了什么事，摇摇手，问道：“杨姑娘，来鄙店有何贵干？”

　　“现在古公子在磐石城名声鹊起，小女子前来，自然是和他们一样给您拜年。”杨婕面带微笑，最后欠身，道：“看来小女子来的不是时候，打扰了古公子的雅兴，那只好另选吉日再来拜访了。”

　　打扰了我的雅兴？

　　古木顿时哭笑不得，刚才自己沉浸在思乡之中，宛如那忧伤的诗人，这谈何雅兴？而见得杨婕匆匆离开，他更是费解的很，这女人说话阴阳怪气，很不对劲，于是不解的问萧哥：“你惹他了？”

　　萧哥膛目结舌的看着古木，差点崩溃。

　　古少爷，你惹她了，怎得赖我？你这责任推卸的也忒无耻了吧！

　　“李雅舒，你怎么也在这里？”见李雅舒站在旁边脸色也不对劲，古木又疑惑的道：“莫非武功恢复后想通了，打算做个称职的贴身丫鬟？”

　　“做梦！”李雅舒冷看了他一眼，而后也离开了房间。

　　被人目睹和古木亲密的一幕，让她羞愤欲死，不过她毕竟是李雅舒，性格冰冷，不会如普通小女孩害羞掩面而去，最后只得杨婕离开，她这才匆匆走了出去，不过那冷艳的面容上却透着一抹迷人的红晕。

　　“这是什么情况？”

　　两大美女先后离开，而且脸色都不好，这让古木有些郁闷，最后把目光移向萧哥身上，希望他能给自己解惑！

　　萧哥急忙将目光挪开，最后仿若恍然大悟，道：“店主，外面还有事，我先出去应付。”说罢，一溜烟跑了。

　　这种男女之间的事情，萧哥不明白，更不乐意掺合。不过对于古木，他真是佩服的五体投地，这吃着嘴里的，看着碗里的境界也忒高了！

　　先是有龙灵，后有杨婕和李雅舒，古少爷碰到的女子各个都是倾国倾城的大美女。

　　走出古木房间，萧哥悲哀的叹息道：“难怪我等会光棍到现在！”

　　三个人在古木恍惚间突然出现，而后又集体离开，把他整的一头雾水，最后抖抖肩，自语道：“大年初一就碰到了怪事！”


第165章 十六抬大轿

　　新春，新的一年，新的开始！

　　古木离开磐石城的时间也开始提上日程，而在这段时间古轻扬曾经来过，这着实让古木很不好意思，如果按辈分，按礼节，自己是应该前去给他拜年的，结果还让他老人家来找自己。

　　“初六一早，在磐石城东郊，李家的猎场举行冠礼比武。”古轻扬过来为他送来冠礼比武的地点，古木闻言，那一丝愧疚顿时化为无有，他从曾祖的眼神中看出，他怕自己跑路了！

　　我古木是这样的人吗？

　　只要答应下来，那必然不会爽约！

　　所以，在后面的时间里，古木便开始勤于修练武道，将状态调整到最好，来应对几天后的冠礼比武！

　　……

　　初六，乃大吉之日。

　　古木和李雅舒早早出了不医馆。

　　起初，李雅舒不同意和古木前去，但后来古木义正言辞的说道：“我是去比赛，一定要有丫鬟贴身伺候着，而李家的猎场我又不认识路，你必须带路！”

　　最后又软软的打包票，道：“服用我炼制的化容丹，就算你可恶的叔祖李醒武在场，也看不出你身份，放心吧大姐！”

　　最后在古木无耻的软硬兼施下，她才勉强答应，不过人家却冷道：“我只是领路。”

　　可不是领路啊，难道你还想发生一些美妙的事情不成？

　　有个美女一起去，肯定是非常美好的一件事。

　　而正当古木美滋滋的走出医馆，却发现在那店外，古山和古刚两人宛如两尊门神，站在一顶豪华轿子旁。

　　“你们怎会在这里？”古木错愕道。

　　古山咧着嘴，笑道：“大长老吩咐，作为此次参加冠礼比武的古家嫡系，必须享受古家最高规格的待遇！”

　　古木看了看轿子旁站着的十六个人，道：“做轿？”

　　“不错。”古刚那厚重的声音传来，而后调侃道：“在古家能够享受十六抬大轿的，也唯有家主才有这个资格，古神医乃二代以下第一人也！”

　　“……”

　　古木起这么早，主要目的是赏赏城外的风景，和旁边的美女调调情开开玩笑。如今倒好，竟是被请进高规格的轿子里，这完全打破了他的计划！

　　轿内有窗口，风景倒是可以看到，但李雅舒却在轿子前面，自己看都看不到，这丫的空有美景，没有美女，有什么乐趣可言？

　　古木很郁闷的坐在轿子中，被十六个人抬出磐石城，而他还有种奇怪的感觉，就好像自己是出嫁的新娘子那样！

　　崩溃！

　　古木如此风光的从磐石城主道被抬出来，惊动了磐石城的路人和武者，有人愕然道：“古家的十六人大轿？”

　　古家的十六人大轿在当地颇为响亮，因为这种轿子确如古刚所说，唯有古家家主或是古轻扬这种级别的人才有权利享受，就连二长老他们都没这个资格！

　　“里面做的不是古家家主，好像是高——古先生！”眼尖的武者从轿窗看到伸出头，一脸郁闷的古木，顿时难以置信，道。

　　“高先生好像很不高兴？”享受古家这种待遇，竟然还显露出一副烦闷的表情，这让所有路人顿时无语。

　　高先生果然是牛人啊！

　　而那些前往李家参加冠礼比武的各大家族成员，见得古家大轿浩浩荡荡从城外官道走过来，也是纷纷侧目。

　　“古木此子脱离古家，如今坐在轿内，难道已回归古家了？”各家的长老见得古木后开始私下窃语。

　　“听说古木的年龄在今年正是十六岁，古家此举恐怕是想让他参加今天的冠礼比武啊，我等后辈看来是没机会了。”有的家族长老猜测道，同时对自己的后辈感到一阵悲哀。

　　古木如今是武士境界多灵武者，而且属性灵力均是化虚为实，如果参加冠礼比武，后辈们和此人同台较量根本没希望。

　　其他有子弟参加冠礼比武的长老们闻言，也是无奈的摇摇头，显然他们对于古木此人的强势还是知道的。

　　“听说沈家的天才沈天行也要参加冠礼比武，这冠礼比武的第一要从两人手中产生了！”

　　“沈天行一直被沈家藏着掖着，没有人知道他的实力，所以老夫认为，他断然不是古木的对手！”

　　“沈天行刚刚展露出天赋时，曾以入门级后期实力将武徒中期的武者打败，此人的潜力也不小，两人谁输谁赢还不一定呢。”

　　几个长老一边走，一边谈论着古木和沈天行，而就在此时，有人惊呼道：“看，万宝商会的杨姑娘也来了！”

　　所有人将目光移向身后，就见两列全身铠甲的护卫从远方踏步而来，中间更是有着一辆豪华马车。

　　“好大的阵势！难道杨姑娘要在今天的冠礼比武开下盘口不成？”见得杨婕标志性护卫群和豪华马车，所有人顿时想到万宝商会的“盘口定律”！

　　“那马车后面不正是盘口的牌示吗？”有人指着后面高高隆起，被红布遮挡的推车道。

　　“杨姑娘的定律非常准，我等也莫要再这里猜测沈天行和古木两人谁输谁赢，到时候一看牌示的赔率便可一清二楚！”

　　古木武士境界，双系化虚为实的灵力，毋庸置疑在年轻一辈乃翘楚，而沈天行的传说也在磐石城坊间流传，更是在十二岁的幼小年纪以入门级撼动武徒境界，展露出非凡的武道天赋！

　　所以，冠礼比武还没有开始，这些武者和家族长老就已断定冠礼的最终决战是沈天行和古木了。毕竟，两人在冠礼年纪中名声鹊起，其他家族的后辈大多处于入门级和武徒之间！

　　……

　　杨婕坐在豪华马车上，妩媚面容上失去往日迷人的笑容，竟是罕见的黛眉微蹙，仿佛在思索着什么。

　　“古木此人心性下流，小姐为何对这么在乎他？”隐藏在暗处的暗护卫传来颇为气愤的声音。经历斩龙寨一事，古木那下流的举动她仍然记忆犹新，时常想起也是羞愤难忍。

　　“在乎他？”杨婕柳眉舒展，微微一笑，道：“只是生意伙伴而已。”

　　“希望如此吧。”暗护卫这句话仿若蚊声，杨婕并没有听到。


第166章 紧张

　　李家猎场位于磐石城东郊，这里崇山峻岭，常年有动物和妖兽存在，是一处颇为适合打猎的地方，而冠礼比武的场地便是此地。

　　古木一路坐着轿子而来，从窗外看着周围环境，心中颇为感叹。

　　据诸葛建所说，沈家和李醒武私下达成协议，借东道主之际，以李醒武的绝对武力，并配合斩龙寨匪寇和沈家，在此地设伏，试图控制磐石城所有家族。

　　原本这一切都在沈家的计划之中，却不曾想，自己歪打正着杀上了斩龙寨，更没有想到，古轻扬会出现。如今斩龙寨被灭，李醒武不知所踪，李家和沈家也划清了界限，沈家那所谓的大计划，也算胎死腹中了。

　　……

　　一路走来，十六人大轿停在猎场内，古木从里面走出来，看了看李雅舒，轻声说：“是不是很紧张？”

　　李雅舒白了他一眼，没有说话。

　　古木耸耸肩，看看不远处早已集聚了无数前来看热闹的武者，道：“我倒是很紧张的。”

　　他会紧张？

　　李雅舒不相信。

　　“走吧，古神医。”古刚见古木下轿，一脸微笑的道。

　　向来严肃的古刚总是把“神医”挂在嘴边，让古木非常无语，因为这很不符合古刚的性格，于是怯怯的说：“刚叔，咱能认真点吗？”

　　“认真？”古刚脸色一正，点点头道：“古木，赶快走，家主和大长老都在等你！”

　　“还是这样看着舒服啊。”古木很满意古刚这种严肃的表情，于是向着李雅舒说：“我们走吧。”

　　……

　　猎场空地搭建起临时的比武台，而在那台下更是搭起不少简陋的临时亭子，当古木随着古刚走过来，便看到一座座亭子内，都站着或坐着磐石城的各大家族成员。

　　“武林大会啊！”看到一个个花白老者坐在亭内，旁边站着手拿各种武器的各大家族的武者，古木脑海中蓦然想起以前在地球所看的某些电视剧场景！

　　“古木，这里。”

　　见到古山在最靠近比武台的亭子内向着自己挥手，旁边站着古家嫡系用那崇拜的目光看着自己，甚至有些端坐在位的长老也以奇怪的目光打量着自己，古木哑然失笑。

　　他虽然身份亮明了很久，但这还是自脱离古家以后，第一次面对他们！

　　不过古木岂是怯场的主儿？

　　只见他向着古山挥着手，很潇洒的走了过来。

　　待得走入亭中才发现，古家家主和古轻扬等给个长老，竟一个不差的坐在里面。

　　于是很礼貌的道：“古木见过家主。”

　　“见过大长老，以及诸位长老！”

　　古轻扬和古苍风微笑的点点头，古苍穹则是面色微变，挤出个很勉强的笑容向着古木示好，至于二长老古苍杰则缩在角落里，装作一副没有听见的样子。

　　对于古苍杰的冷淡，古木并不在意，然后抓住李雅舒的手站在了一旁。

　　李雅舒本想挣脱，却听到古木低声说：“这么多人，给点面子行不？”

　　李雅舒闻言，咬着嘴唇，最后还是放弃了挣扎。

　　其实古木没别的意思，他只不过是想证明给古家看，自己离开他古家不但混的风生水起，而且还有美女相伴。

　　果然，那古家嫡系们看到李雅舒清雅脱俗的容貌，顿时对古木佩服不已，看看人家，医术不凡，武道强悍，就连美女都是随身携带！

　　古苍穹很郁闷，他感觉古木此举好像是在炫耀，最后只好干瘪的一笑，将目光移向了比武台。

　　见得众人表情，古木很得意，同时还不忘摸摸那光滑细腻的玉手，占占便宜。

　　李雅舒见他手不老实，用力从中挣脱回来，恶狠狠瞪了古木一眼。

　　“这女人……”古木摇头苦笑，心想：“摸下能死啊！”

　　……

　　随着古木的到场，其他亭内的家族人士便开始议论起来。而前来看热闹的散修武者，站在比武台外更是仿若炸开锅一般讨论着古木！

　　“万宝商会，杨总管到！”

　　众人正在私下谈论，就听到比武场内响起喊声，所有人都很自觉的停止说话，并将目光移向武场外。

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　杨婕的护卫队骑着骏马而来，停在了比武场内。

　　杨婕身穿天蓝色的锦衣长裙，无限性感的从豪华马车走出，而后环视四周，最终将目光锁定在古家亭格中，准确的说是停在了古木身上。

　　古木向着杨婕微微一笑。

　　杨婕回以迷人的笑容，而后有意无意的扫了一眼古木身边的李雅舒，向着众人朗声道：“今天是各大家族的冠礼比武之日，小女子特来此地开下盘口。”

　　比武场所有人都没有感到太大的意外，毕竟铁甲护卫后方，不就有着两个巨大的推车么。

　　“当然，此次盘口，小女子只开进入决赛的两人，所以待得分出名次后，才能现场题写两位进入决赛的名字！”

　　众人点点头。

　　不过心中却早已有了答案，因为这进入决赛的必然有古木一个名额。

　　杨婕说完便归于场中唯一和家族相隔的亭子内，然后若有似无的向着古木那边看去。

　　“她在看你。”李雅舒站在古木身旁，冷冷道。

　　“谁在看我？”古木正在查看比武的场地，闻得李雅舒之言，不解的四周乱看。

　　“杨婕。”

　　“哦？”古木这才将目光移向相隔不远的杨婕身上，却见她美眸微闭，仿若在休息。于是费解的道：“没有啊。”

　　李雅舒冷冷道：“没有就算了。”说罢便将目光移向了别处。

　　“你……”古木顿时无语。

　　……

　　作为此次东道主，李家的现任家主李秋走上了比斗台，而后向着早已齐聚的磐石城家族人士，拱手道：“此次冠礼比武，由我李家举办，承蒙大家参加，我李家在此感激不尽！”

　　“李家主，这些场面话还是别说了，赶快开始吧！”台下等的不耐烦的散武们，见得他上台就开始说客套话，顿时嚷嚷起来。

　　“看来大家都等急了。”李秋“呵呵”一笑，道：“既然如此，老夫也不在墨迹，今年前来参加冠礼比武的各家才俊请出列！”

　　古木闻言，抖了抖肩膀，就要走出去，不过在临走时又很无耻的抓住李雅舒的手，并微微靠近，低声道：“现在紧张吗？”

　　李雅舒身子微微一颤，看了看古木，咬着牙，道：“不紧张！”

　　古木摇摇头，道：“我知道李秋在以前肯定没少刁难过你，但请记住，你现在是我的贴身丫鬟，可不要胡来！”


第167章 又见沈天行

　　自那李秋登台后，古木就一直留意李雅舒，果然，这女人见到这老头后，玉手微微紧握，周身更是散发着淡淡的杀机！

　　古木突然发现自己带李雅舒过来，是一个非常严重的错误！

　　毕竟，李雅舒家主之位被夺，武功被废，那李秋也有参与！

　　虽然她曾经表明自己不想报仇，但谁又说的准这仇人见面红眼，会不会做出什么不理智的事情来？

　　李雅舒挣脱开古木的手，冷冷道：“我知道，不劳你费心。”

　　古木摇头苦笑，暗叹道：“这女人！”不过既然她如此说，显然有她自己的打算，自己不便再说什么，只好走了出去。

　　而在远处仿若休息的杨婕，却恰巧睁开了双眸，目睹古木牵李雅舒的手，顿时心中涌上酸意，最后自嘲道：“看来他们的关系比我想象的还要亲密。”

　　……

　　古木从古家的亭子内走出来，站在比武台下方的空地上。

　　与此同时，那些前来参加比武的少年也纷纷出列，不过他们在看到古木后都有意无意的和他保持着距离，好像挺惧怕他。

　　古木见得周围几米只站着自己一个人，倒也不在意，索性立在当场闭目养神。

　　而在古木养神之际，那混乱的参赛少年群中，更是传来一阵骚动。而后就见一个剑眉星目的黑衣少年从人群中走出来，停在古木身前，并向着古木笑道：“原来高先生就是古家的古木，真是出人意料！”

　　古木微微睁开双眸，转过脸，才发现来者竟是沈家的天才沈天行。

　　于是耸耸肩，笑道：“出来混总要有个身份不是，让沈公子见笑了。”

　　“呵呵。”沈天行还真是笑了，然后双手环胸挺立在那里，竟是和古木一样闭目养神起来。

　　“快看，古木和沈天行并列站在一起！”

　　那些在比武台外面的武者见得两人距离如此之近，顿时嚷嚷起来。

　　作为在磐石城混迹的武者，谁不知道两人的分量？更是如那各家长老一样，暗暗揣测是古木厉害，还是沈天行更胜一筹呢？

　　李秋站在台上，见得各家才俊都已出列，便开始详细讲解比赛的规定。

　　而这规定也颇为简单，每个人抽取一个号牌，然后一号对二号，二号对三号——如此类推，待得第二轮后再继续以此类推的抽签。

　　李秋讲完规则后，台下便有仆人拿着红色锦盒来到参赛选手身前，由他们分别从中取出一个号牌。

　　“三十六号？”古木伸手从锦盒中摸索一会，拿出号牌看了看，向着沈天行，道：“你是多少？”

　　“三十八号。”沈天行说道。

　　古木闻言，颇为可惜的道：“那真是不巧，看来我们恐怕还需要点时间才能相遇。”

　　沈天行摊摊手，道：“挺可惜的。”

　　……

　　“在列的才俊都选好了号牌，那么就请一号和二号首先登台！”所有人都选好了号牌，李秋在台上说道。

　　而持有一号和二号牌的参赛武者纷纷登场。

　　在众人的欢呼声中，李秋手中拿着锣柄，正欲敲响开始比赛的哨声。

　　却突然听到比武台外，传来一声气震山河的咆哮声：“且慢！”

　　在场所有人闻得这一声强势喊叫，体内灵力顿时翻腾不已，旋即纷纷面容大变。

　　而坐在古家亭内的古轻扬更是错愕道：“武王！？”

　　“嗖！”

　　正当众人骇然之时，就见一道虹光从比武场外飞掠而来，落在了比武台，待得那人站稳，众人才看清来者是一名身穿劲装的老者，而胸口更是镶着一个“罗”字。

　　“罗家武者？”

　　古轻扬看清对方胸口的标志，顿时一怔，显然没想到权倾曹州境的第一势力罗家竟会出现在这里，而且这老者他认识，正是罗家的护卫队长罗有三！

　　罗有三落在比武台后挠挠头，向着场下的众人，不好意思道：“听闻磐石城今天举办冠礼俊杰的比武，我罗家闻讯不请自来，以嘉宾的身份观赏各大家族的后辈比武，希望大家莫要见怪！”

　　罗家？

　　来观战？

　　顿时在场的磐石城各个家族纷纷露出难以置信的表情，就连沈家的家主沈逢春也差点没坐住从椅子上摔落下来。

　　磐石城归曹城直辖，而曹城最为牛掰的势力就是罗家，沈逢春纵然去过很多次曹城，也见过不少大家族，可唯独从没和罗家攀交过，毕竟人家太牛了，只能仰望而高不可攀啊！

　　所有人都被罗家武者的出现而震惊，不过这其中不包括古木、沈天行和古轻扬。

　　“罗有三，我们这磐石城庙小，可容不下你们这尊大佛啊！”在众人惊愕中，就见古轻扬从亭内走出，朗声道。

　　“古轻扬？你还没死？”那罗有三见得古轻扬，顿时微微一怔。

　　“你这老家伙还没死，我怎会抢在你前头！”古轻扬仿若和罗有三很熟络，说话的语气仿若多年未见的老朋友。

　　“哈哈，好，没死就好，来来，咱们今天再比一场！”罗有三回过神，竟是直接邀战。

　　古轻扬和罗有三早在几十年前就相识，当时年轻的古轻扬前往曹城，两人因为某种原因发生了口角，最后大打出手，而谁知道这一打竟打出了友谊来！

　　后来古轻扬每次前往曹城都会和罗有三打一场，两人的友谊也是越打越深。直到两人年过半百才甚少见面，而距离上次相见的时间，恐怕要追溯到十六年前。

　　“今天是我们磐石城后辈比武的日子，可不适合你我两人打斗！”古轻扬见得罗有三见面就打架，顿时无语道。

　　“也对也对。”罗有三这才想起自己前来的目的，而后指着比武场外面，喝道：“有请我家小姐！”

　　“小姐？”所有人一怔，旋即将目光移向比武场外。

　　人群中不由自主的分出一条道路，就见一位柔美的女人在护卫保护簇拥下，来到了比武场前。

　　古木看到那出现的柔美女人，顿时崩溃。而后不自觉将脸扭到了一边，因为这个看似楚楚动人的少女正是在奇怪幻境所碰到的罗宓！

　　“她怎么会来这里？”


第168章 罗家罗宓

　　古木记得这个叫罗宓的女人在空间崩溃之际，还不忘笼络自己，他怕她对自己心怀不轨，所以为了保住自己的清白，坚决反抗！

　　如今未曾想竟会再次碰到！

　　古轻扬见得柔弱少女出现，沉吟了一会儿，惊道：“莫非是罗家主的孙女，罗宓大小姐？”

　　罗有三大笑道：“不错！”

　　“……”

　　磐石城的武者顿时又集体哑声了。

　　罗宓，曹城年轻俊杰之一，也是唯一的女儿身！

　　此女不但长相绝美，武道天赋更是超强，尤其是智慧出众，素有武道和智慧兼并的天才少女，颇受现任罗家家主喜爱！

　　这可是真正的天才，而且还是州级势力的天才，竟然会出现在磐石城？

　　所有人难以预料！

　　……

　　罗宓站在比武场下，向着台上傻傻发呆的李秋甜美笑道：“罗家不请自来，李家主不介意吧？”

　　“厄。”李秋回过神来，急忙一拱手，道：“罗家大小姐光临李家猎场，是我李家的荣幸！”

　　罗宓掩口一笑，而后看了看四周的亭子，柳眉微微一皱，仿佛在想什么。

　　李秋毕见得罗宓如此，顿时恍然大悟，急忙吩咐站在四周的仆人，道：“赶快给罗大小姐搭个观战亭！”

　　“那就麻烦李家主了。”罗宓见得李秋懂自己的意思，于是微微欠身，感谢道。

　　古木偷偷转过脸，见得这女人如此，顿时哭笑不得，想：“这小妮子还是如此讨厌，好像什么事都在她的掌控中！”

　　想到这里，他便是暗自后悔，为什么不在储存红盒内准备一些化容丹呢，万一被这个女诸葛发现自己的存在，那到时候就麻烦了！

　　古木偷偷的窥看，没有逃过罗宓机灵的双眸，只看她柔美的面容上升起一抹惊讶，而后心中腹诽，道：“此人好眼熟！”

　　想了半天，才顿然记起此人不正是在龙之幻境中所碰到的上古木家后人木古吗？

　　他不是为了救自己身陷空间乱流之中么，难道没有死？

　　如今出现在冠礼比武上，而且手中拿着号牌，是代表磐石城某个家族参加比武吗？

　　罗宓不愧是智慧非凡的天才，在见到古木后只是微微惊讶，旋即便想了很多，猜测了很多。而后轻挪脚步，来到古木面前，问道：“这位公子，请问贵姓？”

　　真是怕什么来什么！

　　古木背对着罗宓，掐着嗓子，道：“在下高尚！”

　　“高尚？”罗宓喃喃念道，而后不解的说：“公子为何要背对着我呢？”

　　“我人长得丑，怕吓到罗大小姐！”

　　古木此言一出，那站在旁边的沈天行，面容一阵抽搐，心想：“你若长的丑，天底下就没长漂亮的男人了！”

　　而有的武者则对古木如此遮遮掩掩的行为感到由衷的佩服！

　　看看人家古少，为了博得美女的注意，竟是假装不敢见人，还说自己长得丑，如此一来，罗家大小姐肯定更加好奇了，这欲擒故纵被他用的，啧啧，简直就是情场高手！

　　古木如果知道有人这么想，肯定会喷血！

　　“没事，大家都是武道中人，对于外貌根本不会在意！”罗宓微笑，道。显然是要好好瞅瞅这个长得很像“木古”的少年。

　　古木快哭了，不过为了自己的“清白”，他还是义无返顾的坚决不转身。

　　罗宓见他有意回避自己，向前走了一步，靠近古木，轻声道：“木古，我知道是你，既然你不愿意承认，肯定有什么原因，我罗宓装作不认识你，这样行了吧？”

　　他丫的，我不敢承认的原因还不是因为你？

　　古木听她如此说来，顿时知道，自己的身份被这聪明的女人看穿了，最后无奈的转过身来，一脸恍然大悟的模样，道：“武道中人不在乎外貌——罗小姐说的不错！”

　　“高公子的容貌倒也俊俏，为何会对自己这么没自信呢？”看清他的面貌，罗宓便确定此人就是剑法比剑风还要出色的天才木古！

　　“和罗大小姐相比，我高某自惭形秽！”身份被她知道了，古木索性不再遮掩，反而是恢复了无耻的模样。

　　“……”

　　那些武者听到古木所说，顿时感觉天雷滚滚。

　　难道这货是在和一个美女比容貌吗？

　　“高公子真幽默。”罗宓笑了起来，而后压着声音道：“你不是掉进了空间乱流中吗？”

　　“没办法，我这个人的缺点就是太幽默了。”古木挠挠头，很不害羞的说，同时嘴唇不动，低声道：“你这女人，难道希望我死吗？”

　　罗宓掩口又笑了起来，传来低声：“当然不想，你还没有答应来我罗家做客呢。”

　　古木无语，都过小半年了，这女人还是一如既往让自己去她家做客。起初只是用调侃的想法，猜测此女对自己心怀不轨，如今看来，恐怕还真是被哥的外表所迷惑！

　　“我不是说过吗，只有成为你罗家的姑爷，我才会去。”

　　罗宓眨着眼笑道：“我也说过，想要做我的夫婿，必须要准好彩礼啊。”

　　“……”

　　“这女人还当真以为我不敢拿着彩礼上门求婚？”古木感觉自己很失败，他来到这个世界，接触过的女人也不少，可真正让他心虚的唯有这个罗宓！

　　此女很聪明，聪明的让自己崩溃，而且自己的无耻对她无效，结果还会被她反过来调戏。

　　太可恶了！

　　想到这里，古木咬着牙，低声道：“当时我就不该救你。”

　　罗宓见得古木如此，委屈道：“只是让你去我家做客，你这大男人难道还怕我罗家吃了你不成？”

　　“是啊，我怕到时候被你们囚禁起来，发下毒誓效忠你们罗家！”古木终于将自己的心里话说了出来，其实他不答应，就是担心自己有进无出，成为罗家的下属。

　　“不会的，只要你有天赋，我们罗家肯定会把你奉为上宾！”见得木古还是如此直肠子，罗宓也终于将自己请古木做客的真正意思说了出来。

　　古木和剑风比斗所展露出的天赋，让她肯定此人未来必定不凡，所以才有了为罗家笼络人才的心思。

　　可结果，这个臭男人在大难临头的时候还拒绝自己的要求！

　　当然这其中还有罗宓的一些小心思，在她眼里，这叫木古的少年很特殊，他不同于常人，也是自己唯一看不穿，搞不定的人，所以他越是拒绝，罗宓越是要卯足了劲把他拽过来。


第169章 比赛开始

　　两人站在一起，用极为细小的声音交流，从外表上来看，两人在相互对视，颇有意味的微笑着。而就这么悄悄交流之时，李秋却不合时宜的走过来，向着罗宓拱手道：“罗大小姐，观战亭已搭建好，你看是否？”

　　“哦。”被李秋横插打断，罗宓隐晦的瞪了古木一眼，然后便告辞了。毕竟现在是大庭广众之下，她虽有很多疑惑，也只好待得比武结束再询问这个木古吧。

　　见得罗宓很郁闷的离开了，古木差点没扑上去给李秋一个拥抱，这丫救火太及时了，非常感谢！

　　“我靠，古木和这罗大小姐不会一见钟情吧？”见古木和那罗大小姐靠的很近，暧昧的相互微笑，最后又好像很不舍的分开，顿时惹来武者的私下怪叫。

　　“怎么可能？古木不是杨婕的未婚夫吗？”有武者道。

　　“什么未婚夫啊，你没看到刚才在古家的亭内，他还牵着一个美女的手来着。”

　　“看来古木这小子的风流帐还不少。”有一个武者托着下巴，鄙夷道。不过心中却在呐喊：“苍天啊，咋就不让我碰到这么多美女！”

　　……

　　待得观战亭临时搭建好后，原本因为罗家大小姐到来而一度暂停的比武，便恢复了正常。

　　首先上台的是持有一号牌和二号牌的参赛武者，两人均是武徒初期实力，在场上你来我往，打的颇为激烈，最后一号选手以微弱的优势去的了胜利，这才宣布第一场比武结束。

　　古木百般无聊的打着哈哈，对于场上的比武丝毫不关心，武徒级的战斗现在对他来说简直就是小孩过家家。

　　而沈天行站在他旁边，也是一幅心不在焉的样子，这倒让古木有些疑惑了，心想：“古轻扬曾推测他的实力为武士境界，不知会是什么阶段？”

　　对于沈天行的底细他不清楚，只是感觉此人很危险，如果他的实力达到了武士后期，会让古木有些难办，毕竟他现在的实力才是武士中期，而且还是刚刚晋级不久。

　　“沈天行是火系真元武者，看来对于火系的领悟达到了很高的地步。”在葬龙山二次历练中，古木从古轻扬口中终于知道了所谓的“真元武者”。

　　这种武者在尚武大陆凤毛麟角，对五行属性有更深层次的领悟，战斗力往往超越普通武者。

　　“他会不会和我一样，也领悟了其他的真元属性？”古木搞不懂沈天行，只好做最坏的打算来想。

　　……

　　约莫一个时辰的比赛，终于轮到了古木出场。

　　古木持有三十六号牌，而他的对手则是三十五号。

　　当他首先来到比武台，那原本吵闹的猎场顿时安静下来，就连各个家族的亭内也静了下来。而经过短暂的安静后，便想起“唧唧喳喳”的议论声。

　　“此子终于登场了！”古轻扬抚着花白胡须，笑道。

　　其他家族的长老也是将目光集中在了古木身上，显然他们对于此子也是极为在意。

　　稍许，一个皮肤略黑的少年走上比武台，向着古木苦涩的笑道：“古公子，请！”

　　古木用意念探清来者的实力，最后只好无奈的摇摇头。因为此人竟是刚刚踏入武徒境界，显然连灵力还没有稳固！

　　而台下的武者也是唏嘘不已，纷纷为那三十五号选手感到可惜！

　　“开始！”随着李秋客串裁判的一声高喊，古木的第一场比武也算正式开始。

　　而待得李秋声音刚刚落下，他便是身形一动，瞬间接近对手，手掌蕴含灵力，将少年推下了武斗台。

　　整个过程只是在几息之间发生，所有人还没有回过神，那三十五号选手就已经被打下了武台，而那李秋更是愣了一下，最后面色一抽，道：“古木，胜！”

　　各大家族和观战的武者，并没有因为古木如此快的击败对手而感到惊讶，毕竟他和那武徒少年相差了整整一个大境界，实力过于悬殊，这么快被打下来也在意料之中。

　　少年落在场外，只是感觉胸口一阵发闷，随后便恢复正常，向着古木抱抱拳便退了下去，他知道古木下手很有分寸，并没有刻意将自己击伤。

　　“古木？”坐在观战亭内，罗宓听得李秋喊出的名字，顿时饶有兴趣的看着台上的古木，而后嘴角上撇，露出一副迷人的微笑。

　　轻松获胜后，古木走下武斗台，顿时感觉有人在窥视自己，旋即顺着感觉移向了罗宓所在的观战亭，就看到这女人正向着自己眨巴眼，而且还用口型无声喊道：“古木？”

　　“……”古木仿若未见，归于比武台下列。

　　而杨婕目睹了两人微不可察的举动，心中顿时迷惑不解，低声道：“两人莫非认识？”

　　“古木此人心性风流，小姐最好不要再和他有太多的接触了。”隐于暗处的暗护卫，对于古木很是不爽，尤其是此人先是和李雅舒有着亲密的举止，而后又和这突然出现的罗家小姐眉目传情，果然是一个十足的风流痞子。

　　有的女人是很记仇的，就比如暗护卫！

　　……

　　古木轻松获胜在意料之中，而接下来要登场的是三十七号和三十八号选手，而后者无疑是让大家关注的沈天行。

　　沈天行的对手为武徒中期，实力要比古木所碰到的那少年强上不少。

　　不过，结果在李秋喊出“开始”后，那可怜的武徒中期少年便被沈天行，以摧枯拉朽之势打下了比武台。

　　而那被打下的少年更是狂喷了一口鲜血，旋即昏迷过去。

　　所有人都是一怔，心想：“这小子下手可够狠的！”

　　古木见此，微微皱眉，当然，他不是因为沈天行下手太重，而是在沈天行出手的那一瞬间，他并没有感觉到有灵力涌动，就好像此人是以纯粹的肉体力量，将那少年打出去。

　　“肉体如此强悍？”古木有些难以置信。

　　尚武大陆的武道体系中，入门级算是先凝练肉体，武徒以后就开始注重灵力的修练，而此人竟以肉身将武徒中期的武者打飞，那他的肉体强悍度，显然已经达到了很高的地步。

　　如果肉体按照武道境界来算，将武徒打飞岂不是说，沈天行的肉体已经达到了武徒境界亦或是更高？


第170章 沈家天才杀手

　　“五行真元诀的前半段口诀是先以五行练体，而古轻扬又曾经多次提及武道肉体，如此可以想到，这肉身在武道上有多么重要，而尚武大陆和华夏国一样，注重修内，而往往忽视修外，如今这沈天行竟是将肉体炼至如此地步，显然是知道肉体乃武道之根本了。”

　　看来沈天行还真有两把刷子，不过有这样的对手，更是古木让热血沸腾，不然，面对全是武徒级的武者，就算拿下了第一名，也没乐趣可言。

　　比赛继续进行。

　　在过去了几个时辰，所有参赛选手均是轮流上阵，经过一番角逐后，最终留下来了三十人。

　　而这第三十人却颇有一些戏剧化。

　　此次参加冠礼比武的家族少年，总计有五十九人，由于比赛的顺序对战规矩，到最后第五十九号竟没了对手，而那晋级的选手有二十九人，为了不让这种轮空的现象再次出现，那五十九号武者便顺利晋级，这才凑够了三十人整。

　　这第三十人名为方胜，是磐石城方家的嫡系，而这方家在磐石城属于三流家族，所以很多人见得那方胜如此晋级，大笑不止：“这小子也忒幸运了！”

　　方胜的个头并不高，站在角落里很不显眼，见得有人取笑自己，脸色微红的挠着头，显然有些不好意思。

　　这不过是一个小小的插曲，经过半个时辰的休养，第二轮比武也正式开始，规则和第一轮一样，每位选手均再抽取一次号牌。

　　古木这次抽中的是三号，而那沈天行则是十六号。

　　两人相互看了一眼，均是露出颇为可惜的神色。

　　三十名晋级的武者，在实力上显然要比第一轮强了不少，而第一场的决斗更是出现了两个武徒中期巅峰的才俊。

　　两人实力不凡，在场上奇招连连，打的精彩纷呈，就连古木和沈天行也不由自主的收起散漫之心，认真观看比武。

　　最终，二号拿出压箱底的手段，将一号打下场，这才结束了长达半个时辰的比武。

　　“好！”

　　两人虽然实力只是武徒中期，但武道灵力的掌控显然已经融会贯通，这让古木不由自主的鼓起掌来。

　　待得古木起先开头，那外围看热闹的武者也纷纷鼓掌叫好起来。这让胜利的二号少年微微脸红，向着古木报以微笑，便匆匆离开了。

　　第一场结束，下一个登台的便是古木和四号选手。

　　古木又是快人一步的登上比武台，将目光锁在上台的选手身上，而后颇为意外的道：“武徒后期？”

　　“沈家，沈项！”那少年登台后，向着古木拱手道。

　　古木更是一怔，显然没想到沈家竟然还有一个参赛武者，而且更是达到了武徒后期。由衷的暗赞道：“他们沈家还真是能人辈出啊。”

　　见得古木的对手是沈家嫡系，古轻扬颇有一丝苦涩。毕竟人家沈家的天才不少，而反观自己古家，此次参加冠礼比武，达到要求的也只有古木一个人！

　　古苍风坐在古轻扬后面，不以为然的笑道：“沈家的后辈虽然有不少出色的，但都会被古木这小子揍下去！”

　　古轻扬闻言一扫郁闷，“哈哈”笑起来。

　　沈天航，沈如玉这些在沈家颇为有名的天才，最终都被古木揍了一顿，在古木还没有脱离古家的时候，就有好事者给古木起了一个颇为响亮的外号，那就是“沈家天才杀手”！

　　古木不知自己还有这等霸气的外号，而是向着沈项回礼道：“古家，古木！”

　　两人互报名号之后，那李秋便是喝道：“开始！”

　　话毕之后，沈项起先一步运转武功，手中浮现出一抹绿色的灵力，并快速打出手印，喝道：“缠！”

　　顿时就见古木脚下出现无数藤根，将他的双脚缠在一起！

　　“木之灵力？”古木微微诧异，没曾想沈家嫡系竟然修练的是五行之木。同时也是他自来到尚武大陆第一个碰到的木系武者！

　　“这简直是在关公门前耍大刀啊！”古木哭笑不得，旋即木之真元从虚空出现，就看到缠绕在脚下的木系灵力，竟是诡异的消失。

　　沈项脸色一变，自己的三级武功“缠绕术”已修炼大成，没曾想竟是被他如此轻松的化解，不，准确的说是被同化了！

　　在下面观战的沈逢春更是一脸的郁闷，骂道：“沈项这混蛋难道不知道古木的木系灵力已经达到化虚为实的地步吗？”

　　而在沈项茫然之际，古木抬脚一步，随手一挥，沈项后面蓦然出现一条细长的藤枝将他缠住。

　　“下去吧。”古木单指一竖，划出一道手印，便见那细长藤枝猛地一甩，将沈项抛飞出去。而且这甩出去的力度颇大，只看到那沈项在距离地面二十多米，划出优美的弧线，最后重重摔在地上！

　　“噗！”

　　所有人见得沈项摔在地上，喷出一口血后，顿时面色一抽，这古先生下手也挺重的。

　　古木将沈项甩出去，拍了拍手，看向台下的沈天行，微微一笑，那意思好像在对沈天行说：“你下手重，小爷我也是！”

　　沈天行眼皮微微下沉，随后嘴角上扬，似笑非笑。就好像这沈家嫡系跟自己没什么关系。

　　古木很郁闷，心想：“这小子是个冷些动物？”

　　而那些观战的沈家长老，则对古木咬牙切齿。

　　古木和沈天行的短暂对视，罗宓收入眼中，旋即那明亮的双眸一眨一眨，好像在想着什么，而后指着沈天行，轻声向旁边的罗有三问道：“此人是谁？”

　　罗有三拱手道：“小姐，此人乃磐石城沈家的三代嫡系，名为沈天行。”

　　罗宓道：“实力如何？”

　　罗有三摇摇头道：“看不透。”

　　“哦？”罗宓颇为意外，武王中期巅峰的强者都看不透？于是，笑道：“看来这人身上有隐蔽修为的宝物哦。”

　　罗有三闻言，眼前一亮，好像想什么，道：“小姐说的不错，传闻那沈家有一上古宝物，携带者不但可以隐蔽修为，而且在修练上也有着莫大好处！”

　　“上古宝物……”罗宓喃喃自语道：“看来这小小磐石城也有让人动心之物。”

　　“小姐，等冠礼比武结束，老夫就让沈家把这宝物呈上来。”罗有三见得罗宓如此说来，当下挺着胸，说道。

　　只要小姐相中之物，罗有三肯定会将东西弄过来，毕竟人家可是曹城的第一势力，对方肯定会给这个面子，当然，如果不给，那就只能强取了。

　　罗宓微微一笑，不在说话，而是继续将目光移向比武台。


第171章 幸运的方胜

　　沈项被人抬了出去，而比赛继续进行。

　　接下来是一些不疼不痒的打斗，双方选手实力都在伯仲之间，并没有什么亮点可言。

　　随后，沈天行再次登台，又是依靠强横肉体将武徒初期的对手给轰下台。

　　至此第二轮比赛也快接近尾声。

　　最后一场比赛是一个叫宋义的宋家嫡系出战，而他的对手则是上一轮的幸运少年，方胜。

　　本来这场比赛和其他战斗一样，不被人看重，但因为那方胜是以未战一场的身份晋级，很多武者对他颇有印象，所以等他上场后，台下更是响起了一阵喧嚣声。

　　方胜仿若害羞的小姑娘，来到比武台上，向着宋义拱拱手，腼腆道：“在下，方家方胜！”

　　此举，更是惹来众人的哄笑。

　　宋义更是撇了一眼这很娘们的方胜，冷道：“宋家宋义！”

　　“嘿嘿。”方胜挠挠头。

　　李秋见得两人都报了名号，便手一挥，道：“开始！”

　　“请！”方胜听到开始声，抱拳说道，颇有一份江湖豪气，只是那微微泛红的脸蛋，将他衬托的有些让人无语。

　　这也忒害羞了吧！

　　宋义看不惯此人，灵力蓦然施展，爆发出武徒中期巅峰的实力，向着方胜一出手，就是颇为强悍的杀招。

　　方胜见状，大惊失色，急忙踉跄的后退。

　　宋义冷“哼”一声，竟是放弃了聚灵为攻的武功，而是紧紧逼近方胜，以聚灵为御的拳法，近身肉搏缠斗。

　　方胜身材矮小，在对方环环相扣的拳法中，宛如一个猴子似的上蹿下跳，甚至多次差点一个趔趄摔倒在地，显然以他武徒初期的实力来对抗宋义，有些方寸大乱了。

　　“有意思。”看着那狼狈不堪的方胜，古木顿时眼前一亮，虽然此子看上去处在弱势，但每一次躲避的时机都拿捏的正好，而那慌乱的动作看似让他处于非常危险的地步，却往往都是有惊无险。

　　“此人的身法极为灵活。”古木蓦然想起华夏国的猴拳，这种拳法是效仿猴子习性动作为主，而拳法之外，还有古代武道大师敷衍出来的轻功，醉猴步！

　　醉猴步，结合醉拳和猴拳，舍弃了拳法精髓，吸收了玄妙莫测无规律的步法，形成了一门独有的轻功身法。而眼前这矮小少年的躲避动作，倒是和那醉猴步有些相似。

　　“如果宋义想用拳法将方胜打败，看来有些难度！”古木身为先天内家高手，眼力还是有的，根据场上双方的缠斗情况，便推测出个大概。

　　果然，那宋义见得自己拳法不能触及到方胜，顿时火气升起，收住拳法，向后一跃，在地上打出繁琐的手印，喝道：“土墙！”

　　“土系武者？”

　　正在古木惊愕中，就见方胜的周围凸出一块块土墙，将他围在了其中。

　　“没地方躲了吧？”宋义将方胜控住，而后手印再起，喝道：“压！”顿时就见虚空出现一块体积颇大的土堆，向着困在土墙中的方胜压下来。

　　方胜见状，小脸一皱。

　　看来他也知道自己的情况不妙，最后只得无奈的在地上打出一阵繁琐的手印，声如蚊吟，道：“大浪淘沙！”

　　“哗哗！”

　　就见那土墙中涌出一道水柱，向着上方冲上去，最后撞在土堆中，瞬间将其冲刷虚无。而后方胜以迅雷不及掩耳之势，冲到因为灵力崩碎不断后退的宋义面前，嘴角一抹憨笑，便是将他轻轻推下了台。

　　宋义被推下比武场，脸上布满了骇然神色，显然没料到，在他眼中很讨厌的方胜，竟然可以将自己打败，而且还是这么简单的推下来！

　　“水系武者？”古木目睹刚才的一幕难以置信的脱口道：“武徒后期巅峰？”

　　而台下武者见得方胜散发出武徒后期巅峰的灵力，顿时都愣神了。许久，才有人反映过来，骂道：“这小子扮猪吃老虎啊！”

　　没有人会想到，这个害羞的小男人竟是有着武徒后期巅峰的实力，这绝对已经达到磐石城“十大公子”的标准了！

　　“有意思，有意思。”古木更是笑了起来，原来这冠礼比武还隐藏着一个黑马，而沈天行也是颇感意外的看着那方胜，显然此人引起了他的注意。

　　“这方胜不错。”罗宓坐在亭内，点头赞道。

　　罗有三闻言，拍马屁，道：“能被小姐称赞之人，前途无量！”

　　方胜以黑马的姿态杀进了第三轮，这是所有人都没有想到的，不过在他展露出武徒后期的实力后，所有人都释怀了。

　　如果第一轮是靠运气，那第二轮显然是人家本事硬，所以那些曾经取笑方胜的武者，转而投来了敬佩的目光，这个世界以武为尊，只要实力强，就会受到别人的尊敬！

　　第二轮战罢，共有十五人晋级第三轮，而这第三轮又让李秋开始犯难了，因为十五是为单数，那就代表着又要有人轮空了。

　　最后经过商议，李秋宣布道：“由于在场还有十五名才俊，所以规则方面要做出改变，那就是抽到最末端的号牌者，不用参战直接晋级！”

　　说罢，便让大家开始抽取号牌。

　　古木这次抽到的号牌是十四号，在看清号牌后，无奈的耸耸肩，道：“为啥不能再后退一个位呢？”

　　而沈天行抽取的是一号牌，当然他不会如古木那般幼稚的希望号牌前进一个数位。

　　众人先后抽取了号牌，最后待得都亮出来以后，所有人傻眼了。

　　因为那十五号牌，又落在了方胜手中！

　　丫的，这小子也太幸运了吧！

　　所有人顿时崩溃。

　　第一轮就不战晋级，而这第三轮居然也如此，这特么是什么手气！？

　　在场唯有沈天行例外，其他人包括古木，均是投来羡慕的眼光，这狗屎运走的，真是羡煞死人啊。

　　“怎么又不战晋级啊！？”方胜看着自己的号牌，一脸莫名的道，好像选中这幸运的号牌让他有些失望。

　　这句话顿时将古木一干人等打击的欲哭无泪。如果比赛规则可以交换号牌，恐怕他们早就一窝蜂冲向了这可恶的少年身上了！


第172章 晋级决赛

　　第三轮开始，沈天行出场，不过对手只是武徒中期。

　　毕竟十六岁的年纪，能够达到武徒中期，在磐石城已经是非常出色的年轻才俊了，而像方胜这种达到武徒后期巅峰的武者，就可以当得起天才之名。

　　至于古木这种人，用磐石城武者的话来形容那就是怪胎了。

　　沈天行不出意外，继续将对手用肉体打了出去，至此三轮下来，竟是没有动用丝毫的灵力，这让观战的各大家族始终不知他的真正实力。

　　古木更是郁闷非常，对于沈天行的忌惮也越来越重。

　　一下午过去，第三轮也随着古木将对手打下台，而宣告结束。

　　经过大半天的角逐，场中还剩下八位选手，所有人都知道，这些人都是颇有实力的选手，其中诸如李家，宋家均是有比较出色的才俊达到了武徒后期。

　　比赛继续进行。

　　再次习惯的抽取号牌后，古木选到了二号牌。

　　而那沈天行抽取的是五号牌，至于幸运的方胜则抽取了七号牌。

　　待得所有人都选好了号牌，李秋站在比武台上，道：“由于在场剩余八位俊杰，所以下一轮的比赛不在抽签，将会依次顺序和分别胜出的武者角逐晋级决赛的名额！”

　　待得李秋介绍完规则，古木和拥有一号牌的西城李家嫡系相继登上台。

　　两人一番行礼后，便开始了比斗。

　　那李家嫡系虽然拥有武徒后期的实力，但面对古木这种不简单的武士中期武者，根本没有丝毫的反抗能力，最后只是象征性的比划了两下，便被古木一脚踢了出去。

　　古木轻松胜出，离开了比武台。

　　其他选手继续登台，一番较量后，最终留下了四个人，分别是古木、东城李家的李如、沈天行、幸运的方胜。

　　按照更改的规则，古木的对手是东城李家的李如，而沈天也将会和方胜争夺决赛的名额。

　　接下来在争夺决赛的名额中，古木很轻松的将李如给打下台，首先成功晋级决赛。

　　待得古木走下台，那杨婕微微一笑，道：“将古木的名字写在盘口上。”

　　“是，小姐。”

　　一阵风从万宝商会的亭内飞出，随后在场的所有人就看到停留在场地外那巨大的牌示上，红色长布被拉扯下来，就见一跳黑影在上面飞舞，赫然写着古木的名字。

　　罗宓看到巨大的盘口，颇为好奇，向着罗有三问道：“这是什么意思？”

　　罗有三乃罗家的护卫，常年行走江湖，对于磐石城的万宝商会定律也曾耳闻，当下便简单的讲述了一遍。

　　“万宝定律？”罗宓甜美的一笑，而后看向那万宝商会的亭子，道：“在磐石城经营万宝商会的是杨志妹妹吧？”

　　“不错，小姐。”

　　罗宓不语，那明眸中闪烁着光彩，许久才，微笑道：“看来她也挺聪明的。”

　　古木见得巨大牌口，哑然失笑，未曾想，自己有朝一日竟也会成为赌注盘口。最后走到杨婕的亭中，大方的坐在杨婕身边的空位上，调侃道：“杨姑娘，你猜我会不会夺得第一名？”

　　杨婕微微一笑，摇摇头，道：“另一个名额还没有出现，小女子猜测不出。”

　　“哦。”古木知道她喜欢卖关子，百般无聊的站起来，便归于比武场。古木离开后，杨婕柳眉轻皱，用极为细小的声音，道：“就这么走了？”

　　……

　　古木和李如的比赛开始的快结束的快，而沈天行和方胜的比斗则是冠礼比武开始以来最为精彩的！

　　只见那沈天行上台后，面对方胜这黑马，仍然没有动用灵力，仅凭着肉体的强悍，和他周旋在比斗台上。

　　“水浪！”

　　方胜知道沈天行是夺冠的热门，所以在开始比武后便无比认真，断然没有之前的腼腆害羞，整个人更是散发着一股凌厉气势。

　　“呼！”

　　水浪翻滚，如一条水蛟，向着场中的沈天行攻去。

　　沈天行邪笑，道：“太弱！”

　　话毕，身体猛然一动，竟是以肉体去碰撞那袭来的水浪。

　　“用肉体去抗衡武徒后期施展出来的武功？”古木见状一惊，这丫也忒狂了吧！

　　“砰！”

　　沈天行以强悍的肉体，直接将那袭来的水浪冲散，而后双臂一展，向着前方的方胜抓去。

　　方胜不急不躁，身如灵猴，躲开沈天行的扑杀，而后从容打出手印，再次喝道：“水雾！”

　　就见沈天行周围弥漫着无数飘散在虚空中的雾气，并将他的视线遮挡。

　　沈天行冷“哼”一声，而后在那仿若迷雾般的水幕中，竟是缓缓闭上眼目。

　　古木意念查看水幕中的情况，见得沈天如此，顿时暗道：“莫非他可以不依靠视觉来探查对手的方位？”

　　方胜将周围全部打出水雾，顿时整个比武台被水雾笼罩，而他则宛如水中鱼儿一般，穿梭其中，试图寻找机会对迷失其中的沈天行下手。

　　“就现在。”方胜见得那沈天行在水雾中小心翼翼的错步，当下便知道机会来了，于是整个人顿时化为一道光，向着他的后背袭去。

　　“完了。”古木看到方胜如此贸然攻去，显然是被沈天行做出茫然的举动给骗了。

　　果然，在方胜刚划破水幕冲过来之际，沈天行的双耳微微一动，便感觉到他的位置所在，当下蓦然转身，抬起双臂向着方胜的位置打去。

　　“砰！”

　　水雾中传来一声巨响。

　　那些武道境界低下的武者，纷纷面面相觑，不知道里面发生了什么。不过就在众人迷糊的时候，那巨响落幕不久，飘散在比武场上的水雾瞬加在空中化为虚无。

　　就见，方胜此刻正躺在比武场的边缘，上身衣服更是破碎不堪，而那双手更是在轻抖着，似乎想要再爬起来战斗。

　　沈天行一步步走来，抬脚将挣扎的方胜踢出去，而后把目光移向古木，道：“终于没有废物打扰我们两人的比赛了！”

　　古木抖抖肩，笑道：“不错。”

　　两人相互而视，顿时让周围的武者感受到两股力量仿若在空中相撞，顿时纷纷嗷嚎起来：“就是就是，你们两位赶快开始吧！”

　　“是啊，快点开始！”

　　幸运的方胜并没有一路幸运下去，最终还是败给了沈天行。所有人都在叫嚷着，没有人再去关注此人，对他们来说，只有胜利者才是他们所关注的！


第173章 决战沈天行

　　沈天行战胜方胜，晋级决赛，将和古木争夺此次冠礼比武的第一名。这是各个家族长老都能够猜测出来的必然之势，所以，在经过将近一天时间的角逐，本次冠礼比武的最精彩的时刻也要开始了。

　　“将沈天行的名字也写在盘口上。”杨婕见得沈天行胜出，淡淡道。

　　“小姐，两人的赔率是多少？”

　　杨婕微微思考一会儿，道：“古木赢，一赔三，沈天行赢，一赔二。”

　　“小姐不看好古木？”那暗护卫微微错愕道，显然小姐开出的赔率，在胜面上倾向于沈天行。

　　“嗯。”杨婕点点头。

　　暗护卫便不再多问，而是飞掠出亭内，在那另一个牌示上写上了“沈天行”三个字，而后又把赔率写的清清楚楚。

　　所有人在看到赔率出来，顿时场中一片死寂！

　　许久，才有人失声道：“杨总管看好沈天行？”

　　“是啊，难道这沈天行的实力要比双系化虚为实的古木还要强悍？”

　　众人纷纷讨论着，而作为此次开盘口的主人，杨婕从亭内走出，向着在场的所有人道：“此次冠礼比武的前两位，身手不凡，实力强悍，所以此次下注的盘口上限为一万两，大家现在就可以前去两人各自的投注点下注！”

　　哗！

　　所有武者更是震惊了。

　　下注的上限为一万两？若是投在沈天行身上，那岂不是要翻两倍？

　　沈家家主沈逢春闻言，哈哈一笑，从亭内走出来，笑道：“既然如此，老夫就给杨姑娘捧捧场，我沈家押在沈天行身上一万两！”说罢，便吩咐旁边的下人前往投注点下单。

　　所有人闻言，顿时对沈逢春很鄙夷。

　　万宝定律十年来无一错算，如今人家杨姑娘看重你们沈家嫡系，你下注一万两说什么捧场？是想赚一万两吧！

　　他们虽是这么想的，不过谁和钱过不去啊，所以便纷纷向着沈天行的注点涌去，有的还后悔自己银子带少了呢。

　　“这女人……”古木看到自己的赔率，和那些挤向沈天行注点的武者，顿时无语。然后向前走了一步，道：“杨姑娘认为我会输给沈天行？”

　　杨婕冷冷撇了他一眼，道：“不错。”说罢，便走进了亭内，把古木晾在了一边。

　　“啥情况？”古木第一次看到杨婕用如此冷漠的表情跟自己说话，顿时一脸迷茫，最后苦笑道：“我得罪她了吗？”

　　沈逢春的押注，顿时让其他家族蠢蠢欲动，最终他们这些有几分财力的家族都拿出一万两的满注，压在沈天行身上。

　　万宝定律极准，下注就能拿钱，而且这次的赌注上限为一万两，超越了以前，谁不想借此机会狠赚一笔？

　　几乎所有武者都把注压在了沈天行身上。

　　当然这其中还有支持古木的，比如冉家的冉辉，就以私人的名义压在了古木身上一千两，虽然他很信万宝商会的定律，但为了偶像，他还是要出钱打打气。

　　古木见得冉辉如此，顿时颇为感动，什么是日久见人心，这就是！

　　不过这份感动只持续了一会儿，就见那冉辉竟然又跑到沈天行的押注点，投了一千两的赌注！

　　“……”古木崩溃。

　　……

　　古家亭内。

　　古轻扬向着迟迟没有动作的古苍穹，道：“在古木身上押一万两。”

　　“这……”

　　古苍穹虽然知道古木天赋很高，但万宝定律深入人心，他觉得如果押在古木身上，肯定要打水漂。

　　不过，那沈天行又是沈家之人，两者是死敌，肯定也不能押在他身上，所以他的想法是都不押。

　　“还愣着干什么，难道你就这么不相信自己的子弟？”古轻扬见得古苍穹犹豫不决，顿时不愉快，指责道：“苍穹，你是不是年纪大了，越来越糊涂了？”

　　被古轻扬如此一说，古苍穹连忙站起来，走向外面，道：“我古家押在古木身上一万两！”

　　古轻扬乃古苍穹的叔辈，在古家虽不是掌舵人，但这些古家一代之人，都比较惧怕他。

　　古木见得古苍穹押在自己身上一万两，只是微微一笑。

　　“有三叔，空间戒指可有银两？”见得外面众人争先恐后的押注，罗宓来了兴趣，问道。

　　“这个……”罗有三不好意思的说：“小姐，只有九百两。”

　　“这么少？”罗宓很不满意，不过旋即叹了一口气，道：“将这九百两压在古木身上。”

　　“好嘞。”罗有三闻言，急忙走出去。

　　……

　　经过短暂的押注后，大家都把兜里的银子押了出去。几乎所有人都选择了沈天行，至于古木，也只有古家，冉辉和那罗家大小姐，三笔押注单。

　　李秋见得众人消停下来，于是再次走上比武台，朗声道：“如今时候不早了，大家也都等的不耐烦了，老夫就不多言，现在就有请古公子和李公子上场！”

　　话毕。

　　外面响起强烈的呼喊声，显然早就迫不及待观看冠礼比武的两大热门登场比斗了！

　　在大家的呼喊声中，古木嘴角挂着微笑，登上了比武台。

　　而那沈天行也是不急不缓的走上来。

　　“古家，古木！”

　　“沈家，沈天行！”

　　两人先后行武礼，台下更是响起雷鸣般的呼喊声：“别啰嗦了，快打吧！”

　　这是典型的皇帝不急太监急啊！

　　古木对这些热情的观众很无语，最后摇摇头，身子向后错了一步，道：“请吧，沈公子！”

　　沈天行闻言，双臂一抖，而后呈爪式，首先向着古木攻去。

　　“还想用肉身对抗？”见得沈天行仍然没有动用最拿手的火系真元，古木顿时不解。

　　不过想归想，同时双手一挥，施展出华夏国的武功罗汉拳，正面迎接！

　　沈天行的肉体强悍让古木意想不到，但也仅仅是吃惊，若论起肉体的强悍，古木有自信，比他沈天行只高不低！

　　五行真元诀开篇，五行锻体，古木虽然没有集齐五种真元，但经过上次溶火焚身，不但心脏的承受力增强，就连经脉和肉身也仿若在火中重塑一般。所以，沈天行的肉体强悍，古木的肉体也不是用纸糊的！


第174章 半斤八两

　　两者以肉体对抗，拳法交错，偶尔碰撞产生一阵闷响。

　　在场的各大家族长老，在两人近身战斗时隐隐感觉空间有些扭曲，纷纷愕然，道：“两人肉体竟是如此强悍！”

　　所有人都知道两人的相互硬碰中，并没有施展任何灵力，纯粹的肉体拼搏！

　　“沈天行始终没有暴露自己的实力，更是以肉身去挑衅古木，显然不把武士初期放在眼里啊！”有的家族长老，叹道。显然沈天行此人有着足够的资本，否则也不会做出如此鲁莽的选择。

　　“古木舍弃双系化虚为实的灵力，以肉身近战来抗衡，可见此人也是颇有自信！”他们更想不到，这看似并不是强壮的古木也敢这么做。

　　果然，两人的比武才刚刚开始，就如此精彩！

　　沈天行显然没料到古木的肉身也如此强悍，在交缠中嘴角上扬，邪笑道：“我还以为你只是依仗多系灵力！”

　　“彼此彼此。”古木罗汉拳轮番施展，招招相连，连绵不绝。

　　两人在台上你来我往，拳法产生爆破声，身影和拳影纵横四周，让观战武者看的眼花缭乱。

　　“此子拳法诡异！”

　　古木不停的变换拳招，古轻扬感觉到拳法的不同，好像和尚武大陆的武功有些格格不入。而且在出拳变招时还夹着腿法，当真让人胜不胜防。

　　古刚看到古木不停的换招，隐隐有些熟悉，而后想了半天，恍然道：“这是罗汉拳！”

　　“罗汉拳？”古轻扬听到他如此说，顿时疑惑道。

　　“古木刚刚晋级武徒的时候，我曾和他切磋过，当时他就是使用这种拳法，说是自创的！”想起在木场切磋的那一幕，古刚很郁闷，因为他压制实力，最后差点伤在古木大成的虎啸拳法中。

　　“自创的？”古轻扬闻言，脸色微变。

　　尚武大陆存在数万载，在岁月流逝下，无数英杰前辈创造出诸多武功流传后世，而凡是能够自创武功的，那一个不是宗师级强者？

　　古木小小年纪就可以自创拳法？

　　想到这里，古轻扬倒吸了一口冷气，暗道：“此子的天赋简直逆天到极点了！”

　　其实古木在和古刚切磋的时候，只是随口胡说。

　　罗汉拳出自少林，他没有这个本事自创，不过在尚武大陆，只有他自己会这种拳法，吹个牛皮也没人揭穿。

　　“冲拳！”

　　“撩拳！”

　　“寸腿！”

　　闪身过渡，拳法刁钻，见缝插针！

　　古木罗汉拳中掺加着十二路谭腿，在台上轮番施展，招招简单朴实有效，击在沈天行身体各处。

　　沈天行脸拉了下来，和古木肉搏起来，不但没有伤到他，反而每每猝不及防被刁钻的拳脚命中，虽然对自己并没有造成实质性的伤害，但这也忒丢人了。

　　古木则心中冷笑：“虽然最近一直沉浸在灵力修炼中，但小爷的外功可没有生疏，你丫用肉体贴身肉搏，正好我意！”

　　近战恶斗一阵，那沈天行便宜没占，只好身体爆退和古木保持一定的距离，不过，双腿却隐隐有些发抖。

　　古木在后来的进攻中，发现对方皮糙肉厚，便在每次攻击的时候都选择一个点，这相继命中多次，沈天行就算是铁打的身体也有些难以招架了。

　　当然，我们的古木也不好受，虽然沈天行的身体不如铁块，但毕竟还是很硬的，他如此连番击打，双腿也隐隐有些麻木，不过古木控制的很好，只是在地上微微搓了搓，旁人根本难以发现。

　　见得两人分开，所有武者都屏住了呼吸。

　　这是武者比斗吗？

　　刚才明明就是两头疯牛在用蛮力相互撞击啊！

　　“两人的肉体和拳法都已经达到了极高的程度。”罗有三目睹两人刚才的缠斗，也是颇为吃惊，他乃武王强者，懂得自然比低阶武者要多。

　　尤其达到他这个境界，对于肉体有着更深刻的认知。可以说，肉体乃武者的基础，而基础扎实才能建起万丈高楼！

　　很多武者在晋级武徒以后接触灵力武功，往往忽视肉身的修练，所以在后来，他们只能依靠聚灵为攻来对敌，而一旦被对手近身无法施展手印，只能陷入被动挨打中。

　　武徒、武士。

　　两个境界，是武道初始，也是铸造锤炼肉体的最佳时机，所以，一旦错过，就很难再去弥补，除非达到武皇，做到肉身重塑，不过又有多少人可以达到这种境界？

　　罗宓更是好奇的看着两个人，眼眸中充满着光泽，许久才道：“有三叔，两人没有施展灵力，只是以肉身的灵力对抗，是不是可以定为天才了？”

　　“不错，两人没有动用丝毫灵力，实力却足以媲美武徒强者，是难得的天才。”罗有三给两人的评价很高，而他知道，如果拿罗家比较出色的子弟和两人比起来，也是差了一截。

　　“哦。”罗宓甜美一笑，那双眸一眨一眨，好像在想什么，最后又问：“二人谁更胜一筹？”

　　罗有三考虑了一会儿，摇摇头，道：“半斤八两吧。”

　　在那古家亭内，古轻扬也是有些错愕，他带古木去葬龙山历练，无时无刻不让他注重肉体的修练，可只是经过一个月的突击训练，效果必然有限，而这小子在台上表现的强悍，显然超乎他的想象。

　　“这小子的肉体怎么可能这么强？”古轻扬纳闷。

　　古苍穹听到大长老的嘀咕，旋即想起了什么，道：“古木经脉不通的时候，古刚曾在他的房间内发现一些训练肉体的器具，想必此子在很久以前就开始注重肉身的修练了。”

　　“哦。”

　　古轻扬注意古木的时候，正是他从葬龙山神秘出现在古家后，所以之前有关古木的事情并不清楚，最后思量稍许，道：“古木，前途不可限量！”

　　古木刚才纯粹肉体的战斗，让古轻扬再次感慨，同时向着古苍穹，道：“若无意外发生，此子或许可以达到我古家先祖的高度！”

　　古苍穹和在座的长老闻言，纷纷骇然。

　　古家先祖的高度，岂不是武圣境界？


第175章 溶火VS燃炎

　　古家在千年前，属实力强悍的家族，其建族的先辈突破至武圣，成为尚武大陆巅峰存在。

　　岁月蹉跎，时光荏苒。

　　再强悍的家族也难逃衰败，那曾经鼎盛的古家，最后因为后继乏力，而退出了尚武大陆最顶端的势力圈。几百年的辗转，古家之人来到西北最为荒凉的地方，并从此扎根在这里，才有了如今的磐石城古家。

　　龙家的神秘灭亡，古家的没落，无疑不向世人证明，再风光的势力终有黄昏日落的时候！虽然这种兴衰如日月交替无可避免，但没有人去注意，更没有去记住这些淹没在历史尘埃里的失败者。

　　古家曾经的辉煌记录在史献上，封存于古家某个隐蔽的楼阁中，如那建筑一样古朴而凄凉！

　　……

　　“你不错。”

　　双腿的疼痛感消失后，沈天行嘴角一撇，笑道，好像并不在意，刚才和古木近身恶斗时处于下风。

　　古木微笑，这小子倒是挺会装，小爷这般暴雨梨花似的狂踢一个地方，竟然面不改色，于是说：“你也不错！”

　　“我原以为今天的冠礼比武碰不到对手，没想到消失的你，又以古家嫡系的身份出现在这里。”沈天行说着，双臂一抖，铺天盖地的灵力顿时从体内涌现。

　　“武士后期！”古木感觉到那股强悍的灵力波动，顿时面色大变。自己一直看不透的少年，终于展露出真正实力，而且竟已经达到了武士后期！

　　“沈天行达到了武士后期？”台下的各大家族长老乃至家主纷纷站了起来，愕然的看着台上沈天行，那眼中更是充满了难以置信！

　　“此子竟然达到了武士后期！”古轻扬脸色一变，显然也没有想到这个拥有火之真元的少年已经达到了如此高度。

　　十六岁之际，达到武士后期！

　　纵观磐石城几百年的建城历史中，以这个年纪达到如此地步，显然当之无愧为第一人！

　　看着众人的反应，沈逢春脸上洋溢着得意。

　　此子被他隐藏了多年，如今终于在这个时候，展露出自己的真正实力。

　　他要的，就是如此震撼的效果！

　　“沈家的天才，又岂是古家之人可以相比？而那磐石城的龙头之位，又岂是古家这种逐渐衰败的家族可以坐得？”

　　看着众人的反应，沈逢春脸上洋溢着得意。

　　此子被他隐藏了多年，如今终于在这个时候，展露出自己的真正实力。

　　他要的，就是如此震撼的效果！

　　“沈家的天才，又岂是古家之人可以相比？而那磐石城的龙头之位，又岂是古家这种逐渐衰败的家族可以坐得？”

　　“武士后期？”罗宓更是一怔，那柔美面容上呈现出吃惊神色。最后喃喃自语道：“这次前来磐石城，看来是对了。”

　　罗有三更是难以置信的睁大了双目，刚才沈天行展露出来的肉体强悍，已经足以媲美罗家杰出的子弟，那么现在爆发出的武徒后期实力，恐怕足以和那些核心嫡系有的一拼了。

　　这绝对真正意义上被称之为“天才”了。

　　“小姐，此子一定要笼络！”罗有三郑重的道。

　　……

　　古木站在台上，看着那比自己还要高一阶的沈天行，脸上难得呈现出认真的表情，旋即，就见他咧着嘴笑道：“我不得不承认，你是一个值得认真去对待的敌人！”

　　敌人？

　　所有武者都是颇为不解，这不过是冠礼比武，两人如今在台上最多算是对手，为何会成为敌人？

　　莫非是因为两人分别代表着古家和沈家吗？

　　古苍穹和其他长老闻得古木所言，颇为欣喜，看来古木还是将自己作为了古家之人，而且也很清楚，沈家就是他们古家最大的敌人！

　　其实。

　　他们并不知道，古木所说的敌人，和古家并没有任何的关联，因为他从沈天行爆发出武士后期实力之后，感觉到此人周身充斥着一股很重的杀气！

　　显然沈天行有在这次比武中将自己击杀的想法！

　　古木很郁闷。

　　虽然他和沈家嫡系有些间隙，但从来没有伤及沈家嫡系的性命，这沈天行为何会对自己有杀心？而且还如此强烈？

　　沈天行摸了摸右手腕上的玉镯，冷笑道：“这个世界上没有人能让我认真对待，因为他们都不配。”

　　狂！

　　古木感觉自己和这沈天行比起来，简直大巫见小巫，于是只好站直身子，调集出化虚为实的火之真元，道：“既然如此，那就让我们看看，到底是谁的火系真元更为强悍吧！”

　　沈天行嘴角一抹邪笑，旋即身体一抖，那由燃炎化为的火之真元从虚空中浮现。

　　“同为火系化虚为实！？”

　　在场的众人见得沈天行爆发出火系真元后，更是有些难以置信，在他们印象中，古木是火系化虚为实的武者不假，而那沈天行竟然也将火系达到了这种地步！

　　火系对火系？

　　这让他们更是充满了期待，期待两人到底谁的火焰更胜，更高！

　　“化虚为实？”两人召唤出自己的火系灵力，那罗有三目睹后双眸微微合拢，因为他总是感觉这两种火焰好像有些特殊，至于如何特殊他一时没有想来。

　　“有三叔，这两种火属性乃溶火和燃炎。”罗宓甜美而笑，她从小博览群书，对于五行之火分化出来的各种元素，有着超出常人的理解，所以在见到两人施展出来顿时便认了出来。

　　“哦。”罗有三这才想起了两种火系属性，不过心中仍有不解，好像还有什么事没有想起来，最后只好放弃将目光移向了场上。

　　……

　　两股火焰，在虚空中燃烧，传来“扑哧扑哧”的声音。台下所有人停止了议论，整个场面只听到火声在燃烧，就在没有任何杂乱的声音。

　　“焚烧一切，是为燃炎！”

　　沈天说话间，一步踏出，就见那漂浮在周身闪烁跳动的火焰顿时暴涨，向着古木呼啸而去。

　　古木不以为然，而是随手一挥，喝道：“火为溶，万物皆可化！”但见，那随身溶火，徒然向着前方靠拢，在他身前形成一道火之屏障。

　　两种超出五行之火的元素，即将迎来第一次正面的对抗！


第176章 谁强谁弱？

　　沈天行的实力乃武士后期，从灵力的程度上来看，显然已是非常巩固，而古木却只有武士中期，境界上更是没有达到稳固，所以台下很多长老根本不看好古木。

　　“杨姑娘的万宝定律果然应验！”那些将银子投在沈天行上的武者更是纷纷乐了起来，在他们看来这银子是赢定了！

　　杨婕则柳眉微蹙，隐隐有着一丝担忧。

　　至于那古家亭内，李雅舒冰冷面容上抹着一丝怪异，最后玉手紧握，喃喃道：“他会不会有危险？”

　　两女都在担心古木，怕他不是沈天行的对手。

　　不过作为当事人，古木则是微笑着迎接那呼啸而至的燃炎，显然对于自己的处境并不担心。

　　“轰！”

　　燃炎以咆哮之势撞在古木由溶炎组成的屏障上，传来一声巨响，所有人只感觉到周围温度在两者相撞的同时骤然攀升！

　　燃炎撞在溶火身上，溶火就仿若受到了刺激，顿时宛如一条弹性的大网，将那燃炎笼在一起。

　　“嗞！”

　　溶火和燃炎两种不同的火焰粘合在一起，仿佛如两头上古火兽撕咬在一起，不时有小团火焰向着四处崩碎！

　　古木更是面色苍白的竖着手指控制着溶火，可以预想，这由武士后期所施展出来的火之真元还是让他有些力不从心。

　　沈天行虽然面色也不好看，但却没古木如此艰难，只看他双手合十，更是喝道：“燃，爆！”

　　话毕。

　　从那缠在一起的两团火焰中，顿时产生震耳欲聋的爆炸声。

　　“唰唰！”

　　无数火焰如雨般疯狂的向着四周扑来。

　　所以武者顿时骇然大变，那还敢停留在原地，纷纷向着四周散开。

　　“啪！”

　　两种崩溃的火焰落在地上，顿时地面便被燃烧掉一块，显露出一道黑黝黝的小坑！

　　那些武者目睹后，更是惊起了一身冷汗，若是被这种火焰沾在身上，岂不是瞬间就被融化？

　　至于亭内的各大家族，则是在火焰散开的同时，分别走出一个或多个武师级长老，在自己亭子上空打出灵力屏障。

　　武师级强者的灵力屏障阻挡了如雨般的火焰降落，不过那些施展屏障的长老们更是纷纷骇然，虽然看似轻松的阻挡了这密集的火雨，但却隐隐感觉到体内灵力竟是在火焰冲刷下，泛起一阵热浪般的翻腾！

　　“两人的灵力为何如此强烈？”武士级别的武者所爆发出来的火系灵力，竟然超出了所有人的想象，如果不是知道他们的真正实力，这些人恐怕还会以为这是武师境界施展出来的灵力！

　　罗有三站于亭内，双眸微闭，那飞来的火雨竟是离奇的偏离了原来轨道，纷纷错开罗宓所在的亭子向着四周坠落。

　　待得这一阵火雨过去后，那罗有三蓦然睁开双目，眼神中充满了惊讶，旋即向着罗宓沉声道：“小姐，此二人，是——真元武者！”

　　罗宓闻言，那甜美微笑顿时凝固，一向淡定的面容上呈现出震惊之色，道：“他们是真元武者？”

　　“不错，我从两人的灵力中感觉到了真元的气息！”在古木和沈天行施展出灵力后，他总感觉有些古怪，刚才以武王意念来阻挡飞来的火雨，顿时就从其中找了关键！

　　因为，这不同寻常的火焰，充满了一种至纯至净的火系元素，而作为曹城第一势力的罗家护卫，又如何不知道那甚少在尚武大陆出现的真元武者？

　　“来对了！”罗宓那明媚的双眸泛起异彩，柔美面容上更是展露出惊喜之色，显然这次前来磐石城，有着非常巨大的收获！

　　罗有三则深以为然的点点头，最后意味深长的道：“州级势力中都难以出现真元武者，未曾想在这小小磐石城出现了，而且一出现就是两个，真是让人难以想象！”

　　真元武者的存在，磐石城的众人不清楚，但罗家却对此了如指掌，因为凡是真元武者，均是有很大机会突破武皇甚至更高！

　　所以，这绝对是州郡中最为闪耀的存在，同时也是州级势力争抢不休的目标！谁不想拥有一个未来可以达到武皇级以上的人才？

　　“两人之间或许有些恩怨，有三叔一定要看好他们，我不准他们有任何的闪失！”罗宓需要为罗家笼络人才，古木和沈天行就是此次来磐石城的意外发现，她绝对不想看到两人因为比武而发生意外！

　　“好的，小姐。”罗有三向外走了两步，而后武王级的灵力笼罩在周身，显然是做好了随时出手的准备，毕竟这俩人可是宝贝啊，伤了谁那都是会让自己心疼的！

　　……

　　火焰崩溃。

　　古木只感觉胸口一阵发闷，而后连连后退，最后站稳身子，愕然的看着沈天行，他没有想到这小子竟然会如此快的引爆燃炎，这本是自己的想法，却被他丫的抢先一步！

　　沈天行嘴角一抹冷笑，而后双手在半空打出手印，道：“火龙斩！”就见一头由燃炎组成的龙头，向着古木扑了过来。

　　古木一怔，旋即施展“惊鸿游龙”步法向着后方连连而退，并同时也打出爆炎斩中的火龙之招。

　　“火龙斩！”

　　溶火而成的火龙从虚空出现，向着那沈天行而来的火龙攻去。

　　“同样的武功，两人又是真元武者，此招一出便可看出谁强谁弱！”罗有三站在外面，目睹两条声势浩大的火龙，异常沉重的道。

　　“唰唰！”

　　温度不断增加，四周也若有若无的产生了一道道风流。

　　所有武者更是咽了一口唾沫，谁都没有想到这两人先是以肉体相撞，现在又以同样的武功对抗，这种硬对硬的打法也着实将他们震惊的难以言喻！

　　就连一向稳重的古轻扬也不自觉的站了起来，双手更是不自觉的微微抖动，显然这一击让他有些担心起来。

　　杨婕和李雅舒看着那燃烧的火龙，面色均是微变，前者的惊慌不加掩饰，而后者则是比较隐晦。

　　站在杨婕身边的暗护卫看到杨婕那慌张的神色，只能无奈的摇摇头，心想：“看来小姐被这无耻的小子给迷住了。”


第177章 借木生火

　　火龙咆哮，仿若神明，将周围温度燃烧的越发强烈。所有人均是感觉到一股股热浪，夹带着炙热迎面而来。

　　这种温度让人难以忍受，而那低阶的武者更是汗流浃背，不过所有人都没有习惯性的抹去布满面容的汗水，因为谁也不想错过两条火龙相撞，所带来的视觉冲击！

　　古木面露凝重，身子也在后退中站稳。

　　沈天行则是仍然保持着一丝邪笑。

　　“轰！”

　　在所有的人的注视下，那两条火浪翻腾的巨大火龙最终交织在一起，一阵震耳欲聋，携带着微弱的龙吟声，在整座猎场上空传递，震耳发聩！

　　“噗！”

　　两条火龙没有因为碰撞而泯灭虚空，最终化为两团纯正的火焰，仍然继续着最后的较量，不过那身为溶火施展者的古木则首先后退了两步，喷出一口鲜血。

　　古木抹去嘴角溢血，单手仍然保持着武功手印。

　　两人均是火之真元，但在实力上古木明显输了一截！

　　而反观沈天行，虽然身子也在不停的颤抖，但最终还是站稳了脚步，从这一点就可以看出，武士后期所占据的优势！

　　古木不同于其他武者，若是换做其他武士中期的武者，在和沈天行交战中虽然不会被秒杀，但断然无法支撑这么久！

　　“古木要输了？”古苍风见得古木受伤，顿时站起来，满面担忧道。虽然他希望古木能够战胜沈天行，却不希望古木有什么差池！

　　在胜利和古木面前，他义无返顾选择后者！

　　李雅舒更是粉拳紧握，轻咬着嘴唇，心想：“这无耻的男人……”

　　古轻扬也是神色凝重，虽然刚才那一口血喷出，并没有对古木造成实质性的伤害，但已很明显，在和沈天行的火之真元比拼中落了下风。

　　杨婕更是目不转睛的看着那倔强的少年，低声说：“拼不过就不要逞强，以你的性格应该不会如此鲁莽吧？”

　　而观战的沈逢春却露出了得意的笑容，显然在他心里，沈天行能够将古家的天才击败！

　　“那古家嫡系要败了。”由溶火化为的火焰在不断暗淡，罗有三轻声说道，同时灵力更是运转手掌中，随时做好了两人分开后发生的各种意外情况！

　　罗宓摇摇头，道：“未必！”

　　“哦？”罗有三对于大小姐的话感到疑惑，从目前来看古木处于绝对劣势，难道还有反败为胜的机会？

　　罗宓微微一笑，其实她之所以如此认为，是因为古木既然能从空间乱流中逃生，显然还有着一些压箱的手段，否则自己也不会对这个男人有一种无法看透的感觉！

　　古木没有压箱手段，拳脚上只会华夏国的几种，而尚武大陆的武功也并不多，所以这次罗宓判断错误了。

　　不过，没有压箱底的武技，并不代表没有杀手锏！

　　古木的杀手锏一直不被人所知，而唯有古轻扬知道，那便是双系真元武者的身份，以及掌握了灵魂意念攻击！

　　溶火在对抗中不断虚弱，就算低阶的武者也可以看出，那古木所施展的火焰被沈天行的火焰吞噬不过是时间问题！

　　古木在溶火即将彻底泯灭之际，嘴角轻轻上扬，旋即左手虚空一挥，一声长喝：“木，现！”

　　“唰！”

　　无数绿色真元，如树枝般凭空出现在虚空。

　　所有武者见得那一根根木系灵力，顿时知道，这小子终于把他的另一种灵力给施展出来！

　　“化虚为实的木系灵力？”罗有三顿时一怔，显然没料到古木竟是多灵武者，不过感受着那蓬勃的木系灵力，短暂的愕然却转化为骇然，最后张着嘴，脱口道：“木之真元！木之真元！——小姐，此子是双系真元武者！”

　　“两种真元！？”罗宓闻言，“唰”一下站了起来，明眸更是充满了难以置信的神色。

　　古轻扬见得古木施展出来另一种真元，抚须笑了起来，虽然沈天行是武士后期，但古木身怀两种真元，若是同时施展出来，还是有能力和他一决雌雄！

　　“终于把木系也施展出来了吗？”沈天行控制着燃炎，冷笑道。

　　古木左手呈横线，向着右手的手印靠拢，在众目睽睽之下，双眉微皱，道：“融！”

　　就见那一根根仿若树根的木之真元，开始在虚空中飘动，而后更是有规律的融入那即将湮灭的溶火之中！

　　“唰唰！”

　　无数木之真元以化虚为实的形态融入其中，那原本脆弱的溶火，在一瞬间火焰炽盛起来，竟是有了反扑的可能！

　　“借木生火？”

　　罗有三和古轻扬虽然不在同一个地方，不过见得古木此举，竟是异口同声的说出来，显然他们没有想到，古木会这么运用火木真元！

　　木之真元就如生火的木材，在不断的投入后，那溶火的火焰不断燃烧增加，短短几息间，火焰竟是达到了五六米！

　　火势突然强烈，那燃炎显然难以抵抗。

　　最终在“咔嚓”一声之后，溶火彻底攻陷它的最后防线，如开闸洪水将其吞噬的干干净净。

　　“蹬蹬！”

　　沈天行面色难堪，更是不断的向着后方爆退，在距离比武场的边缘才勉强站稳了身体，最后嘴角溢出一丝血渍。

　　显然燃炎被溶火吞掉，让他深受反噬！

　　……

　　古木控制着溶炎，周围更是浮现出一条条生生不息的木之真元，宛如战神一般向着沈天行跨步而来。

　　“小子，你很厉害，不过和我比起来，还差的太远！”古木伸出手指摇了摇，那语态和动作比刚才的沈天行还要狂！

　　沈天行抹去嘴角的溢血，冷笑了一声，道：“你的木之灵力恐怕也是真元吧？”

　　古木扬扬眉，道：“不错！”

　　沈天行闻言，“哈哈”笑起来，许久笑容一收，再次冷冷看着古木，道：“你现在有资格让我动用全力了！”

　　“……”

　　古木微微错愕，难道这货打了半天还没有动全力？

　　不过这种念头刚刚升起，他就悲剧的发现，那沈天行全身顿时浮现出一抹抹深红色的火焰。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　火焰从沈天行的身上不断喷发出来，整个人彷如一个全身被火焰笼罩的怪物。

　　古轻扬和罗有三见得沈天行身体的变化，顿时猜测到什么，难以置信的道：“七级武功——天火化身？”

　　“我靠，这是什么？”观战的武者见得沈天行恐怖变化，顿时目瞪口呆。显然他们并不知道这是一种武功，而且还是一种堪称上乘的七级武功！


第178章 天火化身

　　尚武大陆的武功分为一至九级。

　　三级以下为普通武功，四级到六级为中等武功，七级以上便是上乘的武功。

　　如武道一样，越往后，高等级的武功越是强悍。

　　而沈天行施展的“天火化身”则是一种七级武功，同时还属于比较罕见的五行变身之术，通俗的说，此种武功是依靠体内的灵力，将全身化为某种元素。

　　七级武功中也有着诸如：净土化身，弱水化身，至金化身之类的武功技能，它们的共同点就是爆发全部的灵力，达到彻底的五行化身！

　　这种武技在尚武大陆颇为稀有，甚至于很多州级势力都不曾拥有，所以在沈天行施展出如此彪悍的武功后，古轻扬和罗有三都为之动容！

　　古木距离沈天行最近，感受到那不断喷发出来的火焰和不断增加的温度，脸上显露出凝重的神色，更是不自觉的后退了几步，和他，不，准确的说和这火焰怪物保持着一定距离！

　　“变身吗？”古木目睹沈天行化为一头火焰怪兽，面色一阵抽搐，难道武道还可以如此玩？这也忒夸张了吧！

　　古木这边震惊不已，而台下观战的武者也是被震撼的有些晕晕乎乎了。

　　这丫还是人吗？

　　原本还担心沈天行即将脱离比赛场边缘的沈逢春，见得他终于施展出自己的真正实力，则露出一副洋洋得意的笑容。心想：“这可是老夫以沈家几十年的收入，才从那拍卖行买下来的七级武功！”

　　沈逢春在沈天行身上可谓下了不少血本，他以沈家二十年的财富收入购买了这本七级武功，为的就是让此子可以更好的为沈家扬名。

　　古家一直将钱用在装备和丹药上，总体实力在磐石城稳站第一家族，而沈家打造沈天行，却动用了大量的银子，所以只能始终跟在古家屁股后面，稳坐磐石城老二的悲剧原因所在。

　　沈逢春其实清楚，如果论起综合实力肯定不敌古家，所以只好专注打造沈天行，而随着最近几年，古家后继无人，他沈家才感觉登顶的时机已然来临！

　　……

　　沈天行化为全身赤炎的人形怪物，那空洞眼神中盯着古木，而后抬起火焰形成的手，传出厚重的声音：“准备死吧！”

　　“吓唬谁啊！”听到沈天行的声音也变了，古木差点崩溃，最后只好壮着胆子，回击道。

　　“呼！”

　　沈天行巨大的身体，伴随着火焰燃烧，向着古木扑了过去，周围更是卷起热浪狂风！

　　古木那敢大意，急忙打出各种手印，施展出无数火木灵元，向着沈天行攻击。可结果火木真元在击中对方后，便瞬间被炙热的火焰吞噬，根本起不到任何伤敌的作用！

　　“七级武功天火化身，可以免疫所有灵力的攻击。”见得古木在场上不断后退，施展火木真元攻击，古轻扬摇摇头叹道。

　　“不行？”自己的攻击打在他身上一点效果都没有，古木只好停止了攻击，同时有种束手无策的感觉。

　　他这边迟疑了一会儿，沈天行却大步跨过来，那火焰飘动的双手，高高抬起，向着古木骤然攻击来，更是听到对方喝道：“火拳！”

　　沈天行这一击，让得周围空间仿佛产生了轻微扭曲，而后一股强烈的空间波动向着古木极速涌去。

　　周围空间如湖面荡起的涟漪，瞬间追上不停倒退的古木，他顿时感觉自己的身体仿佛在一瞬间静止了！

　　“不好！”古木大惊，急忙调动真元，可不管如何施展真元，却始终难以驱动身体，就好像被某种力量禁锢了！

　　“砰！”

　　火焰之拳正中古木胸前，顿时将他击飞。

　　“噗！”

　　在半空划过，古木如残叶般落在地上，同时感觉自己胸口传来一阵灼热感，喉咙里更是顶上一口热血，最终喷洒在地面上。

　　“古木！”古苍风见得古木被那火拳击中狼狈的倒在地上，顿时慌张的站起来，想要冲上比武场，却被古轻扬一把抓住。

　　古轻扬面色也不好看，不过他却比较理智，因为这是比赛，是两个武者在决斗，如果他上台将古木救下来，不但坏了规矩，恐怕还会让古木产生难以磨灭的武道阴影。

　　看着古木再次喷血受伤，李雅舒的心情很复杂，如果是在以前，她一定会拍手称赞，因为这个男人很无耻，很下流。可如今，却突然感觉自己的心情很烦躁，很——担心！

　　“我为什么会担心他？”

　　虽然她不想承认自己在为古木担心，可事实上，那一份烦躁，那一份不安，不正是目睹古木被打飞后才出现的？

　　杨婕目睹古木被打飞，娇躯一阵颤抖，最后向着暗护卫急切道：“如果沈天行要下重手，你无论如何也要将古木从台上救下来！”

　　“这……”暗护卫有些为难了。

　　她和古轻扬想的一样，这武者比武决斗如果被人救下，不但会被人耻笑，而身为当事人恐怕也不会因此产生一种影响武道的心里阴影。而杨婕却管不了这么多，她要让古木安全，纵然是武道受到影响也要让他受到丝毫伤害！

　　“有三叔，你在干嘛？刚才怎么不出手相救？”罗宓见得古木被打飞，噘着小嘴生气的说道。

　　她嘱咐过罗有三，可结果并没有办到！

　　罗有三挠着头，一脸委屈的道：“小姐，刚才沈天行的一击，隐隐有着空间束缚的能力，我短暂失神，待得反应过来，那小子已经被打飞了！”

　　“空间束缚？”罗宓苦笑，道：“这磐石城的天才们真是不得了啊，不但有双系真元武者，竟还有人领悟了这种能力。”

　　……

　　“在绝对实力下，你纵然领悟两种真元，仍然不堪一击！”沈天行看着古木倒在地上，从火焰中发出深沉的声音。

　　“这小子真他妈狂！”

　　古木忍着灼烧感从地上站起来，不过情况却不太妙，因为他的经脉在刚才一击下，已经有多处地方受损。

　　“还能站起来？”沈天行看到古木再次站起来，道：“我会让你连投降的机会都没有，而你最终的结果——是被我的燃炎焚为灰烬！”


第179章 胜负

　　古木抖了抖肩膀，无所谓的道：“我现在才发现，这个世界上原来还有比我更狂的人存在。”

　　“狂？”沈天行传来难听的笑声，道：“我八岁修练武道，十二岁踏入入门级巅峰，这四年来更是一路晋级到武士后期，我狂，是因为我对自己有自信！”

　　古木彻底被他打败了，这家伙不但狂，而且还很自恋。

　　“你的确天赋绝伦，但，我这个人最喜欢的就是用脚踩天才，他们越是觉得自己牛掰，我越是踩的厉害！”

　　“是吗？”沈天行冷道。

　　他认为古木还没意识到自己如今的处境，竟是用如此口气说话。

　　古木抹去嘴角的血渍，道：“以你现在的形态，应该是对所有灵力免疫了吧？”

　　沈天行没有说话，显然是不置可否了。

　　“还真是牛掰啊。”古木有些羡慕，不过却活动一下手指，道：“武道之中没有无敌，每一项的强势，必然有其弱势，而你既然可以达到灵力免疫，想必灵魂上应该非常脆弱。”

　　“灵魂？”沈天行不懂，甚至都就没听说过。

　　古木嘴角上扬，露出微笑。

　　沈天行这种形态已经让他黔驴技穷，唯一可以做的就是以灵魂意念来攻击，可他不敢确定，对方是否掌握了灵魂意念，如果一旦掌握，自己贸然施展，必然会给自己带来难以想象的反噬后果。

　　不过见得沈天行下意的茫然说道，古木判定，此人不知灵魂意念，就算知道，恐怕灵魂力也不会太强。

　　所以，古木只能赌一把！

　　说到赌，古木唏嘘不已，没曾想参加冠礼比武竟然可以把自己逼到这个份上，最后长叹一口气，无奈的暗道：“果然，自己的第六感还是挺准，总感觉沈天行很危险，如今倒也算灵验了！”

　　灵魂意念可以穿透任何灵力，可以以无形之力伤及对手的灵魂。

　　古木在葬龙山修练一个月，每天都在不停的施展，而他所施展的目标都是一些智商低下的妖兽，如今，想要对人施展，尤其是沈天行这种天纵之才，古木还是有些心虚。

　　但事已至此，古木没得选择。

　　他不想输掉比赛，他想在离开磐石城之际，为古轻扬为那没有丝毫归属感的古家带来所谓的荣誉，所以他要开赌！

　　古木双手合十，瞬间打出结印，喝道：“火龙斩！”

　　古轻扬见得古木再次施展出爆炎斩，心中一怔，旋即意识到了什么，顿时神色大惊：“难道此子想要用灵魂意念攻击沈天行？”

　　古木的灵魂意念虽略有小成，但对手是武士后期强者，单单这境界的差距，就已经让灵魂攻击大打折扣，如果对方灵魂力稍微在强一些，他必然会深受反噬，伤及灵魂！

　　而灵魂受损，那就代表着寿元减少，更甚者，或许直接陨落也不是没有可能！

　　“古木，不可！”古轻扬坐不住了，从亭内跨出向着古木喊道，试图阻止他疯狂的举动！

　　不过，古木却向古轻扬报以微笑，而后在古轻扬惊慌之下，轰然向着沈天行打出最后一招“火龙斩”！

　　“无谓挣扎。”沈天行见得古木再次施展火系武功，顿时嗤之以鼻。于是双拳探出，向着那团火龙悍然攻去。

　　对灵力免疫的他来讲，击溃这火龙斩就和刚才一样轻松！

　　“灵魂意念的控制在于对灵力的感悟，感悟它的心跳，掌控他的精髓！”古木打出火龙斩后，双眸微闭，细细想着自己曾经多次施展灵魂意念时和真元沟通的感觉。

　　“灵元既有生命，那必然也有自己的灵魂！”

　　古木蓦然睁开双眸，在火龙斩即将和沈天行相撞之际，突然剑眉紧锁，双手的中指和食指伸出，蓦然在虚空一挥，喝道：“散！”

　　“扑！”

　　那冲去的火龙斩蓦然分散。

　　古木再次挥手，道：“围！”

　　散开的火焰，顿时如跗骨之蛆粘在沈天行全身。

　　沈天行冷笑一声，以他现在的形态，用燃炎可以很快将这些溶火焚烧成虚无，不过，还未等他付诸行动，就听古木再次一挥，长喝道：“击！”

　　瞬间，所有溶火仿若化为虚无，穿透沈天行用火焰组成的身体，直接向着他最为重要的大脑袭去！

　　“怎么可能？”沈天行见得溶火如鬼魅般穿透自己的身体，顿时一惊，不过还没来得想通他是如何做到的，顿时便感觉自己的大脑传来一阵绞痛！

　　“啊！”

　　化为火人的沈天行用那充满火焰的双手，死死抱住脑袋，更是半跪在地上，传出撕心裂肺的惨叫声。

　　“头好痛！”

　　沈天行深沉的声音，因为大脑传来的刺痛而变得沙哑起来。

　　罗有三见得沈天行抱头挣扎，面色骇然一变，那还再继续看下去，一个纵掠便跳到了台上，双手蕴含灵力，直接抓在了沈天行的肩膀。

　　“磁磁！”

　　罗有三的灵力和燃炎接触传来电流声，不过好在他乃武王强者，对于这种程度的火之真元还是有能力抵抗的。

　　“灵魂受损？”罗有三灵力覆盖在沈天行身上，感受到他的生命迹象正在逐渐减少，顿时难以置信的看着古木，道：“你刚才对他动用了灵魂攻击？”

　　古木微微闭目，没有回答。

　　罗有三见此，顿时苦笑道：“敢向比自己境界高的武者施展灵魂力，你这小子也忒胆大了！”

　　他这边刚刚说完，原本覆盖在沈天行全身的火焰，顿时收敛，最终在几息间彻底消失，而那沈天行也恢复成原来模样，不过此刻却已经晕厥过去，而那面目则保持着狰狞、痛苦的表情。

　　“他成功了？”古轻扬见得沈天行如此模样，愣在哪里。

　　那些各大家族的长老和观战的武者面面相觑，不知所以然！

　　他们只知道，刚才古木打出一团火龙，沈天行出拳轰开，最后没曾想后者竟是疯狂的嘶喊起来，而罗家武王更是出现在比武台上。

　　这是什么情况？

　　所有人被弄的一头雾水！

　　李秋见得罗有三突然登台，一时不知该说什么，只好站在台下，结结巴巴道：“这——这……”

　　罗有三掂起沈天行，向着李秋道：“这什么这，他输了，还不宣布结果！”


第180章 赢家和输家

　　“沈天行输了？”

　　罗有三顿时脸一黑，喝道：“妈了个巴子，你没看到这小子已经昏了过去，难道你认为他这吊样，还能继续比赛？”

　　“哦，哦！”被罗有三训斥了一顿，李秋倒吸了一口冷气，急忙登台大声宣布：“冠礼比武决赛胜出者为古木！”

　　哗。

　　待得李秋宣布比赛的最终结果，那些武者和家族之人顿时传出莫名的嘘声。

　　刚才还以绝对实力欺负古木，怎得一转眼就输了？

　　这让他们难以相信！

　　不过在看到罗有三提着沈天行跳了下来，才发现此子早已晕厥，顿时便知道，这冠礼比武古木是真的胜出了。

　　沈天行晕厥，而古木却挺立在台上，就算是个傻子也能明白现在的情况！

　　古家亭内，那些三代嫡系纷纷奔出，雀跃欢呼起来，古苍风和古刚也纷纷松了一口气，站在亭内的李雅舒那悬着的心也平静下来。

　　“他赢了。”杨婕看着台上那个少年，终于展露出一抹迷人的微笑。

　　……

　　罗有三将沈天行带到罗宓面前，撮着个老脸，无奈的道：“大小姐，此人灵魂受挫，伤势严重，如果再不及时救治，恐怕要有陨落的可能！”

　　罗宓咬着银牙，瞪了罗有三一眼，最后愤愤的道：“有三叔，你——你……”你了半天，竟是没有说出话来。

　　“我老罗愧对大小姐的信任！”罗有三知道自己没有保护好两人，让其中一个受了如此重的伤，才惹得大小姐如此生气。

　　可是我那知道古家的小子竟然会懂得运用灵魂力来攻击对手，而且还不要命的向沈天行这种境界的武者施展，这特么也太有种了！

　　罗有三那个委屈啊！

　　“算了。”罗宓嘟着嘴，道：“赶快给他服用保命丹，带回罗家医治！”

　　“是！”罗有三急忙从空间戒指取出一颗丹药，塞入了沈天行的口中。

　　“他没事吧？”见得沈天行服下保命丹，罗宓这才放心下来，将目光移向台上挺立的古木。

　　“他……”罗有三想说什么，不过还没说完，就听到那涌上台的古家嫡系传出一阵惊呼，只看那原本笔直而站的古木竟是一头栽在了地上。

　　罗有三耸了耸肩，道：“这小子也昏迷了！”

　　罗宓一怔，旋即那柔美的面容泛红，当然她不是害羞，是被罗有三这句话给气的，最后掐着腰，指着他道：“有三叔，你——你……”你了半天，还是没说出话来。

　　让你保护他们不出现岔子，如今倒好，沈天行不但昏迷，还生命垂危，就连古木也昏迷了，你还有脸在这里耸肩，你是要把本姑娘气死啊，有三叔！

　　罗有三见得罗宓又发作了，急忙解释道：“大小姐放心，古木这小子只是灵魂力施展过度才昏迷，只要休息几天就没什么事了！”

　　“你——你怎么不早说。”罗宓对这位有三叔给整的没脾气了。

　　……

　　“古木……”站在台外的杨婕见得古木倒下，那还顾得及身份，竟是纵身而起冲向了比武台。而待得她刚刚落在台上，那李雅舒也紧跟着落了下来。

　　杨婕没有去看李雅舒，而是首先来到古木身边，将昏迷的他架在玉臂上。

　　李雅舒见此，心中有些不是滋味，最后冷艳的面容上抹出一丝苦笑，旋即悄无声息的走下了比武台。

　　“古木？”见得古木双眸微闭，杨婕轻轻呼唤。

　　“杨姑娘不用担心，这小子只是昏迷过去，并无大碍！”就在这时，那古轻扬落在了杨婕身边，说道。

　　杨婕闻言，这才放下心来。

　　“他胆子真不小。”看着昏迷的古木，想起刚才的疯狂之举，古轻扬仍然有些心有余悸。而后看了看充满担忧之色的杨婕，微微一笑，心想：“我这子孙还真是了不得，竟然让万宝商会的杨姑娘如此担心。”

　　杨婕感觉到古轻扬在打量自己，面色微红，急忙放下古木，向着古轻扬欠身便匆匆离开了。

　　“小妮子害羞了？”古轻扬见得杨婕面红耳赤的离开，更是乐呵呵的笑起来，然后将古木掂起来，轻声道：“臭小子，艳福不浅啊！”

　　……

　　冠礼比武结束，古木和沈天行最后发生了什么，那些前来观战的武者不得其解。不过待得古木获得第一名后，没有人再去讨论比赛，因为他们突然意识到，押在沈天行身上的银子已经打了水漂！

　　“老子的一千两啊！”

　　“啥？你才一千两？老子我可是押了五千两！”

　　“……”

　　“冠礼比武一战，万宝商会的定律竟然会被打破，真是让人难以想象！”有一哥们因为身上钱带的不多，押的也少，在比赛结束后暗暗庆幸，同时还做出一副很欠扁的忧郁状，鹤立鸡群般沉思着道。

　　那些输钱的武者闻言，差点把此人拽出来狂殴一顿。

　　这些普通武者银子没了，而各大家族也很不开心。

　　磐石城大小家族二十多家，几乎所有家族都在沈天行身上押了满注一万两，最终集体打水漂。当然，他们不差钱，而且输钱的也不止自己，所以他们表面上很郁闷，心里还是很平衡的。

　　冠礼比武结束，古家和杨婕成为了今天最大的赢家。前者在后继无力的时刻向世人证明，他古家还是有天才的，而杨婕的万宝定律虽然被打破，但因为观战武者和各大家族的捧场，让她直接进账了将近三十万两！

　　一个赢得了磐石城的荣誉，一个赢得了磐石城的银子，不知羡煞了多少人！

　　有赢家就有输家。

　　沈家要比所有人都要郁闷，都要崩溃。

　　因为他们不但输了钱，连人也输掉了。

　　“此子受伤严重，老夫带回罗家医治，沈家主没意见吧？”比赛结束后，罗有三强势的站在沈逢春面前，说道。

　　沈逢春知道沈天行这是被罗家看重了，岂敢有意见，只好迎着笑脸点头同意。同时有些暗喜，自家嫡系被罗家看重，在以后或许会给沈家带来一些意想不到的好处。

　　沈天行在沈逢春心中其实就是一个货物，他打造沈天行的目的，一是为了让沈家诞生一个天才，二是，在以后会被某些大势力看重，为沈家带来最大的利益。

　　以前隐藏沈天行的一切，为的是让他横空出世，从而将沈家推向磐石城的至高点，而如今前者显然没有做到，不过那第二个计划却按照他的计划进行中。

　　所以罗有三很隐晦的要人，他爽快的答应了，当然不答应也不行啊，人家势力大，灭自己这种小家族只是分分钟的时间而已。


第181章 职业素养

　　古家，古木曾经居住的别致独院。

　　白缨树在春风轻抚下，树叶舞动，传出哗哗作响的声音。

　　那院落内有些许青草露出细小的芽尖。

　　鸟儿在房顶唧唧喳喳的响起，充满了春天的生机盎然。

　　可是就在这般诗情画意的画面中，古木搓着脸一脸郁闷，坐在石凳上看着罗宓，最后叹道：“罗小姐，你这是强人所难！”

　　罗宓摆弄着一根小草，甜美的笑道：“你不是说过要做罗家的姑爷吗？”

　　“……”

　　这小妮子从古木苏醒后，就一直天天跑来请他去罗家做客，一会楚楚可怜，一会凶神恶煞，软硬兼施，让得古木大少几欲崩溃。

　　“我现在改变想法了。”古木皱着眉，对于比自己还无耻的女人，他束手无策。

　　“为何？”罗宓不解，道：“难道我长的没有杨婕和你的贴身丫鬟好看？”

　　“你很好看，你美若天仙，你沉鱼落雁，你放过我吧！”古木崩溃了，苦苦哀求道，如果不是院子内有武王强者跟一个门神似的把这门，他现在恨不得就跑路了。

　　古木是追求自由，如风一样的男子，曹城肯定是要去的，但他不想投入罗家，成为一个门客，这样有悖他那自由自在的性格。

　　“古木，我罗家在曹州万人之上，本小姐邀请你，是给足了你面子，难道你要敬酒不吃吃罚酒吗？”见得古木不答应，罗宓小脸一皱，娇斥道。

　　又来了！

　　古木心里在流泪，也不知道这到底是第几次被她威胁了。

　　而同时，在古家的会客厅。

　　罗有三坐以贵宾的身份坐在侧首，而上首则作者古苍穹，旁边古轻扬和七长老分坐下首。

　　“古木此子天赋不错，在你们古家着实屈才了。”罗有三看了看古轻扬，淡淡说道。

　　“罗有三，你……”古轻扬老脸拉了下来，这混蛋来要人，竟然还不忘打击下古家，那有这样的！

　　“我说的对吧？”罗有三咧着嘴说道。

　　“对个屁，我看你是来找茬的！”古轻扬脾气上来了，指着罗有三道：“十几年没见，你欠揍！”

　　“古老头，你以为我怕你来着？”罗有三见得古轻扬如此说来，唰的一下站了起来，挑衅道。

　　“……”

　　看着他们两句话就要开打，古苍穹一脸黑线，这是来谈事的还是来打架的？于是急忙站起来劝架。

　　经过古苍穹一番劝解，两人又平静的坐了下来。

　　“古木可以跟你走，但你们不能束缚他，不然这小子肯定会偷偷逃跑的！”古轻扬屁股刚刚坐下，冷冷道。

　　“我们罗家你这老头还不知道吗？只要有天赋，肯定会享受最高规格的待遇！”见得古轻扬松口了，罗有三席喜上心头，急忙打包票道。

　　古轻扬考虑了一会儿，最后道：“古木去不去你们罗家，那就看他自己的意思了，老夫可做不了主！”

　　其实他还是比较希望古木能够陪同罗家大小姐一起去曹城的罗家，毕竟罗家在曹州是当之无愧的第一势力，里面强者众多，资源丰富，这对于他的武道提升和领悟有着不小的好处。

　　当然，这一切还要取决于古木的意思，如果他不愿意去，自己也不会勉强，至少在罗有三面前，他古轻扬还能说上话，不会如沈天行一样，将其强制性的带走。

　　“没事，只要你这老头同意，后面的事情就交给我家小姐了。”罗有三毫不在乎的说。

　　古轻扬无奈的摇摇头，心想，希望如此吧。

　　……

　　不医馆。

　　古木蹑手蹑脚的走了进来，看看外面并没见得那罗宓小魔头跟上来，顿时暗松了一口气。然后前胸一挺，腰板笔直起来，向着里面走去。

　　萧哥正在柜台打理账务，而华佗则在为病人号脉，两人见得古木走过来，纷纷喊了一声：“店主！”

　　古木点点头，开始询医馆的经营状况，待得萧哥汇报以后，他很满意的宛如阔少一般，慢悠悠走进了内院。

　　刚刚走进内院，古木便感觉周围的空气冷冽不少，不用想便知道是那李雅舒在修练雪系武功。

　　李雅舒站在庭院内，美眸微闭，周围更是浮现出一抹抹雪系灵力。古木走进一看，赞道：“不错，已经恢复到武士中期了！”

　　李雅舒双眸睁开，看到古木正一脸微笑的站在自己面前，那柳眉一皱，低声说：“伤好了？”

　　这美女还知道关心自己？

　　古木一乐，拍着胸脯道：“一点小伤而已，早就好了。”

　　“哦。”李雅舒淡淡的道，然后将灵力化为虚无，揉了揉玉手，继续道：“我要走了。”

　　“走？”古木一怔，旋即板着脸，道：“李雅舒，你是我的贴身丫鬟，怎么可能说走就走，拜托你有点职业素养好吗？”

　　职业素养？

　　李雅舒不懂，不过却是冷眼不语。

　　“好吧，你要去哪里？”古木见她冷冷看着自己，知道这女人性格烈，决定的事情很难去改变，只好无奈的说道。

　　“不知道。”李雅舒低声说道。

　　“……”古木无语。

　　……

　　李雅舒走了，而且还是在今天晚上，只是留下了一张纸条，大概意思就是说，自己想要追求自己的武道，永远不会在回来。

　　第二天，萧哥将这张纸条递给古木，古木看了看这张纸条，摇头苦笑。

　　李雅舒的离开，在古木意料之中，毕竟这里曾经是她的家，有她的根，可结果，被人夺去了家主之位，又险些被废武功困死在地牢中。

　　家没了，根也断了。

　　李雅舒不想报仇，选择离开也是必然，谁让这里有她不愿想起的伤心往事呢。

　　“走了好啊。”古木坐在内院，反复看着李雅舒的纸条，自语道：“家主之位固然重要，但人生在世，有很多美好的事情在等着你，坐在那个位置上被权力束缚，岂不是浪费大好青春？”

　　古木倒是替她想的开，而李雅舒的不辞离别着实让他有些不舒服。不过正当他在这里感慨的时候，那萧哥满头大汗的跑过来，道：“不好了，店主！”

　　“什么事？”见他慌慌张张跑来，古木问道。

　　“店主快跟我来看看！”

　　……

　　不医馆一间小房内，古木看着两个空箱子，顿时一怔，而后整个不医馆，传来他悲伤的嗷嚎：“李雅舒，你走了还拿我这么多丹药！”


第182章 告别磐石城

　　李雅舒的不辞而别，只是古木生活中的一个小插曲，虽然他有些不舍，甚至有些想念她，但他知道和一个人，尤其是一个美女相处时间久了，难免会有一些感情，当然这感情是很纯洁的。

　　不过李雅舒的离开，给了古木一丝启发。

　　罗宓自从冠礼比武后就住在了古家，每天软磨硬泡，让古木即将崩溃，所以他决定将所有事情安排好，学李雅舒那样偷偷溜走。

　　为了尽快付诸行动，古木开始着手安排事情。

　　跟随自己的那些木场汉子，肯定是不能一起带走的，毕竟他们的实力只有武徒级别，去更大的地方闯荡根本没什么用，搞不好还会出现意外，命丧他乡！

　　而这磐石城正好适合他们发展，所以古木便以个人的名义，在东城区开了一间武道场，让这些汉子在里面为一些普通人家的孩子做做导师，传授传授华夏国的武功，也算是培养下一代，发扬华夏国文化吧。

　　被擒来的裘功名，古木废了他武功，负责在武馆打打杂。

　　诸葛建是一个聪明人，知道自己的处境，所以主动提出效忠古木。不过越是这样的人，古木越是不放心，最终给他服用了一种慢性毒丹，吩咐他每个月去找萧哥要解药，而这种毒药一旦超过一个半月不服解药，必然七孔流血，全身溃烂而亡。

　　至于不医馆则让古木很放心，因为不管是萧哥还是华佗，两人都可以胜任，所以他将萧哥升任为店主和武道馆的主要负责人。

　　萧哥知道古木要走，本想跟随其后，但被古木拒绝了。

　　萧哥有抱负有理想，古木知道，可是自己想要去别的地方闯荡，一没人脉，二没势力，拿什么资本让萧哥一展宏图？所以他只能安抚萧哥，说：“以后路还长，你先把不医馆打理好，攒足了银子，咱们就去外面发展！”

　　萧哥是一个识大体的男人，最终还是同意留在了磐石城，而且古木既然将不医馆交给自己，他暗下决心，一定不让木少爷失望，将两处产业打理的风风火火。

　　将这些事情处理好后，古木来到了万宝商会。

　　在磐石城开医馆，已将近半年时间，古木盈利不少，但真正给杨婕的分红却从来没有，所以他这次来，主要是想清清帐，同时还希望从杨婕手中，把他这段时间提供丹药赚取的银子一并要过来！

　　人家卖丹药月月脱销，古木的不医馆只能仰望。所以他必须要清帐，那可是一笔不小的数目啊！

　　……

　　“你要走？”古木来到万宝商会的内厅，将自己的想法说出来，杨婕神色一阵紧张，最后再次询问，道。

　　“是的。”古木挠挠头，然后从储存红盒里取出一万两，道：“这是不医馆近几个月的十分之三利润，等我走了以后，萧哥会在每月月初把上个月所赚银子送过来。”

　　杨婕并没有看那一万两银子，对她来说，这钱还没有这个人重要，于是轻声问道：“你要去哪里？”？

　　“可能是去曹城，也许会去定州郡，还没决定。”古木想了一会儿，道。

　　杨婕见他如此说来，展露出迷人的微笑，说：“曹城是曹州郡的首府，那里高手如云，机遇同样不少，你为何还在考虑呢？”

　　“一言难尽啊！”

　　原本古木是打算前往曹城，不过罗宓的出现打乱了他的计划，所以他现在仍在犹豫要不要舍弃之前的想法，直接前往定州寻找守剑城。

　　“哦。”杨婕颇为沮丧，最后勉强挤着笑容，道：“既然如此，我也不挽留你，只希望以后你若是飞黄腾达，可不要把我忘了。”

　　杨婕和古木说话没有用“小女子”这种称呼，而是以“我”字取代，显然其中别有意思。

　　不过古大少可没有注意到这细节，他还以为杨婕所说，是不要忘记万宝商会对他的帮助，所以很潇洒的保证道：“放心吧，我古木谁都可以忘，杨姑娘断然是忘不了的！”

　　杨婕闻言，妖艳的面容展露出迷人微笑，显然古木这句话让她很欣喜。

　　“你什么时候离开，到时候我去送送你。”

　　“不好说，我可能会趁着夜色离开吧！”古木不确定自己的时间，毕竟他打算偷偷溜走。

　　“哦。”杨婕颇为失望，不过旋即撩了撩发丝，道：“对了，灭斩龙寨的时候，我那一万两银子，是不是在你手里？”

　　“……”

　　这都多久的事了，您还记着呢！

　　见得古木不语，杨婕轻笑道：“丹药所获得的利润就用那一万两抵消吧，这样我们就两清了。”

　　“啥！”

　　古木一怔，用一万两抵消？

　　这女人也忒会做生意了吧，几个月的丹药销售分红，怎么着也得几万两啊！

　　……

　　……

　　日落西山。

　　古木垂头丧气的从万宝商会离开了。

　　本来想着可以从杨婕手中获得丹药所销售的利润，可结果送上一万两医馆利润后，竟是在万宝商会一毛钱都没拿到。

　　有这么欺负人的吗？

　　古木这财迷顿时想要抱头痛哭！

　　“哎，谁让人家帮了自己不少，就算是权当用来感谢她吧！”古木悲哀一会儿便想开了。

　　以后的几天时间里，古木又拜访冉辉这粗壮汉子，最后和古山大醉了一场。

　　这是他来到这个世界第一次畅饮，也是第一次醉酒。

　　用他自己的话来说，这算是临行前的一次放纵吧！

　　待得所有事情都处理完，古木便开始着手准备行囊，什么锅碗瓢盆，生活用具，全都一股脑丢入了丹田中的储存红盒内。

　　反正储存空间多，准备点东西，以备不时之需嘛。

　　最后在一个夜深人静的时候，古木踩着惊鸿游龙，离开了古家。

　　而在古木离开不久后，古轻扬站在古家楼顶，看着早已远去的矮小身影，向着古苍风道：“此子终究还是打算一个人出去历练，不过这样也好，让他独自闯荡，或许会让他更快的成长起来。”

　　古苍风老眼含泪，这孩子最终还是离开了，而且离开的这么果决，虽然他知道这一天迟早要来，但仍有些悲伤和气愤，于是心中骂道：“臭小子，走也不打声招呼，你以为偷偷在我房间放点丹药，就会让我原谅你？”

　　“大小姐，古木跑了！”第二天，罗有三很郁闷的向着罗宓汇报道。

　　罗宓刚刚起床，身上还有一丝懒惰，闻得罗有三如此说来，顿时一怔，而后咬着嘴唇，瞪着他道：“有三叔，你——你……”

　　古轻扬在昨天晚上用灵魂意念封闭了周围所有的气息，罗有三一时没有察觉，待得今天早上一起来，才发现古木早已从他的意念下消失了。

　　罗有三哭丧着脸，怯怯的站在一旁，心里大呼冤枉！


第三卷 扬名定州


第183章 江洋大盗

　　尚武大陆没有国家，有九州九郡组成。曹州坐落于西北，属最为偏僻的州郡，与定州郡、雎州郡相邻。

　　由官道一路向东北而去六百里，便是定州境内。

　　曹城的位置在磐石城北方，古木一路走来，在通往定州和曹城的分界点，徘回许久，最终还是决定前往定州。因为定州有座守剑城，而龙灵或许就在其中！

　　古木轻装上阵，欣赏着尚武大陆的秀丽山川，来到定州境的第一个城镇，纳芜镇。

　　这个世界没有国家，不过每个州郡都有自己的军队，州与州之间战争不断，而位于定州边缘，和曹州相邻的纳芜镇更是常年饱受战火袭扰，人口自然而然就颇为稀少。

　　通往纳芜镇的官路上，看着寥寥路人匆匆行走，古木惊奇的发现他们竟大多都是入门级武者，甚至连武徒和武士也能够遇见。

　　“看来这里经历战火洗礼，民风颇为彪悍啊。”古木心中想到，最后顺着坑坑洼洼的官道，来到了纳芜镇那年久失修的城门下。

　　“站住！”

　　古木正欲随着路人进入城镇内，却突然见得两个身穿铠甲的卫兵，横在了自己身前，于是不解的问：“两位大人，有何事？”

　　那靠前的卫兵仔细瞧了瞧古木，然后斜着眼，喝道：“小子，我看你眼生的很，身份信函拿出来。”

　　“哦。”古木从怀里将代表自己身份的证件拿出来，递给了这横眉竖眼的卫兵。

　　身份信函类似于华夏国的身份证，古木在磐石城早就办理妥当，信函上的名字是木古，也算是他行走江湖的一个艺名吧。

　　那卫兵看了看信函，又看了看古木，道：“曹州人？”

　　那信函上不写着呢吗？

　　古木很无语，不过出门在外，也不好跟官家发生一些不愉快，只好点点头，道：“不错。”

　　那卫兵冷笑了一声，向着门外站着的卫兵一挥手，道：“将此人拿下！”

　　“啥？”古木一怔。

　　不过待得回过神来，就见几把长矛架早就架在了自己脖子上。

　　“官大哥，我又没犯法，为何要抓住我？”古木委屈的解释道。

　　“没犯法？”那卫兵又是冷笑一声，道：“曹州欲要攻打我定州，上面有命令，为避免有奸细混入，凡是曹州身份者，一律先拿下！”

　　我去他丫的！

　　古木差点破口大骂。

　　这叫什么事？

　　小爷我是来旅游的，还没进城就被当成奸细了？

　　出门没看黄历啊！

　　古木欲哭无泪，哀求道：“官大哥，我只是旅行商人，可不是什么奸细啊！”

　　“你是不是商人，自有人负责验明正身，别跟我废话，把他押下去！”那卫兵撇了古木一眼，吩咐属下道。

　　小爷不想招惹官府，可不代表小爷就是软柿子！

　　古木怒了，正准备将这群入门级的卫士给全部干倒，却突然在前方传来一阵急促的呼喊：“队长，有一个曹州人打伤了我们的弟兄，向着荒山野岭逃跑了！”

　　“什么？”站在古木身前的那护卫闻言，顿时暴怒，指着手下的人道：“妈了个巴子，你们这群废物！”骂完之后，向着旁边的卫兵怒道：“将那逃走之人的身份，以八百里快马散发到周边十七大城镇，并发布一级通缉令！”

　　“是！”那人闻言点点头，就火急火燎的离开了。

　　军爷见得手下离开，这才转身看了看古木，冷道：“小子，怎么？刚才还想反抗？”

　　“瞧你说的，我就一个商人，手无缚鸡之力，那敢反抗啊！”古木急忙嬉皮小脸道，同时心中升起了一阵悲哀。

　　他奶奶的，打伤这些卫兵还要被通缉，自己刚才如果没控制住，恐怕今天以后就别指望进城了，每天在荒郊野外生活吧。

　　“你们还愣着什么，赶快把这小子押下去！”

　　“慢！”古木急忙大喊，虽然不能用武力来解决，但自己有银子！

　　于是，轻轻拨开锃亮的长矛，从怀里摸索了一会儿，拿出五十两塞在那带头卫兵手中，笑道：“官大哥，我想你误会了。”

　　那官爷惦着五十两银子，撇着嘴笑了起来。

　　古木见他如此，顿时便知道，这银子还是很有作用的。

　　不过也就片刻，那卫兵脸色旋即黑了下来，大喝道：“公然行贿官差，此人嫌疑很大，给我押下去严加看好！”

　　古木傻眼了，以为自己钱给的少，急忙从怀里再取出五十两，可结果却换来对方脸色异常的严肃，道：“弟兄们，给我搜身，这小子很可能是江洋大盗！”

　　妈了个巴子！

　　古木差点没忍住爆脾气，将这货一拳打出尚武大陆！

　　给你钱，你丫不要，又给小爷扣了一顶江洋大盗的帽子，有这么欺负人的吗？

　　古木行贿失败，最后被一群大老爷们在身上搜了一个遍。

　　哎，当个好人真难，古木突然无限感慨起来。如果自己坏一点，狂一点，脾气暴烈一点，这群卫兵早就命丧黄泉了！

　　可他毕竟是个善良的小青年，这种疯狂的举动最后还是摒弃了。

　　“队长，身上什么也没有。”将古木搜身后，卫兵并没有任何发现。

　　“看来，这大盗很聪明，将偷来的东西都藏起来了，押下去好好审问一番。”那队长沉吟了一会儿，命令道。

　　……

　　最终，古木不反抗的被这群卫兵给押了下去，而被长矛架着的他却颇为懊悔的想：“早知道我就多准备几个不同的身份了，然后将这群混蛋给揍一顿，换个身份去其他城镇！”

　　待得古木被押下去后，那站在军爷旁边的一个喽啰，恭维的笑道：“队长，今天庄财主要求的名额刚刚好，凑够了十个人！”

　　那队长奸笑一声，掂了掂刚刚到手的一百两，道：“晚上叫上弟兄们，我们去聚仙楼喝个痛快！”

　　“是！”那喽啰欣喜的道，不过旋即有些担心的道：“队长，我们私自扣押曹州人，这事若是被上面发现，会不会……”

　　“怕个屁，这不过是一件小事，没有人会注意。”那队长毫不在乎，继续道：“就算被发现又如何？只不过是让他们去做一次苦力，到时候如果命大，自然会平安无事的回来！”

　　那喽啰缩了缩头，心想：“他们恐怕是有去无会咯。”不过既然队长都不担心，自己做手下的担心个屁啊！


第184章 我是大侠

　　古木原本以为自己会被带到牢里，然后拷上手链，等候别人的审问。可结果在卫兵引领下，他在进入纳芜镇后，七拐八拐来到了一间豪华大院落的后门。

　　“噔噔！”

　　带路的兵卫很熟练的轻轻叩门。

　　“嘎吱！”

　　那后门打开，走出一个管家打扮的老者。

　　兵卫见得老者出现，急忙堆着笑脸，附耳轻声道：“庄管家，今天的最后一人给您老带来了。”

　　庄管家看了看古木，眉头一皱，颇为不满意的低声说：“你们怎么带来一个毛头小子，这是在糊弄我们庄老爷吗？”

　　“您看，这天快黑了，所以只好将他带来了，好歹也是一苦力嘛？”那兵卫嘻嘻哈哈的解释，道。

　　“带进来吧。”庄管家只好摇摇手，示意将古木带进院内。

　　“这根本不是将自己押入大牢啊，难道官家和这老头有不可告人的秘密？”两人低声细语没有逃过古木武士中期的耳目，并且他还从对方交谈中发现了一些猫腻儿！

　　作为一个好奇心很重的男人，他觉得有必要看看，这到底是什么情况！

　　古木被押入了进来，才发现这里应该是后院，而且从那树木花园的装饰来看，显然是一座豪宅！

　　古木这边自顾自的欣赏院落景色，而那兵卫却悄然从庄管家手中接过一袋银子，然后回头看了看仍然仿若没事人儿欣赏景色的少年，摇头笑了笑，便带着弟兄们离开了。

　　两人的举动并没有逃过古木的意念捕获，见得这群兵卫离开，古木有一种被卖的感觉，这让他很郁闷。

　　待得兵卫离开，后院中潜伏多时的几个黑衣汉子便跳出来，将古木围了起来。

　　看着这些突然出现的武徒境界武者，古木佯装从景色中回过神，旋即慌张的看了看四周，怯怯道：“你们是谁，官爷呢，他们怎么都不在了？”

　　“官爷？”那庄管家走了过来，冷笑道：“这里没有官爷，只有庄爷。”说罢，命令道：“将此人关在三号房，给我看好了！”

　　“是，庄管家！”那一众黑汉得令，齐声喝道。

　　“哎哎，你们要干什么，你们为什么要将我关起来，你们这是犯法，你们这是在犯罪！”古木被几个大汉架起来，象征性挣扎着，同时还不忘说一些很幼稚的话。

　　“犯法？”庄管家瞪了古木一眼，道：“在这里庄爷就是王法！”

　　……

　　“砰！”

　　一间简陋粗糙的房间，被人大力推开，随后古木就被那群黑衣壮汉丢了进来。

　　“砰！”

　　房门再次关上，而后又传来“咔嚓”一声，显然对方已经用铁链将门锁上了。

　　“放我出去，你们不能把我关起来，你们没有这个权利！”古木在房内大声嚷嚷，不过在喊的同时却一屁股坐了下来。

　　外面上好锁链的黑衣汉子闻得古木叫喊，纷纷冷笑，有的人则直接威胁道：“小子，你若再乱叫，信不信老子现在就把你宰了？”

　　这人话完，房间里顿时静了下来，众人以为这小子害怕了，顿时扬声大笑的离去。

　　意念观察到他们离去，古木嘴角一抹冷笑，旋即才开始打量自己来到定州境内，所居住的第一个房间。

　　“挺别致的，随处都是杂草，躺下就是床，上面还有铁柱构成的窗口，看来通风效果不错！”古木自娱自乐的看着周围环境，最后才把目光移向房间的一角，因为在刚才的意念扫视下，他发现这里有一个人！

　　准确的说，这是一个男童，大概八九岁。

　　“喂，你没事吧？”那男童身体蜷缩在一起，看不清面容，只是隐隐有些颤抖，古木眉头一皱，靠过来将他小手拿出来，旋即搭在他的脉搏上，最后一阵观察后，诧异的脱口，道：“阴寒之体？”

　　“不对，此子虽然和李雅舒的体质相似，不过从脉象上来看，他的阴寒之体并不是与生俱来！”古木迷糊了，难道一个人的体质还可以后天形成？

　　人自出生以来，体质就已决定，除非遇到什么变数，否则断然无更改的可能，而眼前的男童没有丝毫灵力，显然是一个再普通不过的孩子，怎会有这种阴寒体质？

　　此子的阴寒之气非常重，他如此蜷缩在一起不停的颤抖，显然阴寒毒气已经开始发作了。

　　“小子算你命大，碰到小爷我了。”古木同情心泛滥，从储存红盒内取出一颗疗伤丹，塞入男童口中，最后双手贴在他后背上，灌入些许木之真元，帮助他吸收丹药的效果。

　　虽然阴寒之体古木暂时没时间去祛除，但疗伤丹还是可以帮他缓解阴寒的发作。

　　半个时辰后，那男童终于悠悠睁开双眸，而后看到旁边正站着一个人，顿时小脸呈现出惊慌神色，向着角落蹬腿，又蜷成了一团！

　　“别怕，我是好人。”古木无语，自己如此帅的外表，又是菩萨心肠，你这小子怎么就好像跟见到鬼似的？

　　“你——你是谁！”男童闻得古木所言，声音颤抖的说道，不过那语气却透着孩童应有的幼稚。

　　“我是谁？”古木想了一会儿，道：“我是大侠！”

　　“大侠？”

　　古木点点头，一本正经的道：“我是救人与水火中的盖世大侠！”

　　那男童听后，双目亮起光泽，小脸一撮，欢喜道：“你是来救我的？”

　　“当然！”

　　“房外有很多会法术的坏人，你打得过他们吗？”男童原本还很高兴，不过想起门外凶神恶煞的黑衣汉子，顿时沮丧起来，显然他对这个头不高，也不壮硕的“大侠”不抱希望。

　　古木摇头苦笑，别说外面这几个三脚猫的汉子，就算来他几十个，自己一挥手也可以将他们搞定。

　　不过他觉得这样说有点麻烦，而且搞不好还会让这小娃以为自己在吹牛皮，所以他双手一抖，召唤出两团火之真元，笑道：“大侠我的本事很厉害！”

　　“啊，你也会法术！”见得那两团烈火，男童沮丧的脸色顿时转变为兴奋。

　　“当然，而且我的法术比他们还厉害！”古木得意洋洋的说道。

　　“那大侠请赶快救救我吧，我都被他们关了好久了。”男童被古木的法术所震惊，旋即就崇拜起来，最后更是哀求道。

　　“救你可以，但你必须要告诉我，你为什么会被关在这里？”在小屁孩面前炫耀了半天，古木终于要开始从他口中询问情况了。


第185章 不用暗器很多年

　　最终在古木的引诱下，小男孩将自己所知道的告诉了他。

　　古木听后，沉思了些许。

　　虽然男童说的语无伦次，但他还是从中听出了门道。

　　此子叫岳峰，是纳芜镇的居民，属单亲家庭，上面只有一个四十多岁的父亲。他父亲岳谭是普通建筑工人，在为镇上大户庄财主修盖豪宅时不知发生了什么事，偷偷返回家中，随后就被庄家的打手追了上来。

　　而待得这群打手刚刚踢开大门，岳峰的父亲就突然倒地暴毙，这些人最后将岳峰带过来，关在了这如牢房般的房间内。

　　“修盖豪宅的时候肯定发生了什么，不然那岳潭也不会匆匆返回。”

　　“突然暴毙？这又是为何？”

　　“难道这其中隐藏着什么秘密不成？”

　　古木从岳峰的只字片语中，开始推敲起来，随后蓦然发现，自己啥时候成侦探了，最后摇头苦笑，暗道：“想知道答案，找一下那庄财主不就得了？”

　　古木原本想要带着岳峰离开这房间，却突然停止了动作，因为在他意念的覆盖下，他看到隔壁房间内，几个黑衣大汉正驱赶着一群人从里面走出来。

　　“我不要去，会死的，和岳工头一样的死法！那里是鬼地，人不能去，我不想死，你们放过我吧！”

　　“你他妈再敢说话，老子将你的舌头割下来！”黑衣人拿着皮鞭，使劲抽在最前面半跪在地上，苦苦哀求的男人。

　　“我真的不想死，我真的不想死！”那男人仿若感觉不到皮鞭抽在自己身上所带来的痛苦，而是抱着黑衣人的大腿，一把鼻涕一把泪的嚎嚎大哭着。

　　“呦呵，我看你是来劲了。”那黑衣人从腰间拿出一把锋利的匕首，然后一只手捏在他的下巴上，恶狠狠的道：“现在老子就把你的舌头给割下来！”

　　“不——唔——唔——要！”那男子眼中含着恐惧，支支吾吾的乞求着，显然他已经意识到自己如今的处境，比去那所谓的“鬼地”还要危险！

　　“现在后悔晚了，你已经把大爷我惹毛了！”那黑汉咧着嘴笑起来，而后匕首就向着那在手中挣扎的男子挥去。

　　“叮！”

　　一道绿光从角落里打出来，击在了挥舞出去的匕首上，黑汉一怔，因为他看到握着的匕首，随着轻响声而早已脱手而飞！

　　不，准确的说，是他的手掌连同匕首一起飞了出去！

　　最后匕首钉在墙上，半空挥洒出一道血花，他那半截手掌则掉落在地上。

　　“啊——我——我的手！”那黑汉看到自己手掌落在地上，手腕上更是传来一阵剧烈的疼痛感，这才蓦然醒悟，顿时不知是该惨叫还是该崩溃了！

　　“有人放暗器！”那些站在黑汉旁边准备看他如何割下那男人的舌头，却不曾想突然发生如此变故，急忙运转灵力，向着四周警备起来。

　　“嘎吱！”

　　在几个黑衣人的警备下，那颇为幽暗的一间房间，传来轻微的开门声，而后看到一大一小的黑影，从里面慢慢走出来。

　　“岳峰，大侠我厉害吗？”古木牵着岳峰的手，从房间走了出来，笑着对他说道。

　　“大侠你好厉害！”岳峰目睹那断手的凶恶黑汉半跪在地上嗷嚎着，双眼泛光，兴奋的说道。

　　古木微笑。

　　“他妈的，是你们放的暗器？”那几个黑汉见得古木和岳峰闲庭信步的走出来，顿时凶恶道。

　　古木摇摇头，道：“我已经不用暗器很多你了！”

　　他乃武士中期巅峰武者，又是领悟化虚为实的双系真元，对付刚才的黑汉，也仅仅是简单的意念操控。暗器这种下三滥的手段，古木除了在前往葬龙山时对侯三两人使用过，如今已经不屑用啦。

　　这些武徒境界的汉子和古木实力相差悬殊，自然看不清刚才其实是一抹灵力而非暗器。

　　“你们怎么出来的？”有人并不在暗器问题上纠结，反而非常惊讶这刚刚被关进去的少年，是如何走出来的？

　　“当然是打开铁链出来的。”古木无语，他当时还考虑要不要把大门直接轰开，可为了避免房子倒塌，他最终选择将铁链给打开，而这对他来说更是轻而易举。

　　“靠，你小子想死！”不知状况的黑衣汉子闻得古木如此悠闲的回答，顿时大怒，说完便是向着古木抓去！

　　他认为自己武徒中期的实力，想要弄死眼前的少年易如反掌，因为这少年自始至终都没有爆发出丝毫的灵力涌动，显然就和这里被关的其他人一样，乃普通人！

　　和沈天行一战已有两三个月，古木从苏醒，到前往定州，从未停止过武道修练，在漫长千里路途中，他逢山便进，遇湖而游，和妖兽厮杀，和大自然抗衡，实力不断巩固和增加！

　　如今早已达到了武士中期巅峰，而那五行真元诀修练的也愈发深厚，隐藏实力和气息的作用更是日与俱增，如今古木不爆出真正的实力，就算是武王级强者也很难被发现，所以，这眼前的武徒一直认为古木是手无缚鸡之力的文弱少年！

　　见得那袭来的黑衣汉子，古木嘴角一抹坏笑，旋即轻轻抬起手掌，向着冲来的汉子脸上蓦得一抽！

　　“怎么，小子，还想反……”

　　“啪！”

　　一声脆响，在走廊里传出，那黑衣汉子脸上印着鲜红的五个手印，整个人更是呆呆的怔在当场！

　　在冲来之际，他看到古木抬手的举动，还想着如此缓慢的动作，你也想反抗？真是可笑至极！

　　可话没说完，自己的脸就已经被这少年击中！

　　什么情况？

　　那慢悠悠的抬手，为何会这么快就甩在了自己脸上？

　　那黑汉回过神来，顿时勃然大怒，在这么多人面前被一个少年扇脸，这让他几欲发疯，于是破口大骂：“你他妈是真不……”

　　“啪！”

　　古木再次扬起手，甩在了黑汉另一边的脸面上。

　　那汉子捂着双脸，再次愣神！

　　如果第一次他还能看到古木抬手的动作，而第二次他什么都没看到！

　　只是在被扇脸前，感到一阵冷风吹来！

　　“豹哥，你怎么了？”站在身后的几个黑衣汉子见得豹哥被连续扇了两个耳光，顿时纷纷围过来，含着杀人的目光盯着古木。


第186章 鬼地

　　我都被抽了两个耳光，你们还有脸问怎么了？

　　豹哥捂着脸，怒道：“还不快把这小子给老子做了！”

　　那些黑衣人闻言，顿时纷纷展开架势，向着古木如饿虎扑食般攻去。

　　古木淡淡撇了众人一眼，将岳峰轻轻向后推一下，然后脚下惊鸿游龙步法施展，仿若一团光，一团影，瞬间接近冲来的几个黑汉间。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　短短几息间，几个凶神恶煞的黑衣汉子便被自己的腰带捆缚起来，最后每个人的脸上都承受了古木的照顾，个个面色通红，手印显亮！

　　“你——你是武者！”

　　那豹哥被捆在地上目瞪口呆道，显然他终于意识到问题的严重性，而且对方能够如此快的将自己一干人等收拾，武者的等级恐怕还不低，至少要在武徒后期巅峰以上！

　　踢到铁板了！

　　这是豹哥最后得出的结论，不过却为时已晚！

　　将这些人绑在一起，古木拍了拍手掌，闻得那豹哥所言，露出一个人畜无害的笑容，道：“我是大侠！”

　　豹哥晕厥！

　　这特么也太装了！

　　……

　　古木封了这些黑汉的哑脉，最后以其人之道还施彼身，将他们全都丢入封闭房间，然后用铁链锁上。

　　对付这些小喽啰古木根本没有成就感，但也不会无缘无故将他们的杀掉，所以关在这里就看他们的造化了。

　　而那些被救的普通人在古木身前感恩戴德，磕头拜谢。

　　古木将众人挽起，询问起他们被关押的原因，和有关刚才所说的“鬼地”问题。

　　这些人一五一十的将前因后果讲出来，他们才慌张的私下离去了。

　　古木从中也算较为详细的知道了其中的缘由。

　　原来这纳芜镇有一土财主名为庄重，手里有俩闲钱，横行霸道，鱼肉乡邻。在两个月前，此人突然心血来潮，要在纳芜镇的东郊地皮上建造一座更为磅礴的豪宅，所以就招募很多工人，择吉日动土开工。

　　这建造豪宅本是一件很普通正常的事情，而所有人都没有想到，在刚刚开工挖地基的时候，突然有大量工人身患怪病，不久之后暴毙。

　　而岳峰的父亲好像发现了什么，所以从工地连夜偷偷赶快家中，并打算带着儿子离开纳芜镇，而那些打手追来时，岳潭最后还是没能逃得了怪病的袭扰，最终当场暴毙。

　　在此地久待的工人都会染上怪病而亡，大家都不敢来，庄财主请来风水大师探查一番，对外宣布，这里其实很正常，那些暴毙之人不过是因为劳累过度而亡，所以他仍然继续招募工人动土建宅，更是开高了工钱！

　　不明真相的群众信以为真，便有胆大之人为了银子继续前往工地干活，可悲剧仍在发生，有人暴毙的消息不断传出，最后大家才发现事情并没有如此简单，所以很多人都打消了赚钱的念头。

　　更是将东郊那快地皮，称之为鬼地！

　　而那庄财主也不知发了什么疯，在众人噤若寒蝉时，非要在这里继续建造豪宅，更是开始私底下勾结官府，以莫须有的罪名将一些壮丁抓来继续挖掘地基。

　　官家和财主相互勾结，前者更是在城门前设防，以两州交战，盘查奸细的幌子偷偷扣押外来人，然后交予庄家获得不菲的银子，古木来到这里被无辜扣押也是因为如此。

　　古木所救的这群人则是另一批准备前往鬼地的工人，他们有的是本地人，有的则是曹州人，而在之前，每隔六七天都会有人被带出去，凡是前去的人再也没有一个人能够回来。他们都知道那些人的后果，所以在刚才，那男子才会如此求饶道，毕竟明知去了就会死，谁愿意前往呢？

　　……

　　“好一个官商勾结，视人命为草芥！”刚离开磐石城历练，获悉这件事的大概，着实让古木很郁闷，尤其对庄家和纳芜镇官家官商勾当的行为而非常气愤！

　　他可是为民除过斩龙寨，在知道这等丧尽天良的事情，自然激起了心中的侠义心肠，而且更重要的是，这群人竟然敢打自己的注意！

　　叔可忍，婶不可忍！

　　而现在不是发火的时候，这些人口中所说的豪宅地皮，让古木顿时有了几分兴趣，他打算今天就过去看个究竟。

　　不过就此时，却发现那叫岳峰的男孩还站在自己面前，更是一脸崇拜的看着自己，于是颇为好奇的道：“你怎么还不走？”

　　“能不——能收我为徒！”岳峰吞吞吐吐的说道，然后清澈的眼中含着浓浓期待。

　　“你想修练武道？”古木颇为诧异，道。

　　“是啊，我也想成为大侠你这样的人！”岳峰仰着小脑袋，说。

　　面对如此多的武徒，更是目睹残忍流血画面，竟没有显露出一丝怯懦，这岳峰虽然只有八九岁，但心性却超出了同龄人，也算是一块练武料子。

　　可是，自己只是武士中期，顶多算是刚刚踏入武道的门槛，在磐石城都算不上牛掰的存在，如此半吊子，怎可能有收徒的打算，这不是误人子弟吗！

　　“武道一途凶险莫测，你还是安分的做个普通人吧。”古木摸了摸岳峰的小脑袋，笑道。

　　“凶险我不怕，请大侠一定要收下我！”那岳峰目光坚定的看着古木，显然是铁了心要拜他为师。

　　这小屁孩……

　　古木有些头疼，不过此处显然不适合谈话，所以他只好将这小子拎起来，然后如一阵风般飞出了这庄财主的豪宅。

　　在飞出这豪宅后，古木回首看了一眼，然后习惯的嘴角一抹微笑，心想：“今天先放过那庄财主，待得明天去所谓的‘鬼地’看看，再来收拾这个恶霸！”

　　说罢，牵着岳峰的小手，走在纳芜镇的主道上。

　　“大侠，刚才我们飞起来了？”

　　“大侠，你肯收下我吗？”

　　“大侠，我一定会惩奸除恶，行侠仗义，你一定要收下我！”

　　一大一小的人影，在夕阳下拉出很长的阴影，不时更是传来让古木崩溃的幼稚童声。


第187章 古大厨

　　纳芜镇很小，整个小镇只有一个十字形的主干道，这里的居民也仅几百人，若非这里是曹州前往定州的必经之路，恐怕早就没人乐意在这里定居生活了。

　　岳峰的家位于小镇的西头，位置颇为偏僻。

　　古木在岳峰的引领下来到此处，看到简陋的房屋破旧不堪，甚至用纸糊的窗户上有着一个个窟窿，顿时有些错愕。

　　“穷人的孩子早当家，难怪他会有超出同龄人的心性。”古木走进房间，里面的家具陈旧异常，叠在床上的被褥更是缝着好几个补丁，旋即便对岳峰刚才所表现出来的镇定释然了。

　　“现在就你自己一个人吗？”古木打量着房间，问道。

　　“是啊，父亲走了以后，只有我自己了。”岳峰小脸一皱，颇为伤心的说道。这个世界只有父亲一个亲人，如今连父亲也离开了，他成了一个孤儿。

　　古木拍在他的肩膀上，安慰道：“你现在是大男人了，要懂得坚强！”

　　岳峰揉了揉小脸，绽放出可爱的笑容，道：“只要大侠能收我为徒，我岳峰就有亲人啦！”

　　“……”古木无语，这孩子也太天真了吧。

　　“小峰，你先站着别动，大侠我给你变个戏法！”古木实在不想拒绝孩子如此纯洁的想法，最后只能撇开话题，从储存红盒内变出一些生活器具和食材。

　　“哇！”看着那原本空无一物的地方，突然出现好多东西，岳峰夸张的长着小嘴惊呼道。

　　“还愣着干什么，赶快去找点木柴，大侠我要发功为你做一桌丰盛的晚饭！”见得岳峰惊呆的表情，古木笑着道。

　　“好嘞！”从古木神奇的戏法中回过神，岳峰欢天喜地的跑了出去，在房外捡来不少柴火。

　　岳峰居住的房子有两间，一间是主厅连着卧室，而分开的一间则是房顶较矮的厨房。

　　里面的锅碗瓢盆破烂的不成样，就连那大黑锅的上边沿也有着个醒目豁口，古木站在那里，无奈的苦笑起来。

　　一路从曹州而来，他以野外历练为主，基本是过着露宿山林，就地生火烧烤猎物的生活，所以如今想在厨房一展身手，却发现，这巧妇也难为无锅之炊啊！

　　储存红盒里锅碗瓢盆里唯独就没有锅，最后他只能走出，在院子里搭起篝火，然后从红盒拿出在山林捕杀的烈火鸡。

　　“大侠，它长的好像大公鸡啊？”见得那烈火鸡羽毛通红，鸡冠更是巨大无比，岳峰蹲在一旁，好奇的问道。

　　“这是烈火鸡，是一种妖兽！”古木扒光烈火鸡的羽毛，笑着解释道。

　　“妖兽？”岳峰不懂，只好拖着下巴睁大眼睛，看着古木熟练的生火烧烤起来。

　　烈火鸡虽然体型很小，但严格意义上确实属于妖兽，不过它天生性格胆小，又是罕见的草食动物，所以根本没什么危险，而且在老山深林最为常见。

　　虽然它不会对人造成实质性伤害，但在速度上却极为迅捷，普通武者想要擒住颇有难度。古木起初在历练时候费了不少周折，不过经过几天的观察才抓住了此兽的弱点。

　　“烈火鸡属火系妖兽，是驱寒补材，对你身体内的阴寒有着很好的改善。”古木一边烧烤着，一边说道。

　　“阴寒？”岳峰蓦然才想起，自己这段时间总是感觉很冷，就仿若光着腚站在冰天雪地里，所以惊道：“啊，好奇怪，我今天怎么没感觉冷呢？”

　　古木摇摇头，自己可是给你小子吃了一颗价值千两的疗伤丹，当然不会感觉到冷了，否则也忒对不起自己神医的名头了吧？

　　不过他却知道，单单依靠疗伤丹只能抑制阴寒，根本无法根治，最终还是要和李雅舒一样，需要长时间的药物调理，而此子的阴寒之体属后天所致，在治疗难度上要比李雅舒更难！

　　……

　　经过一番忙碌，古大厨终于做好了一顿丰盛的晚餐，而且这些食物都有一个共同点，就是驱寒升温的效果！

　　“多吃点鸡肉，对你身体有好处。”两人在院落里摆放一个小茶桌，上面放着一道道让人垂涎三尺的菜肴，而古木还不忘提醒岳峰吃驱寒最为有效的烈火鸡。

　　“真好吃，比聚仙楼的大厨还厉害！”岳峰吃的满嘴油腻，更是不停的伸着小手指夸赞着古木的厨艺。

　　“好吃就多吃点。”古木微笑的看着眼前天真的男孩，顿时心中有些微微触动，不禁暗叹道：“自己来到尚武大陆，很久没有宛如普通人这样生活过了。”

　　那天真的笑容，那憨厚的举止，让古木产生了一丝亲切感，就仿佛回到了自己的童年，看到父母在耳边如此关心自己的画面。

　　“古木，你才十六岁，你还年轻，你怎么有怪蜀黍般的忧伤？”古木从悠远的记忆中回过神来，顿时自嘲起来。

　　而此时，那岳峰也吃完了，躺在地上打着饱嗝，油腻的小嘴一张一合，还不停的说道：“父亲从聚仙楼带回来的鸡腿都没这好吃啊！”

　　古木摇摇头，这小子一直在说聚仙楼，看来是纳芜镇比较上档次的酒楼，于是打趣道：“小峰，聚仙楼的东西你也吃过吗？”

　　古木如此一说，那半躺着的岳峰便挺了起来，用炫耀的口气说：“我父亲和庄家的财主曾经在那里吃过饭，回来的时候还给我捎回来半只烧鸡呢！”

　　古木啧啧了一声，夸赞道：“你父亲真厉害！”

　　“是啊，我父亲可厉害了，他从工地回来的时候还给我拿来一个宝贝呢！”古木夸赞自己的父亲，岳峰很高兴，当下更是自豪的说道。

　　“宝贝？”古木诧异道。

　　看着古木如此看着自己，岳峰急忙捂住嘴巴，显然意识到自己刚才把隐藏在心中的秘密说了出来，最后只好支支吾吾的道：“没有——没——没宝贝！”

　　“是吗？”古木邪邪一笑。

　　在以往，古木绝对不屑于小孩那所谓的宝贝，但他对“鬼地”很感兴趣，而岳潭又是从工地带回的东西，显然这其中有什么关系，所以只好无耻的使用“残酷手段”挠脚心，来严刑逼供！

　　岳峰在烈火鸡长长的羽毛挠饶下，最终没有把持住，将事情全盘托出！


第188章 神秘碎片

　　黑夜，岳峰躺在床上早已昏昏而睡。

　　房屋内生着灯火，古木坐在破烂的小板凳上，一脸认真的看着手中捏着的小碎片，最后郁闷的自语道：“好奇怪的东西，全身散发着阴寒气息！”

　　这手中之物就是岳潭从工地归来，暴毙前夕交给岳峰的，并曾经嘱咐他，一定要把这件东西贴身收藏好，不准告诉任何人。

　　岳峰人小却很机灵，把这如一根小针头细薄的碎片塞在了鞋底中，被庄家人带走后，经过几天的审讯不但没有说出这个秘密，更是瞒过了他们的搜查。

　　“看来岳峰的父亲知道自己命不久矣，才偷偷从工地带回来这个宝贝，为自己儿子留点钱财，可却不知，这玩意如果和普通人过多的接触，会影响身体从而产生类似阴寒之体的症状。”

　　古木想了半天，从获得的信息中结合岳峰所说，知道他父亲在工地上是一个工头，和庄财主有着不浅的交际。也许他在知道自己染病的时候，借着工头的身份逃离工地，并带回了这小碎片。

　　虽然猜测出岳峰父亲的用意，不过古木却并没有岳潭的无知而对他产生反感，相反，他认为这是一个伟大的父亲，虽然事与愿违，但毕竟还是为了孩子。

　　“这小碎片难道就是染病的原因所在？”古木虽然不知道这小碎片的来头，但从庄家派人追来扣押岳峰，便可以看出，至少这个东西很重要，至少那庄家的财主知道此物的来历。

　　“看来今天必须要去鬼地一探究竟了。”古木站起来走到床前，轻轻点在岳峰脖颈的睡穴上道：“小子，先睡个好觉吧，我很快就回来。”

　　走出破烂的房间，古木一身夜行衣打扮，而后整理了下着装，随手在破烂房屋内布置了一道木之屏障。

　　“虽然这种屏障无法阻挡武徒后期，但普通武徒也难以打开。”古木担心自己离开后，那庄家之人会突然出现在这里，所以简单布置了一道防护。

　　……

　　纳芜镇常年经历战争，郊外只有杂草和经过战火焚烧遗留下的焦黑土地，给人一种莫名的荒凉感！

　　“嗖！”

　　黑夜中，一条黑影从虚空划过，落在了东郊一颗大树上。

　　古木刚刚落下，就看清不远处有火光在闪烁，显然前方便是今天那群普通人口中所说的神秘“鬼地”！

　　“赵老九，赶快过来。”古木隐于树上，看到下面正有个武者正在呼唤着身后之人。

　　两人鬼鬼祟祟的坐在树下，那叫赵老九的年长中年人，拍了拍身子，骂骂咧咧的道：“老钱，这鬼地方阴森森的，我们还是别靠这么近了。”

　　“所以我才让你远远的，你不知道那些工人就是因为靠的太进而离奇死亡的吗？”那叫老钱的武者说到这里，身子也不自觉的抖了一下，显然他也怕染上怪病。

　　“你说庄爷为什么要执意在这块地皮上建造豪宅呢？他在纳芜镇的地皮可不少啊！”赵老九郁闷的解开裤裆，对着脚下的杂草进行了一番浇灌，同时还骂咧咧的道：“尿都吓出来了。”

　　“哈哈，你啊。”老钱闻言，心中的害怕一扫而空，道：“庄爷有他自己的想法，我们只负责看好挖地基的工人，不让他们逃跑了就行。”

　　古木站在树上算是听明白了，原来这两人是负责看场地的武者，旋即脚尖一蹬，人如一阵风般向着“鬼地”而去。

　　“咦，赵老九，你刚才有没有感觉到一阵冷风吹来？”古木离开虽然无形，不过却惊起了一阵细微的风，而那神经本就绷得很紧的老钱，自然在瞬间察觉到。

　　“哪里有什么冷风，我看你是被吓的疑神疑鬼了。”赵老九舒服的打了个冷颤，提着裤子嘲笑道。

　　“或许吧。”老钱摇摇头，苦笑道：“这件事完了，老子一定要去翠烟楼找个小妞好好压压惊！”

　　……

　　东郊尽头，即将出了城镇范围处，有一片占地约莫百亩的地皮，此时这里灯火通明，各种木材和建筑工具零散的摆放在各处，无数鲜土堆在空地上，仿若一座座小山。

　　古木潜伏进来，看到那一团团土堆，顿时有些纳闷，心想：“不就是打个地基吗，怎会挖出这么多土来，难道他打算建地下室？”

　　“有古怪啊。”古木悄悄的游走在暗处，避开了一些在远方警戒防守的武者，更深入的前进。

　　越是向着里面走去，古木意念却发现，这周围显然已经没有武者存在，旋即冷笑道：“看来这些武者是怕感染怪病，死于非命，只能在远远的地方看守。”

　　古木走了几步，终于看到建造房子时，所挖的地基，不过这地基的深度只有一两米，而且从干枯的土色来看，显然已经打出一段时间了。

　　“外面的湿土显然是最近才挖出来的，而地基却打出了很长时间，难道这些被抓来的工人不是在挖地基？”古木顺着地基的延伸的方位继续走去。

　　“哐当，哐当！”

　　古木走了没多久，意念便捕捉到前方几十米处，传来一阵阵榔头铁锹铲地的声音。

　　“我去，还真是在挖地下室？”古木意念观察声音传来的地方，顿时发现几个工人正在一个大坑中挖刨着，大坑的平地上更是架着转轮绳索，显然是负责运输刨出来的泥土。

　　这大坑直径足有十米宽，勉强可以容纳五六个人，而深度则足足有二十多米。

　　“建地下室也用不着挖这么深吧？”古木摇头苦笑，旋即便明白，那庄财主不是对外所说的打地基建豪宅，以现在的情况来看，显然是在挖宝啊！

　　一想到挖宝，古木便想起岳峰父亲带出来的奇怪碎片，他始终觉着这个东西不全，就好像是从某种器物上脱落下来，所以顿时恍然暗道：“莫非这地下藏着一个完整的冰寒之物？”

　　古木悄悄靠近那大坑，感受到一股阴森刺骨的寒冷，顿时更加确定自己的想法。

　　“这大坑外围四五米，都能感觉到这股阴寒，看来下面果然埋着不得了的器物。”古木为武士中期巅峰，又是火系真元武者，对这阴冷的感觉只是轻微有些不适，很快就适应了过来！


第189章 庄家兄弟

　　“建地下室也用不着挖这么深吧？”古木摇头苦笑，旋即便明白，那庄财主不是对外所说，要打地基建豪宅，从现在的情况来看，显然是在挖宝啊！

　　一想到挖宝，古木便想起岳峰父亲带出来的奇怪碎片，他始终觉着这个东西不全，就好像是从某种器物上脱落下来，所以顿时恍然暗道：“莫非这地下藏着一个完整的冰寒之物？”

　　古木悄悄靠近那大坑，感受到一股阴森刺骨的寒冷，顿时更加确定自己的想法。

　　“这大坑外围四五米，都能感觉到这股阴寒，看来下面果然埋着不得了的器物。”古木为武士中期巅峰，又是火系真元武者，对这阴冷的感觉只是轻微有些不适！

　　“火系真元乃至阳属性，寒气对我的身体没有丝毫影响，不过这些普通工人没有灵力，在这里长时间工作，肯定会身染寒毒，到时候一旦发作，必然是暴毙而亡。”

　　古木终于知道为什么那些人会离奇死亡了，别说是普通人，就算外边看守的武徒级强者，在这里待上两三天，也会难以抵抗。

　　“这庄财主肯定知道，下面有至寒之物，否则不会如此目标明确的向着下面挖。”想到正在工作的普通人，最终因为感染寒毒而死，古木对于庄财主便起了杀心。

　　有宝物你来拿，天经地义。

　　可却用普通人的生命来填，那就是丧尽天良。

　　古木突然感觉，用绳索拉上去的不是泥土，而是一个个曾经鲜活的生命。

　　“既然让小爷碰到，这宝物自然不能让狗屁庄财主获得。”古木觉着自己既然来到这“鬼地”，一定要把东西拿走，而且拿的顺其自然，没有丝毫的罪恶感！

　　于是，悄无声息的向着巨大的深坑落下。

　　“什么—人！”古木刚刚落下，正在用工具刨挖的工人顿时就看到了，毕竟这里就十多米的范围，他纵然想潜伏，也没这个能力了。

　　古木见得这几人面色苍白，观其四肢，隐隐有微微抖动，无奈的摇摇头，看来这些人在这里工作至少超过两天以上，寒气已经渗入了五脏六腑，随时都有暴毙的可能。

　　“我是来救你们的。”古木淡淡的说道：“不想死的话，就赶快离开这里五丈远，佯装休息。”

　　“你—你是来救我们的？”

　　几个工人萎靡的精神蓦然一震，他们在这里已经工作了两天，早已筋疲力尽，并都感觉到四肢冰冷，双手颤抖，顿时就明白自己是患上了那怪病。

　　上面有武者看守，他们没有能力反抗，只能如此悲哀的在这里一边工作，一边等死。如今闻得突然有人说来救自己，就仿若抓到了救命稻草。

　　古木想救这些人，但他们的身体被寒毒侵蚀的非常厉害，用疗伤丹恐怕也起不了什么作用，再者，他储存空间里并没有这么多疗伤丹。

　　于是取出几根银针，以极快的速度插在他们某个相同的经脉穴上，道：“赶快出去，一定要假装休息，否则你们只有几个时辰可以活命！”

　　这些普通人没看到古木出手的动作，只感觉身体传来微微刺痛，旋即那寒冷的四肢微微减轻不少，顿时喜形于色，连忙坐着绳索上去了。

　　待得他们离开，古木舒展了一下手臂，然后左右浮现出无数木之真元。

　　“如果自己拥有土系灵力就好了！”

　　古木运转真元不停的挖掘，速度虽然比几个普通人快了很多，但如果和古山这种土系武者相比，那肯定是拍马不及！

　　……

　　“赵老九，你看，这些工人又出来偷懒了。”老钱站在远方，见得那几个普通人从坑洞里出来，微微怒道。

　　“反正早晚都要死，就让他们轻轻松松吧，好歹不会成为累死鬼。”赵老九躺在树下，毫不在意的说道。

　　“说的也是。”那老钱闻言觉得有理，反正这洞已经挖了不少时日，还在乎这点时间吗，就让他们在有限的时间里休息休息吧。

　　……

　　“哒哒！”

　　纳芜镇，一匹骏马在黑夜中狂奔，最终停在庄家的豪宅门前，而那马上之人是一个身穿黑白镶绕的劲装男子。

　　“二弟，你可来了。”肥头大耳的庄财主庄重站在门口，迎接着远道而来的兄弟。

　　那劲装男子神色有些激动的跃马而下，直奔主题低声道：“大哥，你信上所说，可属实？”

　　“千真万确！”庄财主抖着肥头，肯定的道，然后眯缝眼笑着道：“二弟，走，我们进屋说！”

　　两人一同进入客厅，庄重刚刚坐下，他二弟就亟不可待的问道：“大哥，那快地皮下真的发现了至阴之物？”

　　庄财主见得二弟如此心急，不由的笑起来，然后向着门外打了一个响指，旋即就见仆人拿着一个锦盒走。他将锦盒打开，道：“是不是真的，二弟看看此物便知！”

　　锦盒中放着一块如绣花针一般的细小之物，从体型上来看，显然和岳峰交给古木的神秘碎片非常相似。

　　那二弟见状，神色一变，旋即从锦盒的细小之物拿在手中，顿时喜形于色，道：“散发着至阴至寒之气，果然如信上所说。”

　　“这不过是一块碎片，根据大哥的推测，那地下肯定还有比这个更为阴冷之物！”见得二弟如此高兴，庄重也觉得很有面子。

　　“好，好！”那二弟拿着碎片，神色激动的站起来，道：“没想到在我们家竟发现了如此至阴致寒的宝物，看来我庄申的机遇来了！”

　　“大哥，快带我去地皮之中，我要亲自将这宝物挖出来！”庄申说着就要前往那发现此物的地皮。

　　“你风风尘尘赶了几百里的路，舟车疲顿，还是先休息一晚，待得天亮再去也不迟！”庄重劝道。

　　“不行，这种东西对兄弟我至关重要，一刻也等不下去了。”

　　“这……”见得自己二弟如此急切，庄重有些担心的道：“二弟，那地方阴寒之气很重，我怕你很可能会染上寒毒！”

　　“哈哈，寒毒？”庄申狂笑起来，然后不屑的道：“大哥，你有所不知，我在阴阳派二十年，练得就是阴寒武功，那寒毒对别人来说或许致命，对我而言却是补品！”


第190章 鬼魅魍魉

　　庄申自小钻研武道，后来被定州西境的阴阳派看重，收为了外门弟子，经过十几年修炼达到了武士初期，更是在阴阳派荣升为内门弟子。

　　阴阳派在定州算得上二流门派，其中门派所修练的武功则是以阴阳为主。

　　阴阳二气不同于五行，阴所代表的则是寒，当然这种寒不是冰，也不是雪，而是一种区别于两者的存在，可以说是一种五行之外的属性，在乱坟岗，在阴气太重的地方，才会有这种属性。

　　阳气就比较容易区分了，至纯至刚，阳刚之气，就是这个意思，一个人的气势阳刚，一个人浩然正气，都可以形成阳气。

　　阴阳可以代表两种气质，也是两种属性！

　　而这庄申修练的则是阴气，对他来说，越是阴气越重的地方，对他的修练有着难以言喻的好处。

　　庄重听闻他如此说，只好不再劝解，急忙备马带着庄申前往东郊的地皮！

　　……

　　“阴寒之气愈发浓烈了。”古木蹲在大坑里，用手触摸着泥土，只感觉手掌传来微微冰凉之感。

　　从地面上的阴冷程度，古木推测这块地下之物应该存在很久。

　　让他奇怪的是，为何在以前就没有人发现？而在上面开土动工才被发现？

　　“刚才在挖掘时，感觉到一阵灵力涌动，难道这地下曾经布置了某种禁制？”古木回想刚才自己动手时，那一丝微不可察的灵力颤抖，心中腹诽起来。

　　在古家的药阁里，古苍风曾经说过，古家先辈布置了阵法结界，而在葬龙山诸葛同样也说过在那埋着宝藏的地下布置过阵法，他隐隐猜测道：“或许这里曾经布置过某种隔绝阴寒之气的阵法禁制，后来也许在挖地基时，误打误撞给破解了。”

　　古木这样想着，手上也开始活动起来，就见那地面顿时浮现出一抹抹木之真元，而后在木之真元的顶托下，那泥土徐徐而上，最后丢在外面的土堆上。

　　“这……”那些佯装休息的工人见得泥土仿若长了绿色翅膀，竟是自己飞了出来，纷纷骇然的暗道：“神佛显灵啊！神佛显灵啊！”

　　古木真元不断挖掘，同时拿着铲子不停的铲，用他的话来说，这灵力和身体同用，不但可以精准的掌握灵力和意念，还能起到强身健体的作用，何乐而不为呢？

　　如此双管齐下，古木的速度超出了那些普通人数倍。

　　“叮！”

　　在持续了半个时辰，古木一铲下去，顿时听到泥土中传来一声叮当声音，就好像是铁铲碰到了硬物之上。

　　“挖到了？”古木将铲子丢在一边，急忙用真元将这一小范围的泥土除掉，然后就看到一座类似装金银的褐红色大箱子出现在眼前。

　　“鬼魅魍魉%&&@#￥……”

　　看着箱子镶金的边沿上刻着一段段奇怪文字，古木崩溃了，因为他只认识前四个，后面全是一些让人眼晕的古老文字。

　　古木有些胆怯起来，因为“鬼魅魍魉”在古华夏多是形容牛鬼蛇神，难道这里面装的是一群凶神恶煞的妖魔鬼怪？而箱子刚刚挖出，便充满了尤为浓烈的阴寒之气，绕得古木是火系真元武者，也不由自主的打了冷颤！

　　“我去，难道小爷我还怕鬼不成？”古木感觉自己忒逊了，于是双手施展出两股真元之火丢在旁边，算是保驾护航壮壮胆，然后徐徐伸出手去触摸那诡异的大箱子。

　　“嘶！”

　　古木的手指刚刚触碰到那箱子的边缘，顿时感觉到一股阴冷的寒气顺着手指渗入了自己的皮肤内。不过这一股阴冷邪气在体内碰到火之真元，顿时就被消灭了。

　　“还好小爷是火系真元武者！”感觉那阴寒之气在体内消失，古木暗松了一口气，然后轻轻向前靠了靠，摸在箱子的锁扣上。

　　箱子虽然有锁扣，但没有上锁，古木相信，只要自己一使劲，这箱子肯定能打开，不过心中却想：“打开箱子，不会跑出两个牛头马面吧？”

　　“会不会出现一个拿镰刀的死神？”

　　“难道里面是一个黑洞，自己会被吸收进去？”

　　“……”

　　古木展开了天马行空的想象，越是如此想，心中越是没了底气，毕竟在这伸手不见五指的黑洞下，散发着让人崩溃的阴寒之气，然后又有一个刻着奇怪文字的箱子蹲在这里，太容易让人升起恐惧感了。

　　而且这里是尚武大陆，违背常识，违背科学，一切皆有可能发生啊！

　　“妈了个巴子，古木，你是先天内家高手，在地球上百慕大三角洲都去过，还怕区区一个箱子不成？”古木闭上双目一咬牙，猛地挥动手臂。

　　“嘎！”

　　箱子顿时被古木打开，并传出一阵轻响，古木却感觉这声音仿若鬼叫，仿若那九幽下恶鬼的惨叫声！

　　“嗖！”

　　古木在听到奇怪声音后，本能的向着后面跳去，那悬浮在两侧的火之真元更是瞬间膨胀，将大坑照得通亮，如果我们的古大少此时懂得施法，肯定会当场拿着桃木剑，挑着符箓念道：“天灵灵地灵灵……”

　　……

　　箱子打开后，嘎吱声音落幕后，一切如常。

　　就连古木所想，刮出一阵阴风这种最靠谱的想法都没有发生。

　　整个场面异常的静！

　　不过越是如此，古木越是有些后怕，最后在迟疑了一会儿，他还是抬起脚步，控制着火之真元向着敞开的大箱子走去。

　　“蟾蜍？”古木慢慢把脑袋伸出来，却发现箱子里摆放着一个足有皮球大小冰雕造型的蟾蜍。

　　“不会吧？箱子里就装着一个这玩意？”古木在箱子里看了一圈，确定箱子就这一个物件再没有其他，顿时有些失望。

　　“阴寒之气好像是从此物所散发出来的！”感觉阴寒正袅袅不断从冰蟾蜍身上散发，古木才明白此物恐怕不简单，而他更是发现在那雕刻下，蟾蜍的双腿好像是残缺的！

　　古木拿出岳峰给自己的小碎片，隔空比划一番，顿时恍悟道：“看来这碎片是从此物身上掉落下来，不过还缺少一块！”


第191章 冰蟾蜍

　　“二弟，这里便是发现碎片的地方，当时是被一个工头首先发现，后请风水先生前来探查，说此地不祥，有至阴之物存在。”庄重穿着貂皮大衣，将自己裹得宛如一个大粽子，引领着庄申来到东郊施工地皮前，同时不忘解释着前因后果。

　　见得大哥庄重如此打扮，庄申摇摇头笑了笑，这阴寒之气穿透性极强，就算你裹着棉被过来，也无法避免。不过他却有自信让大哥不受阴寒侵扰，毕竟自己修练的是三阴心法，可以吸收他人体内的阴寒毒素。

　　“那风水先生，你是否……？”庄申站在那灯火通明的地皮上，说道。

　　“大哥做事你还不放心？那先生早就在这个世界上消失了。”庄重“嘿嘿”一笑，然后悄声说：“这件事除了你我二人知道，就连官家也以为我是在挖地基建造豪宅！”

　　看到这块地皮周围站着一批批武者，庄申满意的点点头，最后低声说：“等我取出了那至阴之物，这些手下也要处理掉！”

　　庄重微微一怔，旋即苦着脸，说：“二弟，这些人可是跟我了很多年，你老哥我能在纳芜镇风光，也是靠着他们啊！”

　　“大哥，如果地下真有至阴宝物，兄弟我一旦获得，武道肯定一日千里，到时候突破更高境界，在阴阳派也会有更高的地位，别说区区武徒，就连武士武师的手下也能给你弄来看院！”庄申如此说到，而后目光含着狠辣，继续说：“所以此地有至阴宝物之事万不可泄露出去！”

　　阴阳派，修阴阳武功。如果有至阴至阳宝物随身，修练的速度自然一日千里，而这庄申在阴阳派最多算一个普通内门弟子，所以他打算隐藏此物，偷偷修练，争取在未来可以在阴阳派争得更高的地位！

　　他是一个聪明人，知道匹夫无罪，怀璧自罪的道理，所以此次如果真能发现至阴宝物，那肯定是要将这些武者处理掉，免得走漏了风声。

　　见得二弟如此果决，庄重咬着牙，道：“既然如此，等二弟挖出宝物，我就将他们召集在一起，然后……”他没有说完，而是做出了一个抹脖子的动作。

　　其实他自己也清楚，能够在纳芜镇风光无限，是依仗着这个弟弟，如果他能够在宗门爬的更高，只会给自己带来更多的好处！

　　两人边走边谈，很快就来到了地基前。

　　“大爷！”

　　“二爷！”

　　远方的赵老九和老钱早早就看到两人前来，尤其见得庄申也赶了过来，顿时匆匆跑来，点头哈腰的奉承道。

　　他们这些人对这位二爷非常崇拜，毕竟人家是武士强者，而且还是定州东境数一数二的大宗派内门弟子！其实他们还不知道，这只能用来仰望崇拜的二爷，其实早就将他们视如随意宰割的蝼蚁了。

　　庄申眼皮微动，高傲的点点头，对他来说，自己是武士强者，应该有强者的架子，更何况这些人还是自家的下人呢？

　　“里面挖得怎么样了？”庄重站在旁边，询问道。

　　“大爷，进度和以前一样，不过这些工人在洞坑口偷懒。”老钱急忙将情况汇报出来。

　　“他妈的，偷懒你们就这么看着？”庄重闻言，顿时脾气上来了，指着两人破口大骂起来。

　　老钱和赵老九缩着头不敢吭声，心里却在想：“那地方呆久了会染上怪病，我们也不敢去啊！”

　　“好了，我去看看。”庄申来这里可不是看大哥训斥手下，于是不再啰嗦，顺着隐隐飘在空中的阴冷之气纵掠而去。

　　……

　　古木轻轻触摸冰蟾蜍，顿时感觉阴寒之气更胜，急忙又缩回了手指，在洞里来回踌躇，想着要不要把这冰蟾放入储存红盒内？

　　这玩意寒气逼人，古木不敢肯定，如果把这蟾蜍放入里面，会不会对自己有什么影响？

　　“不行，那储存红盒在自己丹田中，如果将这玩意收进去出现意外，那自己岂不就危险了？”古木最终还是放弃将它收进去，毕竟宝物虽好，也比不上自己的丹田重要啊。

　　于是，古木只好从储存盒里拿出一件衣服，盖在冰蟾蜍身上，然后一使劲将冰蟾蜍掂了起来。

　　“到手！”古木掂着那被衣服包裹的冰蟾蜍，咧着嘴笑了起来，不过旋即便用意念发现，有一个人影正在向着这里赶来！

　　“武士初期？”

　　古木的意念如今可以延伸几百米，更能探查出对方的实力，见得来者竟达到了这种境界，二话不说跳出深坑，潜伏在一座座仿若小山的土堆中潜伏起来。

　　“嗖！”

　　古木刚无声无息的藏好，那深洞边缘就出现了一个身穿黑白相加的劲装中年人，然后在那里停留了片刻，便是带着一脸的狂喜跳了下去。

　　“此人的装扮，倒是和地球上的阴阳鱼有几分相似。”那中年人跳下去以后，古木笑着想道。

　　庄申刚刚跳下去没多久，便从里面又跳了出来，古木看到他面色铁青，隐隐有着愤怒，而后就见他走到不远处休息的工人面前，怒道：“你们挖出来的东西呢？”

　　这些普通人见得庄申突然出现，跳下深坑又跳了上来，然后问出如此一句让大家迷糊的话，当下纷纷茫然道：“什么东西？”

　　“什么东西？”庄申气乐了，疯狂的吼道：“箱子里的东西！”

　　几人面面相觑，更是不知所以然。

　　而就在此时，那庄重和赵老九几个武者也赶了过来。

　　“二弟，怎么了？”见得庄申脸难看，怒吼着，颇为不解的问道。

　　“庄财主！”那些普通人见得那裹得严严实实的庄重，顿时跪在地上，磕头道：“庄财主放过我们吧，求求您了！”

　　庄申咬着牙，恨声道：“大哥，他们挖出来一个大箱子，里面却空无一物，显然宝贝已经被他们拿走了！”

　　“什么？”庄重闻言顿时也怒了，指着他们，骂道：“他妈的，连我庄重的东西也敢拿，赶快麻利的把宝贝交出来！”

　　“宝贝？”那几人不是傻瓜，顿时明白什么了，哭着喊着，道：“我们根本就没有挖出什么箱子，也没有拿宝贝啊！”


第192章 阴阳

　　这几个工人不承认，庄重命令手下下去一探究竟，最后赵老九和老钱蹑手蹑脚的跳进深坑，过了片刻从下面跳出来，向着庄重一拱手道：“大爷，里面的确有个空箱子！”

　　“妈的，还说没拿！”庄重暴跳如雷，大喝道：“来人，先将这几个人的手给我剁了！”

　　“是，大爷！”赵老九和老钱得令，拿出锋利匕首冷笑这向几个普通人走去，同时还在空中比划了几下。

　　古木隐藏暗处，听到他们谈话，嘴角轻轻上扬，撇出一抹冷笑，暗道：“本来打算去镇子上找庄财主，没想到会在这里碰到，倒也省去了时间！”想罢，便踩着惊鸿游龙向着那赵老九二人飞掠而去。

　　“我们真的没有拿什么宝贝！”见得两人拿着锃亮的匕首，他们这些普通人更是跪在地上不停的磕头求饶。

　　“叮当”

　　“叮当”

　　而就在此时，他们突然听到两声脆响，而后看到匕首赫然已经掉在了地上，旋即纷纷抬头看去，却见那两武者此刻瞳孔无神，呆滞的愣在哪里，然后就见到一个黑衣人站在两人身后。

　　是他！

　　几个普通人顿时想起刚才突然出现在深坑中，并说救自己出去的神秘人！

　　“什么人！”古木突然出现在众人面前，那庄重吓了一跳，而且从这身夜行衣装扮来看，显然不是什么善类！

　　古木转过身来，俊朗的面容上挂着微笑，道：“要你命的人！”

　　“要我命？”那庄重哈哈笑起来，黑衣人没转身前还挺神秘，这转身竟过来竟是年约十六七的少年，当下原本狂跳的心顿时平静下来，稍许笑容蓦然一收，指着赵老九他们二人说：“将他杀了！”

　　“不用了。”自古木出现庄申的眼睛就不停的变化，最后摆摆手，冷笑道：“他们两个恐怕已经死了。”

　　“死了？”庄重闻言神色一禀，看向古木的目光多了几分忌惮！

　　这黑衣人少年突然出现只是在两人身上拍了拍，难道就将他们打死了？

　　那得需要多强悍的武道啊！

　　虽然他不懂武功，但知道赵老九二人在纳芜镇还是很猛的，欺负普通人一个抵几十个，而这人出手就将他们俩搞定，显然比二人还猛啊！

　　想到这里，庄重不自觉的后退了几个。

　　“阁下何人？”庄申毕竟是大宗派的内门弟子，见得古木如此轻松干掉两个武徒，并爆发出武士初期的实力，说话的语气也颇为温和起来。

　　古木耸耸肩，道：“路见不平的侠者！”

　　“侠者？”庄申冷笑一声，然后双眼微微一眯，道：“箱子里的东西是阁下拿走的吧？”

　　“你说的是这东西吗？”古木提了提手中的衣服，疑惑的道。

　　庄申见得衣服中好像裹着什么东西，不管是不是先肯定了再说，于是当下眼球一转，道：“不错！”

　　古木崩溃。

　　你丫只是武士初期，又没领悟意念，难道有透视眼可以看清里面的东西？

　　太无耻了！

　　古木无奈的将衣服放在地上，然后扯掉衣服，笑着道：“这东西是刚才路过此地，无意中发现的，所以一时好奇就收了过来，没曾想它竟然又主人。”

　　庄申看到衣服取掉，显露出一个仿若冰雕般的蟾蜍，顿时一怔，旋即似乎想到了什么，失声惊道：“绝阴冰蟾蜍！”

　　古木见他道出此物的名字，心里一乐，看来这家伙果然认识，于是咧着嘴，饶有兴趣的问道：“绝什么蟾蜍，是什么玩意？”

　　拥有阴阳之气的宝物在武道上有纯，极，绝三种划分，最次的是纯，最好的是绝，而在三种划分下，每一个级别又分为一二三等，而这绝阴冰蟾蜍则是绝一等的宝物！

　　阴阳派掌门也不过拥有极一等的阴阳葫芦，而他做梦都没有想到自己居然碰到了绝无仅有的一等冰蟾蜍！

　　如果此物被自己获得，借其中阴气修练三阴心法，那绝对可以在短短几年就能武功大成，境界恐怕也会踏入武王乃至更高！

　　想到这里，庄申不由自主的舔了舔舌头，向前走了一步，全身爆发出武士初期巅峰的实力，冷着脸低声道：“小子，把这东西给我，我饶你不死！”

　　显然绝阴冰蟾蜍已经让他失去了刚才的冷静，而且古木所展露的实力不过是武士初期，自己身为武士初期巅峰，想要将他击杀在掌下还是可以的，当然过程就是麻烦了点！

　　不过他现在怕麻烦吗？

　　恐怕就算上刀山下火海，他估计都不会考虑。

　　见得庄申双目充满贪婪，周身更是散发着浓郁的杀气，古木笑着道：“你还没告诉这什么蟾是啥东西呢？”

　　庄申现在哪里有这个闲功夫告诉他，只是一步步逼近，双手的阴气更是聚在了掌中，随时有动手的可能。

　　“冰系灵力？”

　　古木感觉到此人灵力携带着一丝阴冷，但旋即否认的道：“不像，难道是雪系的？”说完又摇摇头，道：“两者都不像……”

　　对于武道，古木只是从古轻扬口中了解到五行和五行之外的剑气、罡气，所以并不知道这尚武大陆之中还有阴阳两种属性。

　　没听说过不代表古木猜不出来，他从庄申散发出的气息中最后感觉到竟是和冰蟾蜍的气息有几分相似，旋即想到他身上穿的阴阳鱼式着装，顿时暗暗道：“莫非是阴气？”

　　古木这边揣测着，那庄申见得此人竟然在自己面前神游思考，顿时冷笑了一声，向着他猛地攻去，而那凝聚手中的阴气更是蓦然刺眼起来。“想知道这是什么东西，去了九幽地府便知道了！”

　　“阴阳鱼，阴阳？”古木喃喃自语，仿若根本没有注意到那袭来的庄申。

　　阴气弥漫，让人升起一种刺激心扉的阴寒之感，而跪在古木身后的普通人更是手脚抽搐翻起了白眼。显然他们体内阴毒和那散发出来的阴气产生了共鸣，让得原本被暂时被银针控制的症状蓦然爆发！


第193章 专业！

　　“死！”

　　见得眼前黑衣少年仍然在思考着什么，庄申顿时冷笑连连，同时对于这一击信心十足，毕竟距离这么近，自己又是全力一击，他必然会惨死在自己手中，而那宝物也归自己啦。

　　“砰！”

　　庄申如愿的听到一声让他舒爽的击打声，不过待得定眼一看，顿时膛目结舌的愣在当场！

　　而不但他愣在当场，就连不懂武功的庄重也愣了！

　　只看距离古木仅有一寸的地方，竟然出现一道绿色和红色相融合的奇怪灵力，而庄申的一击显然打在了不知何时出现的奇怪屏障上！

　　“这一拳打的爽吗？”古木看着愣神的庄申，嘴角一撇笑道。

　　“你是——你是——多灵相融武者！”庄申见得多彩灵力，难以置信的道。

　　他虽然在阴阳派以修练阴阳二气为主，但尚武大陆流传的多灵武者他还是有所耳闻，而且更让他如此惊讶的是，此子竟然已经将火木两种灵力做到了相生相融！

　　多灵武者颇为罕见，但不代表就很牛掰，因为他们的成长和付出是别人的数倍，所以单灵武者往往可以与之一较高下。

　　但如果多灵武者将几种灵力做到相生相融的地步，那显然对灵力的理解已经达到了极致，他更是听说，多灵武者若是将灵力相生相融，距离化虚为实就已经不远了！

　　多灵武者虽然前期修炼难，不过达到这种相生相融的地步，基本上在同等级和小境界中独领风骚了！

　　刚刚还以为可以在等级上占优势，现在才发现对方竟然是多灵相融的武者，这让庄申始料未及，更是深深感到此子有些棘手啊。

　　“多灵相融武者？”古木闻言顿觉好笑。自己的火木真元在和沈天行一战后，就已经找到了契机，一路从曹州而来，不停修练中早就融合成功，若是算起来应该是多元武者！

　　“去了九幽地府便知道！”古木用刚才他所说的话回敬道，同时身子猛的一震，就见那庄申仿若遭受重创向着远方抛飞出去。

　　“砰！”

　　庄申重重摔在地上，张嘴喷出一口鲜血，而后不顾身体疼痛，躺在地上满面惊骇的道：“你不——你不是武士初期——你——武士中期！”

　　如果刚才古木展露出双系灵力，庄申只是惊骇的话，那现在突然爆发出武士中期巅峰的实力，就足以让他目眩眼晕了。

　　他没想到这少年不但是多灵相融武者，更是达到了武士中期！

　　别说现在自己只是武士初期，就算达到武士后期想要战胜他恐怕也是不可能！

　　几乎在瞬间，庄申便没了刚才的志满得意，取代的是心如死灰！

　　“我说过我是武士初期吗？”古木笑着走了过来，然后蹲在他面前，道：“把这玩意的名字和作用详细说出来，我可以考虑饶你一命！”

　　庄申见得古木询问绝阴冰蟾蜍，顿时感觉自己还有活下去的机会，于是咬着牙，道：“你杀—杀了我吧，我是不会说的！”他想吊吊胃口，借此可以和古木谈谈条件！

　　“呵，还挺有骨气！”古木单手一伸，丢在地上的匕首顿时飞到手中。

　　然后在庄申的目光下，猛地抬起手臂，在半空划出一道优美弧线，直接扎在他的手臂上！

　　“啊！”庄申顿时传来杀猪般的惨叫声。

　　看着庄申如此痛苦的表情，古木笑着继续说道：“我这个人脾气暴躁点，你如果想要充好汉，我不介意现在就送你一程！”说罢将匕首抽出，再次抬起手臂就要扎下来。

　　“别，别——我我我说！”庄申顿时吓的脸都绿了，心想，这丫也太狠毒了吧，说扎就扎！

　　庄申在以前以为自己是猛人，心狠手辣，杀人从来都不眨眼，可今天和这少年一比，自己简直是小巫见大巫！

　　看看人家扎的多专业！

　　直接扎在重要血脉上，没几年功夫研究，肯定不会如此利索精准。

　　这不，现在胳膊上还“哗哗”的流着血，若不及时处理，一会儿肯定嗝屁！

　　想到这里，庄申顿时哭了，因为他才想起流血的可是自己手臂！于是哭求道：“大哥，大爷，赶快给我止血，不然我会死的！”

　　古木看他哀求，伸出手在他流血处点了一下。

　　庄申一怔，呆若木鸡！

　　因为这少年在自己手臂上如此轻轻一点，那“哗哗”直流的鲜血便止住了，甚至连刺痛感也消失了！

　　庄申现在才意识到这少年是个牛人啊！

　　看着发呆的庄申，古木冷冷道：“说吧，如果说的让我不满意，我不介意再多开几个口子！”

　　这小子既然是庄财主的二弟，而从刚才的表现来看，显然是一个没良心的大坏蛋，欺负坏蛋古木没任何心理负担，而且还乐意享受这欺负坏人的快感！

　　庄申是真的怕了这个比自己还狠的少年，于是急忙将所知道的统统说了出来，最后还补充道：“这绝阴冰蟾蜍在市面上是价值连城的宝物！”

　　古木闻言轻“哦”了一声，旋即不解继续问道：“你修练的是什么灵力？”

　　“大爷，我这不是灵力，是阴阳二气！”庄申现在老实多了，古木刚刚问起，他就开始抢答了。

　　“阴阳二气？”古木喃喃自语，显然得来的答案和自己所猜测的一样：“这尚武大陆还真奇怪，竟然连阴阳也有存在。”

　　见得古木深思低语，庄申急忙脱口道：“阴阳二气只有我们阴阳派才懂得使用！”

　　“阴阳派？”

　　“我靠，这家伙难道是野人？连阴阳派都不知道？”原本以为可以拿出自己宗派来震撼一下这他，没曾想他居然摆出一脸茫然表情，这让庄申很崩溃！

　　不过为了活命他还是解释道：“不错，我们阴阳派在定州西境很大，丝毫不弱于州级势力！”

　　“州级势力？”古木知道这个，因为古轻扬曾经在葬龙山告诉过他。

　　尚武大陆的势力划分比武道境界简单了不少，分为城级、州级、国级。

　　磐石城属州郡下的三级城市，所以里面的家族势力勉强摸得上“城级势力”的边沿，而曹城段家则是州级势力，不过如果严格的算起来，曹城也唯有罗家才算得上真正的州级势力！


第194章 人性丑陋

　　“你是阴阳派的弟子？”古木想了一会儿，知道这小子是拿他所在的帮派来吓唬自己，于是笑着说道。

　　“是是，我还是内门弟子！”庄申如小鸡啄米似的点着头。

　　“挺牛掰的！”古木啧啧嘴，然后指着身后已经彻底懵了的庄重，道：“这大胖子是你什么人？”

　　庄申一怔，不知道他如此问是何意，只好老实的回答，道：“是我大哥。”

　　“大哥？”古木笑了笑，然后身形一闪来到庄重面前，将肥头大耳的他提起来丢在庄申面前，道：“把他杀了，我饶你一命！”

　　庄重因为有这么牛掰的弟弟，官府之人给面子不敢为难他，甚至还有巴结的意思，所以他有恃无恐，开始走向了恶霸土豪的路线。而如今自己平日里风光所依仗的护身符，竟然在自己亲眼目睹下，被一个少年轻松搞定，更是哭天喊地的求饶起来，这让他的信仰瞬间崩塌，那嚣张跋扈的性格也化为肉颤心惊！

　　所以在闻得古木如此说，顿时惊骇看着庄申，并颤抖道：“二——弟！”

　　庄申眼神流转，脸色难看起来，毕竟这是自己的亲哥，和自己有同样的血脉，他如何能够下得了手？

　　“你不杀他，我就杀你，然后放了你这大哥！”古木看着庄申迟迟没有表态，于是蹲下来拿着匕首晃悠着。

　　“我是武士初期，我才三十出头，以后还有很大的前途，不能死在这里！”庄申不想死，心中如此咆哮着，最后眼神一禀，咬着牙向着庄重，道：“大哥，对不住了！”

　　说罢，伸出可以活动的右手，接过古木匕首，猛地向着庄重心脏位置刺了进去！

　　“噗！”

　　一股火热鲜血溅在庄申脸上，让他整个人看上去异常狰狞！

　　“你——你！”庄重脸上肥肉一阵颤动，更是双目暴睁的盯着曾经给自己带来荣华富贵，且高人一等的二弟！

　　他敢杀我？

　　我是他大哥啊！

　　庄重临死之际，做梦都没想到自己亲兄弟竟然会向着自己心脏，如此狠狠的插上一刀！

　　最后无光的眼瞳仍然充满着难以置信，如小山般身体也萎靡的轰然倒在地上。

　　“我把他杀了，我把大哥杀了！”看着右手沾满了庄重的血，庄申疯狂大笑，并向着古木咆哮道：“我杀了他，你放了我！”

　　古木见得此人疯状，摇摇头叹息。

　　他没想到这庄申只是短暂的犹豫，然后就果决的出手了。

　　为了自己活命，连亲兄弟都敢杀，显然已灭绝人性！

　　“我说放了你，但，我的良心不会放过你。”古木站起来，随手一挥，就见一团溶火在庄申身上蓦然燃烧起来！

　　“啊！”庄申顿时被溶火侵蚀，传出撕心裂肺的惨叫，隐隐还听他说：“你——你不能杀——杀我，你——会——后悔……”

　　庄申临死前的挣扎，古木仿若未闻，而是将绝阴冰蟾蜍收起来，带着那些普通人离开了这“鬼地”。

　　而庄申最终在溶火焚烧下化为灰烬，陪同他的还有庄重和两个打手！

　　走在路上，古木虽然获得了一件至宝，却怎么也提不起精神，或许刚才庄申的行为着实让他难以接受，对庄申的所作所为更是感到深深的厌恶。

　　如果庄申宁死也不杀他大哥，古木或许只是废掉他武功，让两人苟活下去，毕竟他还有一丝情亲没有抹灭，可结果……

　　古木看着天穹，心中升起一股悲凉之感。许久，在那黑暗夜色下，传来一声长叹。

　　……

　　庄家豪宅。

　　古木从仓库内纵掠出来，宛如鬼魅般。

　　悄悄跃上房顶，想起刚才搜罗的金银财宝，他双眼眯成了一条线，笑着自语道：“没想到庄财主竟有这么多银子！”

　　庄家兄弟被古木所杀，他虽唏嘘不已，但却不妨碍对庄家豪宅的喜爱。

　　在将从鬼地带来的那些普通人安置在岳峰住处后，就自然而然的来这里走上一遭，带点值钱的东西出去！

　　这庄家财主还真不赖，金库里竟然藏着几万两银子，甚至还有一些颇为上乘的药草和材料。

　　两人都是大坏蛋，这些银子恐怕也不是正当手段得来的，所以古木装在储存红盒里极为心安理得！

　　“着火了！”

　　“快来人，救火！”

　　古木离开不久后，庄家豪宅在黑夜下便突兀的燃起熊熊大火，而随着风势助涨，火势越来越大。

　　最终，在天亮之后，庄家豪宅化为一片焦黑废墟！

　　居住在纳芜镇的居民，见得庄财主的豪宅毁于一旦，纷纷暗暗拍手称赞，如果他们知道这土豪恶霸早已归天，恐怕此时还会拿着鞭炮和铜锣在街道上敲打庆祝哩。

　　……

　　定州正北，阴阳派。

　　守魂阁内一名身穿阴阳鱼服饰的弟子匆匆跑出，来到掌管帮派事物的护法阁里，拱手道：“三护法，内门弟子庄申的灵魂玉简破碎！”

　　“嗖！”

　　那弟子话音刚落，护法阁里蓦然飞出一身穿黑白劲装，身上披着一条火红风衣的粗眉大汉，只见他瞪着虎目，沉声喝：“你说什么？”

　　弟子见得大汉凶神恶煞的模样，顿时惊出一身冷汗，因为庄申正是三护法门下弟子，而这位护法修练至阳武功，脾气异常火爆，平日里对徒弟也是颇为溺爱，所以急忙战战兢兢的道：“庄师兄的灵魂玉简在昨夜破碎！”

　　“是谁敢杀我徒儿！”三护法雷霆大怒，一巴掌将传话弟子拍飞，然后向着守魂阁奔去。

　　……

　　守魂阁。

　　阴阳派几个护法和长老站在一起，看着一面由灵力构成的奇怪镜子。

　　而上面灵力不断蠕动，最后渐渐组成一张极为俊秀的面容，若仔细看，竟是和古木一模一样！

　　“绝阴冰蟾蜍……”

　　在古木面容浮现后，镜子中更是传出仿若幽灵般的低吼声，隐隐和庄申的声音很相似。

　　“绝阴——冰蟾蜍？”掌管守魂阁的护法闻言面色惊变，最后竟是有些颤抖的失声道。

　　而那些长老和护法也是显露出骇然神色！

　　“快！快！快去禀报掌门，杀害内门弟子的凶手身上可能有绝一等的冰蟾蜍！”待得掌管守魂阁的长老回过神来，顿时向着旁边护法说道。


第195章 定州，风云起（始）

　　整个阴阳派大震动！

　　因为在发现庄申灵魂玉简破碎后，大批的护法长老们纷纷向着议事厅而去，神色严肃，行走之匆匆，让门下弟子见得都有些凌然！

　　“师兄，出什么大事了？”刚进宗派不久的弟子向着身边的同门师兄问道，毕竟这是他第一次见得如此之多的大人物出现，显然以为这其中肯定有大事发生啊！

　　“从守魂阁传来消息，说是有一个内门弟子的灵魂玉简破碎了！”在宗派有些人脉的老资格弟子低声说道。

　　“灵魂玉简破碎？”新晋弟子闻言，顿时一怔。

　　灵魂玉简这种东西只有内门弟子才有资格拥有，其作用就是由某个护法抽取弟子的一丝灵魂意念，融入玉简之中，如果弟子发生意外而死亡，玉简便会碎裂。

　　于是，不解的道：“一个内门弟子死了，不至于惊动这么多大佬吧？”

　　阴阳派门徒近千，内门弟子更是有百十人，地位虽然比普通外门高，可这新晋弟子知道他们也不是很牛掰的存在，毕竟上面还有核心弟子，那才是深受掌门和护法的宠爱！

　　“这就不清楚了。”那老资格弟子也很疑惑，在以往，每年总会有内门弟子因为出门历练而陨落，并没见这么多大人物出动啊，难道那小子潜力非凡？

　　……

　　阴阳派议事厅。

　　“金护法是说那内门弟子临死前以阴阳转化术，传来绝阴冰蟾蜍的消息？”议事厅上首，一威严老者，双眸冷峻的问道。

　　此人身高七尺，身穿褐色长袍，上面更是刻印着无数阴阳鱼图案，而头发竟是一半黑一半白，显然乃阴阳派现任掌门——乾正坤！

　　“正是！”负责守魂阁的金护法站在下首，站起身肯定道。

　　“好！”乾正坤蓦然站起来，那冷峻面容上浮现出些许激动。

　　显然绝阴冰蟾蜍让他难以淡定了，毕竟他不过有一个阴阳葫芦，虽然拥有阴阳两种，却只是极二等的宝物，而那绝阴冰蟾蜍可是绝一等！

　　于是向着下首的另一位护法道：“马上将凶手的影像刻出来，命追命堂负责将其擒回本派，务必要将绝阴冰蟾蜍带来！”最后沉吟了一会儿，沉声补充道：“此事一定要做的干净利索，不要惊扰其他势力！”

　　这种至阴之物虽然对大多武者没有作用，但却是绝难一遇的宝物，乾正坤只好打算派出擅长暗杀调查的追命堂，免得到时候因为宗门动作过大，而让其他势力获悉。

　　有宝贝肯定要独享的嘛！

　　在座的护法和长老闻言纷纷错愕，显然没想到掌门竟然出动一直处于保密状态的神秘部门追命堂？

　　在所有人愣神之际，却见一个粗眉汉子从下首站起来，拱手道：“庄申乃我帐下弟子，如今被杀，我老金恳请掌门让我下山，去擒拿杀我弟子的凶手！”

　　这粗眉汉子不但脾气火爆，而且极为护犊子，所以在场的护法和长老见他主动出来，也是在预料之中。

　　“既然如此，金护法就和追命堂一明一暗，同时前去追查吧！”乾正坤见得他提出来，旋即想想便同意了。

　　内门弟子被杀这消息已经在门内传开，不出几日其他势力肯定也会知晓，就让金长老明面上做做样子，同时让一些势力明白，杀我阴阳派弟子，必然会被本门护法级武者追杀！

　　……

　　时间倒退到古木挖出绝阴冰蟾蜍的那一刻。

　　定州西境最大城市的华荣城，南郊古老府邸内，一位年迈长者正盘膝坐在塌下，旁边放着一个刻着五行八卦图案的器具。

　　那器具上散发着阵阵光芒，随即蓦然明亮，那五行八卦边开始疯狂的转动，许久后又悄悄停止！

　　“阴阳错，五行移，直指西南，看来便是至宝所在！”那老者浑浊双眸蓦然明亮，旋即摸着胡须笑道：“老夫又要发一笔横财了！”

　　说罢匆匆下榻，走到书台前拿起笔在纸上写道：“绝一等之物出世，欲得消息者黄金万两。”

　　写完这些，老者唤来下人，交于他手中，道：“明日一早，将它便贴出去。”

　　“是，老爷！”那下人接过纸条，随便看了看内容，不过顿时脸色大变，难以置信的道：“绝一等宝物出世？”

　　见得这下人如此模样，老者“哈哈”笑道：“义忠啊，当时你老爷我推演之时，也是如你这样震惊！”

　　那叫义忠的下人抖了抖脸皮，彷徨道：“老爷，绝一等的宝物出世，会不会引起定州大乱？”

　　老者抚须，沉吟了一会儿，摇摇头道：“如今的定州虽然表面看上去风平浪静，但却暗流涌动，老爷我此举就是要将这漩涡全都挑在明面上来！”

　　“这……”那下人有些不解，道：“这若是乱起来，老爷精通推演之术，必然会被某些势力盯上啊！”

　　“被盯上又如何？”那老者很是不屑，道。

　　……

　　第二天。

　　阴阳派神秘的追命堂暗暗出动，脾气火爆的金长老也骑着马风风火火下山了。

　　与此同时，在定州最大城市华荣城内却炸开了锅！

　　“绝一等的宝物出世！”在古朴府邸外，巨大的告示牌上贴着一张最新的告示，所有路过的武者在看到后纷纷震惊之色。

　　“我的乖乖，定州恐怕有几百年没出现过绝一等的宝物了吧！”有的武者看到上面的内容，震惊的半天才说出话来。

　　“看来定州要热闹了！”有的武者则唯恐天下不乱的笑道。

　　他们在这里议论，而这绝宝出世的消息更是一时间传遍了整座华荣府！

　　那些州级势力或堪比州级势力的家族和宗门得到消息后，更是迫不及待的冲向古老府邸。

　　原本颇为冷清的府邸顿时迎来了大批武者！

　　这些前来的武者似乎知道古朴府邸主人的规矩，所以每个家族势力都很自觉的备好了一万两黄金，为的就是购买绝宝所在的精准方位！

　　绝一等的至宝啊！那可是有价无市的超级存在，用一万两来比，简直如九牛一毛！

　　大家迫切的想赶快知道至宝方位，不过在进入古朴府邸都非常的老实本分，更没有人敢大声喧哗！


第196章 道天机

　　因为他们知道，居住在这里的是名扬尚武大陆的——道天机！

　　道天机在华荣城颇受众人尊重，因为此人不修武道，却执迷于推演之术，自年幼随一位大能接触此道，更终年沉浸其中，如今过了几十年，不但耗费了青春，竟是连个家室也没有。

　　对于一个如此执着的老者，大家给了他一个很响亮的名号，神算者！

　　武道有武者，天工中有药者，医者等称呼，可见这个“者”可不仅仅是老“者”的意思，它代表的则是行业里的精英！

　　这些州级势力想从他的推演中获悉更多宝物地点，所以很少有人敢得罪！

　　当然这期间有不开眼的组织想要将他绑走为己用，可最后却被华荣城的州级势力宗门得知，竟是联手将心怀不轨的组织给灭了。

　　用这些势力的话来说：“神算者是大家的，谁都不能动，想知道宝物的地点可以，拿钱来买！”

　　于是，我们这位道天机老者，因沉迷推演没有任何收入来源，吃了几十年糟糠之后，终于有了稳定收入！

　　“神算者”道天机曾经收过几个弟子，不过后来很多人限于天赋，在推演之道上根本没什么大的成就，最终纷纷离开，而唯一值得培养的一名弟子，却迷恋于权力名利，学成之后就不辞而别了！

　　而那个人古木则认识，正是后来做了逃兵的诸葛建！

　　……

　　华荣城各大势力从道天机的府邸花了高价，终于买来绝宝的方位，不过神算者给出的答案却让大家颇为失望。

　　因为他所提供的线索，只给出西南边缘五百里的方位和一个少年已经拥有了此物。

　　仅此而已！

　　当然不是道天机有意隐瞒，只是这绝一等的宝物不比其他，推演起来非常困难，而根据五行八卦所推演的少年就仿若被一层淡淡迷雾所笼罩，只能看清大概轮廓，却无法仔细辨认！

　　神秘模糊的少年着实让道天机迷惑了很久，至少在他推演之中还从未出现过看不清相貌的人。

　　“五行八卦演算之术虽堪称逆天，而这天机不可测，纵然是我等苦苦钻研之辈，在这大道之中，也必有难以推断之事！”想起恩师曾经说过的名言，道天机最后也就释然了。

　　不过对于那些州级势力来说，西南五百里这个概念可不小，但是想起宝物竟然已经落入别人手中，还是一个少年！

　　这些大势力就不乐意了，所谓天材地宝见者有份，谁都不愿意错过这个机会，于是匆匆告别道天机，开始悄悄的涌向了定州西南之境！

　　为什么要悄悄的呢？

　　没办法，这消息可是花了一万两黄金啊，如果被别的势力尾随跟上来，岂不是成了免费带路的冤大头？

　　他们不乐意和别人分享自己的消息，当然也不愿意多一个竞争对手。所以这些人都习惯的选择服用化容丹，然后从四个城门分散走出去。

　　华荣城这边热闹非凡，而远在正北的阴阳派却快哭了。

　　因为道天机的一纸告示贴出，几乎整个定州西境全都知道有绝宝出世，而且还有很多州级势力已经从他手中购买了大概位置。阴阳派可以想到，如今华荣城的势力现在恐怕已经去寻找绝宝了！

　　显然阴阳派也知道，那所谓的绝宝肯定和“绝阴冰蟾蜍”有着直接的联系。乾正坤还想着保密进行，从如今形式来看，能够获得宝物成不成还两说呢，所以当即又派出一批力量做为支援以防万一。

　　如果不是阴阳派事物缠身，这位掌门恐怕都要亲自出手了！

　　……

　　阴阳派一明一暗前往西南，因为庄申临死前申请外出的理由是回家探亲，所以他们在第一时间都认为凶手可能就在距离曹州最近的纳芜镇，要么是在这个路途上！

　　定州西境的多数势力虽然从道天机手中买下了位置，可没人家阴阳派精准，所以大批的武者开始四下散开，向着西南境几十个城镇涌去。而且他们没有少年的相貌特征，所以在路上凡是看到年轻人，就一律严格搜查，如此地毯式的前进！

　　大批人马涌入西南境，而拥有绝阴冰蟾蜍的古木则美滋滋的在岳峰院子帮那些身染阴毒的普通人救治着，全然不知自己即将迎来最为悲剧的围剿！

　　……

　　在纳芜镇，古木居住了两三天，用储存盒内的药材帮助这些普通人调理了伤势，虽然暂时无法祛除，但若一直按照他所开的方子服用下去，必然在一个月内即可痊愈。

　　所以在纳芜镇住了四天，古木就打算启程。

　　毕竟他还想着尽早寻得守剑城，找到自己夜思梦想的龙灵！

　　“师傅，累不累？要不要坐下歇会？”行在距离纳芜镇外的小路上，岳峰“乐呵呵”的跟在古木后面拍马屁道。

　　“……”古木无语。

　　离开纳芜镇这小子就一路跟着，自己曾经多次跟他说过，不会收他为徒，可他就是赖着不走，跟在自己屁股后面如小尾巴似的甩都甩不掉。

　　“小峰，我不是你师傅。”古木板着脸，严肃的道。如果不是收了他父亲遗留下的蟾蜍碎片，他现在早就施展灵力闪人了。

　　岳峰小脸一阵落寞，最后委屈的道：“我在纳芜镇已经没有一个亲人了，你是拯救万民的大侠，为什么不能收了我？”

　　“你不懂，大侠是独来独往的，如果带着一个家属，那岂不是有很多陷于水火的百姓被耽误？”古木的意思其实是指，带着你这个拖油瓶影响我的行程啊，不过却说的比较委婉，比较大义！

　　“放心吧师傅，我跑的很快！”岳峰自信满满的继续说：“如果要去救人，你可以先把我丢下，然后留个记号什么的，在某个地方再汇合！”

　　跑的很快？

　　古木哭了，自己一个惊鸿游龙，可以掠出十多米，你这小胳膊小腿，蹦跶蹦跶能跑多快啊！？

　　留个记号再汇合？

　　你小子听说书先生的故事听多了吧！

　　古木被他彻底打败，不过还是难以忍心将这小子甩掉，所以两人一个郁闷的走，一个欢天喜地的跟着，竟是行至了好几十里路。

　　最终，两人停在小路的交叉口。

　　看看东西两条路，古木心中迟疑起来，他第一次来定州，根本不知道该走哪一条，而且这荒山野岭也没路人可以询问。


第197章 师父真好

　　“师父，去西边的路是通往莱城，东边的路通往百丈山！”见得古木左右乱看徘徊不定，岳峰在后面跳着说道。

　　“你怎会知道？”古木颇为好奇，这小子年纪不过七八岁难道还认识路？

　　“我父亲在纳芜镇是有名的工匠，很多周边的城镇都会请他去干活，我可是经常跟着他哩！”岳峰挺着胸，炫耀道。

　　“原来如此。”古木明悟了，不过旋即摇头苦笑，心想：“他父亲既然有一不错的手艺，却常年沉溺酒中，最后过的一贫如洗！”

　　古木在纳芜镇居住的时候听相邻提到过岳峰父亲，此人老婆自从生岳峰时难产死了之后每天酗酒，虽然手艺不错，可这么无节制的喝酒花销，最终败光了积蓄，过着有上顿没下顿的日子。

　　古木对这样的父亲鄙夷了一番，不过好在他最后还是良心发现，临死之际忘不了自己儿子。这样的人纵然可恶，但至少还有一份亲情尚在，不像庄家兄弟那样，为了活命手足相残。

　　“那你说，我们应该去什么地方？”古木对这里两眼一抹黑，既然这小子知道路，就让他带路吧，反正寻找守剑城也不是一天两的事情。

　　“这个……”岳峰挠了挠头发，最后指着东边道：“听说翻过百丈山，就是定州西境的中央，哪里的人都很有钱，而且还有会飞的神仙！”

　　“好，就去百丈山。”古木当下不再犹豫，转身就走。

　　“哎哎，师父等等我！”岳峰刚喘息了两口气，急忙追来上去。

　　“我再跟你说一遍，我不是你师父！”

　　“可是在我心里，早就把你认为师父了！”

　　“……”

　　……

　　黑夜下，古木和罗峰在野外搭起简单帐篷，两人坐在火堆前，一个有滋有味的吃着烤鸡，一个则拿着绝阴冰蟾蜍，心中不知在想些什么。

　　许久，古木将绝阴冰蟾蜍放在小盒内，喃喃自语道：“此物是绝一等的宝物，如此放在盒子中这么光明正大的拿在外面，若是被武者发现，肯定会给自己带来很大的麻烦！”

　　绝一等的阴寒宝物对古木来说没有丝毫的用途，而且怀璧自罪的道理他也懂，所以顿时感觉这玩意有些多余，甚至连丢了念头都升起过，不过最后他还是放弃了这个打算，毕竟是绝宝，也能当卖点银子，总比比丢了强吧。

　　如果乾正坤和那些州级势力知道古木有丢掉的打算，肯定当场崩溃！这可是绝宝啊，虽然对你没啥用，但岂是只卖一点银子这么简单？

　　将绝阴冰蟾蜍放好，古木运转灵力在盒子外部打上了一层火系灵力，勉强可以阻挡阴寒之气散发，若不如此，纵然是他，在长时间接触下也会感染阴毒的！

　　“小峰，等到了城里，你必须留下来。”古木将宝物弄好，然后从烤架上撕下一条鸡腿，啃着，还一脸严肃的说着。

　　“为什么啊，难道师父不要我了？”岳峰停下啃吃的动作，哭丧着，道。

　　“我不过是刚刚摸到武道门槛，还没能力做你的师父。”古木自嘲的笑了笑，最终还是将自己的心里话说出来。

　　岳峰不懂武道等级，但在他心中，古木能将凶神恶煞的黑衣汉子打倒，那就是非常厉害的存在，所以毫不在意的说道：“师父是我见过最厉害的大侠，请你一定要收下我！”

　　这熊孩子，怎就这么死心眼呢？

　　古木差点发飙，不过最终还是忍了下来，想了想，叹道：“小峰啊，其实我不收你为徒是有原因的！”

　　“师父，什么原因啊？”岳峰托着小脸，瞪大了眼睛，道。

　　“其实我也有个师父！”

　　“啊，师父还有个师父？”

　　“不错！”古木一本正经的道：“而且我师父曾经说过，只要我一日不出师，就不能私自收徒！”

　　“原来是这样啊！”古木随便的胡诌，罗峰信以为真，小脸顿时沮丧万分。

　　看着他这般模样，古木也是颇为内疚，心想：“古木啊古木，你对女人无耻也就罢了，为何还要骗一个纯洁的孩子呢？”

　　“师父，你可以悄悄把我收下啊，不告诉你师父！”罗峰短暂的沮丧后，大眼睛一亮，道。

　　“……”

　　……

　　最终古木没有成功说服罗峰而败下阵来。

　　不过古木是轻易放弃的人吗？

　　显然他不是！

　　所以，他从储存红盒内拿出了一千两银子，摆在地上，向着岳峰道：“这里有一千两银子，可以让你以后过上土豪富商般的生活！”

　　“哇！”

　　一千两银子在火焰的映射下，散发着璀璨的光泽，岳峰还是第一次看到这么多钱，顿时呆滞在当场。

　　古木见这小子如此模样，更是取出一些古董首饰，加大筹码诱惑道：“这里还有价值连城的玉器和古董，只要你放弃拜我为师，它们都属于你自己的！”

　　人家拜师是送礼，自己为了不让人家拜自己为师也要送礼，这叫什么事啊！

　　一件件翡翠玉镯放在岳峰面前，他早就看呆了，最后吞了一口唾沫，难以置信的道：“这些都是我的？”

　　“当然！”古木见他财迷的模样，顿觉有戏，于是很爽快的道。

　　“那谢谢师父了！”别看岳峰年纪小，那动作却极为快，一会儿功夫就把金银财宝装起，衣服的口袋瞬间就鼓了，偶尔还会掉落一两个碎银。

　　将古董银子收好，岳峰两眼眯成了一条线，然后歪歪斜斜的坐下，拿起鸡腿又继续啃下去，嘴里还嘟囔着：“师父对徒儿真好！有个师父就是好！”

　　“不对啊！”古木听他如此说来，顿时膛目结舌，然后道：“我是说，你拿了这些钱不能叫我师父，而且到了下一个城镇就不能跟着我了！”

　　“师父说过吗？”岳峰眨巴着眼睛，一副思索的模样，最后茫然的道。

　　我去！

　　难道这小子只看财宝，并没有听到自己所说话！

　　还是在跟自己装糊涂？

　　最后古木将他身上的古董和玉器全都要了回来，可惜银子却只要来了一半。因为岳峰可怜巴巴的说：“这些就给我吧，师父！”

　　古木被他整的欲哭无泪，到最后不但没把他拜师的想法打消，自己居然还损失了几百两银子。

　　实在太失败了！


第198章 后有追兵

　　古木没有摆脱这个拖油瓶，最后只好带着他如带着一个小尾巴，向着百丈山而去。

　　百丈山，位于纳芜镇东边，是一个仅有几十米高度的小山，准确说，这里不过是一个地势比较高的山坡而已，古人起名百丈山，显然有着调侃的意思。

　　古木和岳峰走了一天，终于来到这里。

　　在两人刚刚进入山林的时候，远在百里之外的纳芜镇却迎来了一群神秘黑衣人。他们站在早已化为废墟的庄家豪宅内，面面相觑。

　　“看来凶手已经跑了。”一个类似头头的黑衣人低声说道。

　　而那几人纷纷点头。

　　“老三，施展阴阳转化术，看能否将这里的情况还原！”那黑衣人吩咐道。

　　“是！”一个较矮的黑衣人走了出来，然后双手打出结印，顿时废墟涌现出一抹阴之气。

　　阴气飘上虚空，旋即在整座废墟上形成一个巨大的阴阳鱼图案，然后就看图案开始缓慢转动，最终一黑一白融合起来！

　　“嗖！”

　　那转动的图案中突然飞射出一道光芒，在几个黑衣人不远处，便出现一面四方形的灵力屏幕，而稍许过后，屏幕上便呈现出一些模糊的画面。

　　“此人不但获得绝阴冰蟾蜍，更是将庄家的财产也给收走了！”黑衣头头看清里面的内容，冷冷道。

　　“头，怎么办？”有人问道。

　　“这里距离曹州非常近，如果是我获得了至宝，肯定第一时间离开定州，前往曹州躲避风头！”那头头分析道。

　　“我们去曹州？”那人一怔，旋即问道。

　　“只能如此了，毕竟这是我追命堂第一次执行掌门交给的任务，无论如何都要将那少年抓住，送上绝宝！”黑衣头头沉声说道，然后一声令下，便带着手下向着纳芜镇的西门而去。

　　在这群黑衣人离开之后，阴阳派的烈火护法也来到此地。

　　“他妈的，宅子都被烧了？”烈火性格暴烈，不同追命堂那般细心，于是跳下马向着周围的民宅闯进去。最后一番彪悍的恐吓，他才走了出来，然后喃喃自语道：“鬼地？”说罢，上马就向着东郊的地皮而去。

　　来到打好地基的地皮，烈火发现了那巨大的深坑，更是在深坑不远处发现一堆残灰。

　　“庄申的气息！”烈火对这个弟子的气息很熟悉，于是在那残灰之处大喝一声，便打出诸如刚才黑衣人所施展的阴阳转化术！

　　阴阳鱼现。

　　灵力也出现在身边。

　　烈火看清那模糊的画面，最后才知道脚下黑乎乎的残渣竟是自己弟子的骨灰，于是气的咬牙切齿，道：“他妈的，竟然活活将我弟子烧死！”

　　话毕，烈火骑着骏马又风风火火的离开，后来在城中碰到在画面出现的一个普通工人，顿时抓来一阵拷问才得知杀人凶手已经离开了纳芜镇，当下二话不说扬鞭向着东郊追去。

　　阴阳派的追命堂非常“专业”的追出了定州界。而脾气暴烈，看上去粗心大意的烈火却误打误撞的顺着正确的方位追了过去，可谓是相当讽刺啊！

　　……

　　待得阴阳派的人离开后，紧跟其后地毯式搜索的各大州级势力也来到了这西南境最后一个镇子。

　　“家主，属下刚才在街上发现了阴阳派的烈火护法！”一个州级势力的家主刚刚进入纳芜镇，而先头部队里的一个喽啰便前来禀报！

　　“哦？阴阳派？”那家主颇为意外，自己来到这里已经够快了，没曾想这阴阳派的动作也不慢！

　　“他在镇子上转了一圈，最后气势冲冲的向着东门而去！”

　　“难道阴阳派发现了那身怀至宝的少年？”这位家主诧异道，旋即不敢耽误，一声令下，跟随其后的手下顿时向着东门追了出去。

　　阴阳派护法的表现让这位家主以为目标出现，为了抢在前头争夺至宝，竟是忘了掩人耳目！

　　所以如此声势浩大的追出去，刚刚赶来的州级势力见此，那敢多做停歇，急忙一股脑的追了过去。

　　他们一路搜来，并没有发现奇怪的少年，原本已经心灰意冷，不过在这个时候看到有人表现的这么激动，那肯定是有所发现！

　　管他是不是真的，先追上去再说！

　　轰隆隆马蹄声乱响，无数潜伏四周的各大势力也不再遮遮掩掩，纷纷向着东郊追了上去。

　　而如此壮观的场面，让居住在纳芜镇的居民则纷纷侧目！

　　……

　　古木不知后面有人追了过来，此刻的他正潜伏在草丛中，盯着正在饮水的野鹿，许久之后，脚下猛然发力扑了出去！

　　“嗷！”

　　那野鹿发出一声悲叫，便倒在了地上。

　　“哇，师父好厉害！”野鹿刚刚倒地，岳峰从草里钻了出来，拍着小手，夸张的赞扬道。

　　听得岳峰这么奉承自己，古木很是得意，毕竟被人夸也是一件很幸福的事情，不过得意片刻后，脸色一沉，向着这小马屁精，骂道：“臭小子，还不快去生火！”

　　“是，师父！”岳峰闻言，身子一直，然后开始在四周捡起干柴，稍许便熟练的搭起了火堆。

　　古木将野鹿的皮剥掉，砍下一块大腿，放在火上翻靠起来，而一旁的岳峰则是目不转睛的看着，许久才有些害羞的道：“师父，你什么时候叫我武功啊！”

　　古木动作一停，快哭了的说：“我说过一千遍，我不是你师父！”

　　“我也说过一千遍，你在我心里就是师父啊！”

　　古木一脸黑线，差点拿起旁边的干柴在自己脑门上狠狠来一下，这样或许自己耳根就清净了！

　　“武道一途艰难异常，如上刀山下火海，你还是不要学的好！”崩溃的古木只好细心给他说起来武道的危险。

　　“我不怕！”岳峰仰着脸，认真的道。

　　“小峰，这武道可不是怕不怕的问题，他考验一个人的毅力和决心！”

　　“我有毅力和决心！”

　　“小峰，一入武道深似海，长大以后会找不到媳妇！”

　　“我不要媳妇，我只要师父！”

　　“……”

　　古木真的哭了，眼泪都滴在正在翻转烧烤的野鹿腿上了。


第199章 英明决策

　　一大一小，在百丈山内走走停停，不时传来岳峰幼稚的童声和古木崩溃的嗷嚎。如此，在入夜后，两人很幸运的找到了一处天然形成的小山洞。

　　“师父，您坐！”岳峰表现的非常完美，在进入山洞后就先用杂草将周围铺垫好，然后让古木坐下。

　　古木摇摇头，无言的苦笑，最后坐下来，盘膝，道：“我现在要打坐，你在一旁先玩着。”

　　“是，师父！”岳峰虽然不懂武道修练，但昨天古木曾经简单的说过，武者打坐修练武道不允许外人随便打扰，所以他很听话的闭嘴不语，坐在一旁摆弄着燃起的篝火。

　　……

　　“火木真元融合后，我的实力已经达到了武士中期巅峰，距离后期仅仅只差一线！”古木运转五行真元诀，看着自己丹田浑厚的真元灵力，喃喃自语。

　　“火木之后还有金土水，也不知何时才能获得……”

　　“实力的提高虽然循序渐进，可我依靠五行真元诀，仿若可以在获得某一种真元后就会突飞猛进！”想起以前领悟火之真元时，从武徒中期巅峰，一路狂飙到武士初期，古木顿时对另外三种属性非常期待！

　　“灵魂力还要不断的修练啊！”

　　“也不知道这个世界上有没有修练灵魂力的武功，不然以我目前的速度，想要撼动武师以上的武者显然有些困难！”

　　在和沈天行一战中，古木体会到灵魂力作为攻击手段的甜头，所以现在他不但修练着五行真元诀，同时还不忘研究灵魂力，但后者的修练无疑要比五行真元还要难，至今从磐石城出来，已有了几个月，那灵魂力在意识中就好像没任何长进。

　　“既然我这小菜鸟都可以运用灵魂力，那在尚武大陆肯定也不乏这种武者，看来以后还要多加小心，免得被人攻击了灵魂！”

　　“丹药典中有护魂丹的丹方，从介绍来看，显然有着保护灵魂的作用，等踏入武师后还要赶快炼制出以备不时之需！”古木想起了丹药典上记载的护魂丹，这是一种五品丹药，上面注明唯有武师才能炼制，以现在的实力想要炼制成功显然有些不可能。

　　从修练中回过神来，古木看到岳峰正流着口水趴在杂草上早已昏睡过去，无奈的摇头笑了笑，最后没有丝毫睡意的他起身走出山洞。

　　看着天穹璀璨的星辰，古木舒展了一下身子，然后坐在一块石头上。心想：“曾祖说守剑城大概位于定州东境，穿过一片大草原便可以寻找到，而我只不过是刚刚踏入定州的西境，想要到东境恐怕还需要一段时间。”

　　定州不同于曹州，它的地境东西延伸很长，南北两端却极为短小，和华夏国的内蒙古很相似。由于疆土过长，所以有东境和西境之分。西境和曹州相邻，东境则和冀州相邻。

　　在定州版图上一条延绵千里的大草原横跨之中，就向一个天然分割线将定州断开，两者有着不同的习俗和文化，宛如两个不同的州郡！

　　古木想要前往守剑城首先要走到西境的东边界线，然后穿越定州大草原才能达到。

　　不过这路途说起来轻松，可却是极为遥远！

　　“定州大草原有赤炎马，到时候抓来一头骑着玩。”磐石城李家的赤炎马曾经让古木情有独钟，这次前往守剑城路过定州大草原，古木如何能错过这个机会？

　　……

　　“嘶！”

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　一声马叫划破长空，惊动了林子里落脚休息的鸟儿，同时也把沉浸在无限遐想之中的古木拉回了现实。

　　“有人？”古木一怔，心想：“这荒山野岭，又是黑夜，怎会听到马叫声？”于是意念施展，向着周围几百米延伸。

　　在意念的观察下，他发现远处正有一个粗眉大叔骑着高头骏马一路飞驰而来，准确的说，是朝着自己的方位而来！

　　“穿的是阴阳鱼服饰——莫非是阴阳派的弟子？”古木看清那中年人一身黑白阴阳鱼装扮，顿时神色一禀，快步走向山洞，将打鼾的岳峰一把掂了起来，冲出山洞向着山林深处飞驰而去。

　　“怎——么了？”感受着烈风在耳边吹着，岳峰睁开双眸，才发现自己竟是在树上来来回回的颠簸，那迷糊意识顿时清醒！

　　古木奔跑中做出一个“嘘”的声音，然后如风一般在树梢上穿梭，宛如一头猎豹！

　　待得奔跑了一段时间，意念不停在周围探视着，确定和那阴阳中年人保持了一定距离，古木这才放慢了脚步。

　　“那中年人的打扮和庄申有些相似，肯定是阴阳派的人，而且看他挑眉怒眼，显然很气愤啊，莫非我杀庄申被他们知晓了？”

　　“不可能啊，我杀庄家兄弟的时候，周围除了几个普通人，根本没有其他武者，他们怎会这么快就知道的呢？”古木脸上布满了疑虑，脚步却没有丝毫停歇，不断向着百丈山深处前进。

　　“不管自己杀庄申的事情是不是被阴阳派知道了，反正避开那家伙肯定是百利而无一害！”古木在意念观察下，发现看不透粗眉大汉的实力！

　　敢在深夜骑马上路，肯定不是普通人，那么只有一个解释！此人武道境界高的让自己都难以探查！

　　所以他脑瓜转的很快，第一时间就开溜避开此人，同时还不忘暗赞一下自己英明的决策！

　　岳峰见得脚步缓下来，借着夜光看到古木嘴角微微上撇，显露出非常恶心的笑容，顿时更加茫然了！

　　这啥情况？

　　……

　　烈火一路狂奔，来到通往莱城和百丈山的交叉口，用了非常原始的办法，投掷一枚铜板，正面就往东，反面就往西，结果铜板落入手中显示的是正面，所以他就向着东方追了过去。

　　别看他用这么幼稚的办法决定方向，还真是瞎猫碰到了死耗子，又是糊里糊涂向着古木所在的百丈山而来。

　　不过这位粗眉大汉显然还是有些白痴，一路过来声势浩大，根本不懂得隐蔽行动，早早就把古木给惊走了！


第200章 争先恐后

　　烈火虽然惊动了古木，但人家毕竟是阴阳派的护法，实力修为在武王境界，所以古木施展意念探查周围情况之际，自然难以逃过他强悍的感知，于是在奔驰中微微错愕道：“有人用意念探查我？”

　　这荒山野岭竟然有武师级以上的强者？

　　烈火脑袋不笨，就是有些大大咧咧，看到有人施展意念便觉得有些不对，于是甩着马鞭向意念所散发的地方冲了过去。

　　……

　　山洞内，篝火仍然在燃烧，烈护法站在那里皱着眉，罕见的思考起来：“从目前情形来看，那人在用意念发现我后便跑了，难道是杀我徒儿的凶手？”想到这里，一脚将火堆踢散，冲出山洞咬牙切齿的看着周围漆黑环境。

　　“阴阳派的护法从山洞内出来了，看情况好像并没有找到什么人！”一直跟在烈护法后面，某一方势力的武王后期强者，动用意念看到他暴怒一幕，旋即吩咐众人道：“大家都散开，将这百丈山给我搜个底朝天！”

　　烈护法在这里生闷气，其他势力不乏聪明的武者，自然知道他追丢了目标，虽然这些人并不知道他所追的是不是大家要找的人，但与其不知头绪的乱撞，不如碰碰运气封山找人，看看是不是那少年呢？

　　其他尾随的势力不明所以，但有人起头，谁也不愿意落后，就这么迷迷糊糊也跟着开始搜索，一时间无数势力将小小百丈山给围了起来，由外到内开始地毯式的探查！

　　古木并不知道此时正有一群人正在山下开始向着他靠拢，带着岳峰在山林里漫无目的的瞎溜达。

　　也不知走了多久，两人来到了一条小溪。

　　“这里应该安全了。”古木蹲在小溪旁，意念在几百米范围探查了一番，只是发下几个普通的野兽，最后才彻底松了一口气。

　　“师父，怎么了？”岳峰一路上很老实，并没有张口说话，不过待得古木停下这才有机会问起来。

　　“没事，没事，你接着睡。”古木可不想跟他说刚才有人追来，而且他知道说了也白搭，最后敷衍道。

　　“哦。”岳峰人小鬼大，见得这师父不愿说，也就老实巴交的闭上了嘴巴，然后倚在树下双手抱膝，瞪大了双眼看着满天的繁星。心想：“都被你给弄醒了，那还有困意啊！”

　　见得岳峰仰着小脑袋看着天穹，古木微微一笑坐下来，然后好奇的问道：“小峰，你为什么非要修练武道呢？做个工匠不是更好吗？”

　　“父亲做了一辈子工匠也没挣到钱，我可不想步他后尘！”小家伙说话还挺老成，古木被他逗乐了，心想：“你父亲挣的钱都买酒了。”

　　“以前听说书先生讲过，那些行侠仗义，为民除害的大侠都是有武功的，一开始我不相信，不过见了师父您之后，我才知道，原来这个世界上真有这样的神仙！”岳峰看着满天星辰，小嘴嘟嘟的讲了起来，最后转过头向着古木笑道：“所以我就想成为您这样的大侠！”

　　“想惩恶除奸，造福百姓？”古木问道。

　　“是啊！”岳峰站了起来，双手挥舞拳头，义愤填膺道：“被那些恶人关起来的时候我就在想，如果我会武功，肯定会将他们全都打败，救出受苦的大叔们！”

　　看着他胡乱的挥舞，古木摇头苦笑，然后说道：“练武功是一件很艰难的事情，所以你还是老老实实做个普通人，长大了娶个媳妇，为你们岳家传宗接代吧！”

　　“不！”

　　岳峰双臂停了下来，小脸特变严肃认真的说：“我一定要学习武功！”

　　呵，这小子还是个倔脾气呢。

　　“那好吧，既然你想学习武功，我现在就可以教你一些基础，如果你能够撑到明天天亮，我就考虑收你为徒！”古木见他如此认真，于是无奈的道。

　　“真的？”岳峰差点高兴的跳了起来。

　　“当然！”

　　……

　　小溪不远处有一颗古树，树枝分叉向着外面蔓延出来，古木用一根藤绳绑在岳峰双脚处，然后挂在了分开的树枝上。

　　“这是练武的一种倒挂金钟，你能撑到天亮你算你赢了！”古木拍了拍手，笑道。

　　“我一定可以的！”岳峰悬空倒立信心十足，道。

　　“希望如此吧！”古木依在树下说道。

　　倒挂金钟是华夏国一种训练肉体的办法，可以让肌肉更放松，反应灵敏，增神提智，后来很多普通人也喜欢这种健身的方式，不过不是将自己倒挂起来，而是改为了更为简单的“倒立”。

　　虽然这种姿势对人有益，但也不能倒立过度，否则轻者昏迷，重者脑充血乃至死亡。

　　古木将他倒挂起来是打算在半个时辰后再把他放下来，当然如果他连半个时辰都撑不下来，那就更好啦！

　　而他如此做的原因是让岳峰体验下练武的艰苦，希望能知难而退！

　　……

　　“家主，老夫察觉到不远处有两个人！”在山林中不断收缩范围的某个势力强者，在意念中捕获到古木和岳峰的存在。

　　“两个人？”那家主闻言，顿时一喜，急忙说：“快看看是不是一个少年？”

　　“……”那强者无语，老子和他们距离几里地，只能勉强探查出是两个人，你让我看清面貌也得等我再走近点啊！

　　这边有家族发现了古木和岳峰，其他势力也不缺强者，所以几乎在同一时间，所有人都知道在前方有两个人存在！

　　……

　　这些人在山林中不断收缩，脚步声“哒哒”乱响，惊动了在山洞外生气的烈火，只见他蓦得站起来，暗道：“莫非那人进入了林子？”说罢，连马也不骑了，化身为虹，向着山林深处飞掠而去。

　　“不好，阴阳派的护法冲了过来，看样子是想先下手为强！”原本打算悄然潜伏靠近的各大势力，看到烈火化身为虹飞了过来，顿时难以淡定了，于是那些拥有武王境界的强者，均是展开虹芒向着古木和岳峰的位置争先恐后的冲了过去。

　　一时间，无数虹光宛如流彩一般在山林中闪烁，场面好不热闹！


第201章 怀璧其罪

　　“是一个少年！”不断飞掠而来的武者，在距离越近的时候终于看清了古木相貌，纷纷喜不自禁，速度更是加快起来！

　　不过待得他们看清古木旁边还有一个倒挂少年，顿时微微错愕，旋即有人骂道：“此人竟然如此对待一个孩童，恐怕心性也好不到哪里去！”

　　他们这些大势力还不能确定这少年是不是道天机所说之人，如果是，此人将孩子吊起来，如此让人发指的行为，就算夺了至宝也是心安理得！

　　疯狂冲刺的烈火发现了古木，而且此人正是杀庄申的凶手，于是速度飙到极致，不过同时也发现周围出现了一道道虹光，争先恐后的想要超越自己！

　　这让他有些目瞪口呆，嘴上骂着：“他妈的，怎会有这么多武王？”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　说话之际，几道虹光便是从他身边划过。

　　“华荣城的至刀堂！”

　　“华荣城展家！”

　　看清那几个超越自己而去的武者，烈火这才意识到情况不对啊，旋即暗骂道：“难道凶手身上有至宝的消息被这些势力都知道了？”

　　想到这里，烈火才意识到自己此次前来最重要的事情，不是手刃杀自己徒儿的凶手，而是绝一等的宝物！

　　“他妈的！”

　　烈火骂了一句，全身阳气爆发，向着那群华荣城的势力追去，试图超越他们抢在前头！

　　“不好，阴阳派的护法快追来了，显然是想先下手为强！”在前面的几个势力强者看到烈火马力全开，顿时一惊，纷纷调动灵力，拖拽着虹光爆射而去。

　　一时间。

　　小小的百丈山无数宛如流星般的虹光在山林中穿梭，可谓壮观无比！

　　……

　　“小子，一盏茶的时间过了，如果你撑不下去，就说一声！”古木算了算时间，觉得这小子应该到极限了，所以调侃的笑道。

　　“……”

　　岳峰没有回话。

　　古木摇摇头站了起来，才发现倒挂的岳峰此刻脸色通红，双眸紧闭。

　　“才一会儿工夫就晕了？”

　　古木微微错愕，没想到岳峰这么快就昏迷了，摇摇头叹道：“看来还是年纪太小啊”然后正要帮他解开滕绳，不过刚要动手却突然面色惊变，因为在他意念下几百米外，正有好几道颇为强悍的灵力拖着虹光极速奔驰！

　　“化身为虹，武王！？”

　　感受到和古轻扬一样的气息，古木诧异万分，为何荒山野岭会出现这么多强者？不过很快他就悲剧的发现，这些快速移动的灵力虹光正向自己冲来，而且他还有一种感觉，那就是自己好像已经被他们锁定了！

　　“什么情况？”古木愣在哪里，心想：“初来定州人生地不熟，这些强者大半夜显然不是找我野炊的！”

　　“除非……”

　　古木看了看挂在腰间盛放绝阴冰蟾蜍的方盒，顿时脸上的表情精彩了起来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　古木显然已经意识到了什么！

　　不过也就在这个时候，那周围传来一阵阵烈风，然后数几道虹光赫然落在古木身边，待得虹光散去几个道貌岸然的老者显露出本尊！

　　古木不自觉的退了两步！

　　“砰！”

　　而就在退步的时候，一阵爆破声音响起，旋即那之前用意念发现的粗眉大汉也出现在自己不远处。

　　那几个老者见得烈火而来，顿时彼此用眼神交流了一下，竟是齐齐大喝一声，施展出灵力，向着古木抓了过去。

　　“我靠！”

　　见得这几个老家伙一出场就来抓自己，古木顿时惊出一身冷汗，本能的想要逃跑，却蓦然的悲剧意识到自己就算长着四条腿，也难以在这几个武王面前逃脱啊！

　　“你们敢！”烈火刚刚落下，见得他们要抓向古木，那能让他们得逞，顿时阳之气场爆发而出，向着他们笼罩过去！

　　阳气不同五行，可形成独有的气场，类似于化虚为实的灵力！

　　“不好！”

　　华荣城的几个强者感觉到那武王后期的气场，顿时面色一变，纷纷停止身法向着一侧避开！因为他们知道，这气场一旦施展，若涉及在范围内，便会被对方所牵制！

　　“咔！”

　　那若隐若现的气场以烈火为中心，向着周围扩散，蔓延至古木身上，他顿时感觉自己就好像被一股力量控制，想要抬起脚移动，却发现自己举步维艰，更是传来机械化的咔咔声。

　　与此同时，那烈火双手合十，气场再次涌动，大喝：“过来！”

　　就见古木的身体徐徐上升，向着烈火飘过去！

　　“不是吧！”

　　古木最怕的就是被粗眉大汉抓住，毕竟从这家伙的打扮来看，可能和庄申有着不一般的关系，在见得自己正不受控制的向着他飞掠而去，顿时欲哭无泪！

　　“砰！”

　　古木还是很悲剧的落在了烈火旁边，旋即便被揪起来，并听他怒道：“小子，我徒儿庄申是你杀的吧！”

　　果然……

　　这是为庄申报仇的！

　　而且还是他师父来着！

　　古木闻言，崩溃！

　　“烈火，你……”见得他首先将这少年抓在手中，这些华荣城的势力慌了，还没等古木说话就首先怒喝起来。

　　“我咋了？”一手抓着古木，烈火瞪着这群差点就赶在自己前面的势力强者。

　　“放开这个少年！”实力达到武王后期的展家强者冷着脸，道。

　　“哈哈。”烈火闻言大笑起来，然后将古木腰间的方盒拽了下来，道：“你们是为这个而来的？”

　　“不错！”

　　在老远的地方用意念探查到古木后，起初他们并没有发现这奇怪的盒子，不过待得距离近了，便发现盒子的存在，而且竟然还被人用某种灵力给屏蔽了气息。这让他们顿时便明白，里面肯定装的是绝宝！

　　“你们可知这是何物？”烈火冷“哼”了一声道。显然明白这些人出现在这里，肯定不是和杀人凶手有什么恩怨！

　　“不知！”华荣城的强者摇摇头，他们从道天机府邸得来的消息，只说是绝一等的宝物，至于为何物就不清楚了。

　　烈火脾气本就暴躁，看到这群人如此，差点气的跳起来。不过人家这里可是有着好几个武王，自己虽然是武王后期巅峰，但真打起来肯定对自己不利，于是忍着怒火，沉声道：“这是绝阴冰蟾蜍，对你们这些武者根本没鸟用！”


第202章 神仙打架（上）

　　“绝阴冰蟾蜍？”

　　几人闻言，脸色微变。

　　这种东西他们听说过，虽然属绝一等的宝物，但却蕴含至阴属性，对于修炼五行之术的武者没有丝毫用途。

　　但是。

　　对自己没用有如何？

　　这天底下修练阴阳之术的武者不再少数，既然不能为己所用，也可以卖出个好价钱啊！

　　于是纷纷挪动脚步，向着烈火又进了一步。

　　“怎么？”见得几人靠近，烈火很郁闷，这至宝对我们阴阳派有用，对你们没用，还想打它的主意？

　　于是，脾气暴躁的他，怒道：“想抢不成？”

　　还别说，这华荣城的几个强者真有这打算！

　　虽然宝贝对他们没用，可作为同城势力，谁也不乐意看到阴阳派获得这绝宝！

　　定州西境不小，分散在各处的势力也很多。

　　比如这华荣城的势力，他们在城里暗地里尔等我诈，但在明面上却是一体的，同属一个联盟。而像阴阳派这种在北方的势力，在他们眼里是外人，所以必然要同气连枝，不能让这阴阳派获得宝物而提高实力，否则，对大家都没好处！

　　而且，他们都知道，如果不是华荣城特殊的联盟关系，在城中任何一个单独势力也不是阴阳派的对手，毕竟人家可是真正意义上接近州级势力的宗派！

　　所以他们的想法一致，对我们没用，也不能让阴阳派有用！

　　几人暗暗使了一个隐晦眼色，瞬间打成共识，于是都默不吭声的悄悄向着烈火又靠近了些许。

　　武王巅峰又如何？

　　我们这里有两个武王后期，三个武王中期巅峰，对付阴阳派的护法，那还不是很容易？再说了，后面还有众多武师级别的后援没有来到，今天无论如何也要把宝贝拿到手！

　　“他妈的，想要联手对付老子一个人？”烈火能够修练到武王巅峰，本身就不是一个笨人，看到他们向着自己靠近，顿时知道这些人是要以多欺少啊！

　　不过他这人脾气暴躁，而且还是天不怕地不怕的汉子，岂会因此而退缩？

　　于是将碍事的古木一把甩出去，将方盒挂在腰间，活动了下筋骨，这就是要打算以一敌五啊！

　　古木被抛出去，哐当一声摔在了地上。

　　不过由于和烈火保持了一定距离，他身体的僵硬之状也瞬间恢复。

　　看着这几个武王的灵力不断在周围肆扰，古木抖着小身板弓着腰，向着后面狂退，同时悲剧的想道：“小爷我才来定州没几天，就碰到这种阵势，还让不让人活了！”

　　“反正绝一等的宝物对自己没用，还是先跑路吧！”古木知道此刻不是看神仙打架的时候，毕竟粗眉汉子对自己很不友好，所以他想战略性撤退！

　　“不行，小峰还在，不能丢下他啊！”看到在烈火不远处，仍然吊在树上昏迷的岳峰，古木旋即便打消了逃跑的打算，怎么说也要把这小子给带上啊，不然他们打起来，岳峰这小屁孩肯定会被波及而丧命！

　　可这丫是一群武王，自己武士级别想要从他们眼前把岳峰救出来，显然是天方夜谭啊！

　　就在古木焦急之际。

　　那场中的烈火和华荣城的几个武王已经忍耐不住，纷纷长喝一声，开始了惨烈壮观的厮杀！

　　“轰！”

　　“哐！”

　　无数灵力宛如烟花般在前方爆发出来，瞬间将这片虚空照得通明发亮，而周围更是扬起一阵狂风，吹得树枝断裂四下乱飞！

　　最后就连那粗树也在强风之下被连根拔起！

　　古木见此面色大变，旋即弯下腰，四肢紧贴着地面，同时忍着剧风扫脸，勉强眯缝着双目盯着远远的岳峰。

　　只见岳峰也随着狂风飘了起来，最后啪的一声藤绳断裂，宛如残叶一般在风旋中打了几个圈，最后向着东方爆射出去。

　　“不好！”古木见得岳峰飞离了战斗范围，顿时惊骇不已，因为这小子飞去的方位是一片断崖，如果按照这个速度和轨迹，肯定会直接掉下去！

　　于是，古木那还顾得什么狂风肆扰，猛地顶风站起来，旋即火木真元爆发，向着他飞出去的方位追过去。

　　古木的举动自然难以逃脱在场几位武王的意念观察，不过现在不是在乎此子的时候，所以几人更是运足了灵力，疯狂向着烈火攻去，出手间招招均是六级聚灵为御的拳招！

　　“妈了个巴子！”烈火阳之气覆盖全身，被这群不要脸的武王逼的狼狈不堪，最后只能咬着牙一边防守，一边破口大骂！

　　……

　　“嗖！”

　　古木将火木真元运转到极致，在狂风中宛如一道流光，向着飞出去的岳峰冲了过去，最终在半道上来到此子不断飞行的下方，旋即双腿一蹲，猛地从地面跳起，并伸开双臂“砰”的一声接下了岳峰！

　　“好强！”

　　抱住岳峰的一瞬间，古木面色可不好看，因为武王产生的狂风，速度和力道非常大，他在瞬间就感觉到一股强力袭来，顿时自己连同岳峰不由自主的向着后面爆退。

　　两人在空中划出十多米，不过好在古木的拦截还是起到了一定的作用，两人最后落在了地上，并在地上又翻滚五六米这才停下来。

　　古木忍着浑身剧痛，回头一看，才发现自己距离那断崖也仅仅只有一两米的距离，顿时惊起一身冷汗，心想：“这要是再多两米，小爷我就要坠崖了！”

　　“好疼——好疼！”原本昏迷的岳峰在地上蠕动了一下，传来梦呓之语，旋即便没了声音。

　　好像是刚才掉落下来惊醒了他，而一番滚动，让他又昏了过去。

　　古木见状，顿时哑然苦笑。虽然他在坠落下来的时候一直用身体护住此子的头部，但还是让他受了一点小伤。

　　“右手臂骨折了……”躺在地上喘了口气，古木想要站起来，才感觉到手臂传来一阵刺痛。最后内视自己的体内，不但发现右手臂骨折了，就连经脉也跟着有不同程度的损伤！

　　“武王就是武王啊，就连灵力爆发产生的狂风都如此彪悍！”古木摇摇头，暗叹不已。

　　不过现在可不是夸赞别人的时候。

　　古木还是忍着剧痛站了起来。


第203章 神仙打架（下）

　　“阴阳交替，万法皆破！”在那灵力肆扰，气场爆发的地方，烈火被几个武王逼的苦不堪言，最后没能控制自己的暴脾气，终于施展出了赖以生存的绝招！

　　只看两股不同的元素从他双手间蓦然浮现，呈现出一明一暗！

　　“不好，他动用了七级武功，大家快退！”展家的武王后期强者知道阴阳派的绝学，顿时一惊，先是向着后面爆退，再提醒众人道。

　　其他武王当然也不是傻子，那展家武者一后退，他们同时也跟着退了出去！

　　“想退！？”烈火见得他们纷纷避开，冷笑一声，就见双手呈现出的阴阳两气，在他的控制下猛地融合在一起。旋即一道刺眼的光芒在这片区域闪烁，天空更是浮现出一道巨大的阴阳鱼图案！

　　“此人不是精通阳武吗，何时也有了阴之气？”那些后退的武者，见得上空出现的阴阳鱼，纷纷骇然失色道。

　　阴阳派修炼阴阳二术，但很少有人同时领悟拥有二气。

　　这阴阳二气其实和五行之中的多灵武者相似，不过前者在领悟上的难度却要比后者难很多，毕竟阴阳只有两种，而五行却有五种之多！

　　在这些势力的认知中，阴阳派中能够拥有阴阳二气的也唯有掌门和几个不出山的老古董，还从没听说过护法级的武者有人领悟出来了啊！

　　阴阳，是五行之外的属性，虽然只有区区两种，但在威力上却丝毫不亚于五行，所以更别说同时拥有阴阳二气的武者了！

　　几人心惊胆战，同时不自觉的再次后退了几步！

　　……

　　而在百里之外，纳芜镇中。

　　因为道天机公布了绝宝问世的消失，掌门乾正坤派出的第三波人马也追到了这里。

　　“阴阳交替——难道是烈护法遇到了什么危险？”

　　领头的阴阳派护法见得东方天穹突兀升起的巨大阴阳鱼，脸色一变，因为他知道，在帮派中除了掌门和其他闭关的前辈能够施展此术外，也唯有烈火可以做到！

　　而他更知道，烈火其实不是真正意义上拥有了阴阳二气，那所谓的阴之气，只不过是掌门以特殊手法封存在他体内，旨在遇到什么危险的时候可以做为杀手锏而用！

　　但，如今。

　　列护法居然使用了封存在体内的阴之气，施展出“阴阳交替”！

　　显然这位护法便理所当然的想到他是遇到大危机了，不然岂会动用如此宝贵的阴之气？于是，二话不说，带着手下向着那个方位奔了过去。

　　……

　　“岳峰——小峰！”古木艰难站起来之后，走到岳峰面前试图将他唤醒跑路。

　　就在这时！

　　“阴阳交替——万法皆破！”古木蓦然听到粗眉大汉一声大喝，本能的急忙转身看去，就发现那战斗场地蓦然闪耀起巨大的光芒，而后周围空间更是传来阵阵的“咔咔”声！

　　“我去，开大招了吗？”

　　古木嘴巴张成“O”型，看着那升起的耀眼光泽，幼小心灵更是深深被震撼！

　　什么叫牛掰！

　　这才是！

　　什么是变态！

　　这才是！

　　古木被这巨大的声势震撼的难以言语，最后竟是连跑路的想法也打消了。

　　如此壮观的比斗，身为华夏国的先天内家高手，岂能错过？

　　古木对于武道其实很痴迷。

　　如果说曾经所遇见的剑风是剑痴，那他自己绝对可以算得上武痴，虽然平时只是有那么一点点的无耻！

　　骨子里对武道的追求，让古木悍然抛弃了战略性撤退的想法！

　　在他看来，如果能够目睹这种地球上所不能见到的武斗大场面，纵然是死也不会后悔！

　　武者敢于挑战，敢于面对死亡！

　　古木就是如此。

　　那半空中阴阳鱼交替旋转，闪烁着刺目白芒，旋即又蓦然一转，爆发出灰暗之色！

　　一白一暗，开始了极速的转换。

　　最后这小小百丈山一会天亮，一会天黑，形成了超乎自然规律的环境变化！

　　每一个大招的释放，总是需要时间！

　　在古木震惊无比的复杂心情下，那黑白转换蓦然停止，更是看到一阵气流从上空的阴阳鱼图案内爆发出来。

　　“阴阳开！”

　　站在场中的烈火，双手打出手印，向着阴阳鱼图案猛地一抬手，喝道。

　　顿时那黑白相交的阴阳鱼缓缓打开！

　　稍许，黑白阴阳鱼彻底分离，铺天盖地的强大灵压从打开的缝隙之中涌出，并向着下面几个武者猛然压了下去！

　　“大家不要坐以待毙，都拿出自己的看家本领！”烈火大招开启，展家的武王神色禀然，最后双手在空中打出繁琐的手印，显然要施展自己的压箱底来抵抗这足以改变局势的阴阳大招！

　　并首先喝道：“蛟龙出海！”

　　“他妈的，此人是疯子！”其他武者闻言，破口大骂起来。不就是抢宝贝吗，至于这么玩命的施展阴阳派为数不多的镇派武学吗？

　　虽然他们搞不懂阴阳派的护法为何这么拼命，不过手中结印却不停的打出，毕竟他们已经感觉到强烈的危机感！

　　“天雷降！”

　　“金玉临池！”

　　“迎风掸尘！”

　　“……”

　　华荣城的武者最后纷纷将自己拿手的武功全都一股脑施展出来了，因为他们知道，如果这个时候再藏着掖着，那肯定要完蛋啊！

　　毕竟人家是武王巅峰强者，而且施展的还是阴阳相合的彪悍武功，这简直足以抗衡武皇初期的强者了！

　　“没想到这些老匹夫，竟然藏的都这么深！”展家的武者看到几个整天和自己斗来斗去的老家伙都爆发出不俗的武功，顿时暗暗惊叹。

　　而他如此想着，其他人也有同样的想法，纷纷相互鄙夷起来。

　　……

　　古木看着绚丽多彩的五行灵力从阴阳鱼下方爆发出来，眼神顿时火热起来，同时心中呐喊着：“好强，好帅！”

　　古木觉得自己没有逃跑，是非常明智的抉择！

　　这些人施展的武功他虽然不知等级，但想来肯定不低，如果刚才逃跑了，而因此错过强悍的战斗，那肯定会后悔一辈子！

　　不过这种想法刚刚升起没多久，他便发现自己错了，而且还是大错特错！

　　因为神仙打架，小鬼岂能不遭殃？


第204章 壮烈跳崖

　　轰隆隆！

　　阴阳鱼所爆发出来的强大威压，向着下方轰然攻了下来。

　　烈火咧着嘴，看着那些试图反抗的武王，心中冷笑连连。

　　自己可是把仅有的一丝阴之气都施展出来了，虽然这“阴阳交替”不能真正的堪比武皇境界强者，但也并非你们这些武王可以抗衡的！

　　烈火很自信。

　　不过却有些自信过头了！

　　只看那雷水金等五行灵力爆发出五彩缤纷的光泽后，悍然和那压下来的阴阳二气相撞。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　阴阳之气和五行灵力冲撞在一起，不断产生刺耳的异声。

　　而烈火则面色一变，因为他感觉到对方几种灵力产生了强大的抵抗力，隐隐竟是有着将阴阳二气给弹出去的危险！

　　“怎么可能！”他难以置信，当下双手更是紧紧相连，咬着牙控制着阴阳二气。

　　“两股元素不分上下？”古木站在远处，看到五彩缤纷的灵力和类似于阴阳之气的元素相互牵制，时高时低，好像一时难以分出胜负！

　　轰隆隆声在响。

　　砰砰之声不绝于耳！

　　那几种元素在半空宛如两股巨大的云朵，古木真切的感觉到尚武大陆中这些武王级的强者！

　　单单这气势！

　　古木深信，自己只要再靠近些许，恐怕便会被波及，重则当场毙命！

　　“这若是在地球华夏国，就算几百个先天内家高手恐怕也不够人家一个手指头厉害！”想起曾经还以先天内家高手为荣，古木才发现自己在是多么无知，多么可笑！

　　就在古木无奈之际。

　　那持续拉锯的两股元素，终于抉择出了胜负！

　　“轰！”

　　只听到一道剧烈的爆炸声蓦然响起！

　　那大地隐隐产生轻微的震动！

　　周围更是刮起了比之前还要烈还要急的狂风。

　　古木捂着双耳，惊慌失措的看向场地中，只看那武王交战的地方不断喷发出一股股灵力和黑白元素，仿若一团蘑菇云！

　　偶尔还有一汩汩灵力从那巨大宛如爆炸产生的蘑菇云中不断喷发出来。

　　“不行，必须离开这里，不然会遭殃！”古木终于意识到了危险，正欲抓起地上的岳峰逃开这危险之地。不过就在动身之际，却徒然听到在那爆炸声刚落幕后传来一道奇怪的穿透声。

　　古木本能的转身看去，就见那绝阴冰蟾蜍从蘑菇云中爆射而出。

　　“不是吧！”古木难以置信的失声道。

　　这让自己陷入如此地步的罪魁祸首竟然又飞了出来，而且从飞行的轨道来看，显然正是自己的方位！

　　“砰！”

　　绝阴冰蟾蜍无巧不巧落在了他的手中，古木顿时呲牙咧嘴起来，毕竟右手臂的手腕关节已经脱臼，这重重砸过来也是很痛苦的！

　　不过就在刚刚接到这飞来的宝物，他蓦然感觉到好几道意念瞬间锁在自己身上，不用想，显然是在蘑菇云中战斗的几个武王啊，于是哭丧着脸，道：“这玩意小爷我消受不起，还是给你们吧！”

　　说罢，就想要将烫手芋头丢出去，可结果不管他怎么甩手，这玩意就好像粘住了自己！

　　“我靠，什么情况？”古木快哭了！

　　这是要闹哪样，难道这破宝物要害死小爷不成？

　　古木这边崩溃，而那蘑菇云中却徒然穿射出几道虹光。

　　古木看到烈火和几个武王满身是血，头发散乱，双目更是充满了杀机的向着自己飞来，当即下意识拔腿就留！

　　“小子，放下绝阴冰蟾蜍，我老烈绕你不死！”烈火驾着虹芒向着逃跑的古木追来，同时还许下承诺，毕竟这是掌门的交代，他必须要把此物拿到手！

　　如果在以前，他肯定几息间便可轻松追上古木，不过在刚才爆炸中，他显然受伤了，速度竟然只能勉强跟上古木！

　　“少侠，只要你把宝物丢过来，我华荣城的势力定然保你安全！”那两个武王后期的强者也是体力透支，速度上和烈火持平，不过也学着他许下承诺，口气上却比较“正派”。

　　我也想给你们，我真的不想要这玩意！

　　可是它就像个狗皮膏药似的甩都甩不掉啊！

　　古木边跑，还边甩着绝阴冰蟾蜍，可结果仍然无法脱手。

　　“这些人杀小爷就跟杀蝼蚁一样简单，如今受伤速度大打折扣，说什么也不能被他们追上！”古木不是傻子，这两方许下的承诺根本就是放屁。

　　先说那烈火吧，一出场就对自己起了浓浓杀机，相信他会放了自己？显然不可能！

　　至于后边这几个所谓的“华荣府”势力强者，古木更是不能相信，一群老家伙不顾江湖规矩，五个打一个，连这种事情都能干得出来，那出尔反尔肯定也是家常便饭！

　　所以古木要逃，而且还要趁着他们受伤的时候！

　　至于岳峰，先在这里休息吧。

　　古木打算把这群人甩开，再绕道回来将他救走。

　　想法是美好的，可结果却是悲剧的！

　　就在古木刚跑了没一里地，顿时感觉无数意念“唰唰”锁定在自己身上，他有种感觉，就仿若成千上万双眼睛全在偷窥自己！

　　“难道还不止这几个武王？”想到这里，古木最后那一点逃生的欲望瞬间崩溃！

　　不过更让他崩溃的是，只看那山林中顿时涌现出一群武者，而且各个气势如虹，一看就不是低手！

　　“展家的人马，给我抓住前面的少年，他身上有至宝！”跟在身后的展家强者见得自己的后援部队终于出现了，于是运足最后体内的灵力向着前方喝道。

　　此人喊出，那刚刚出现的华荣城各大势力人马闻言，顿时整齐不已的挥着马鞭向着古木追了过去，而其中更是有几个武王化身为虹飞掠而来。

　　轰隆隆的马蹄声和穿梭在虚空的虹芒声势浩大，让得古木一阵眼晕目眩！

　　“完了，自己今天插翅难飞了！”

　　古木悲剧的如此想着，脚下一没留神，被凸起的树根给绊了一下，顿时重心不稳向着一侧摔了过去。

　　古木在空中来了个华丽的三百六十度旋转，最后定眼一看，顿时肝肠寸断，因为他发现自己正处于黝黑看不清的断崖上面！

　　“我——我——靠！”

　　古木立马就意识到，这是要坠崖的节奏啊！

　　“嗖！”

　　刚刚意识到这个问题，古木整个身体蓦然下沉，如风一般掉了下去！

　　“不好，这小子跳崖了！”那些飞来的武王见得少年果断向着断崖跳去，顿时大惊，不过在来到断崖前，此子早已消失在深不见底的黑暗之中！

　　“真有种！”华荣城的势力来到断崖边，纷纷绷着个脸说道。

　　古木如果知道，肯定会破口大骂！

　　你才有种呢！

　　这是意外，绝对的意外，小爷我根本就不想跳崖啊啊！


第205章 谁是孙子

　　古木坠崖后，那些赶过来的华荣城武者站在他跳下去的断崖处个个都傻了眼。

　　真是个不怕死的汉子啊！

　　所有人升起了无限敬意，至少在他们当中没人敢如此，更别说跳的如此潇洒果决了。

　　“他妈的，这小子真有种！”烈火站在断崖边缘，即恼怒不已，又是心生佩服，不过想到此子还拿着绝阴冰蟾蜍，脸色顿时变得难看起来，旋即瞪着身旁几个华荣城势力怒道：“还打不打，宝贝没了吧！”

　　而那先前受伤的几个武王也有些崩溃。

　　打了半天，身上也挂彩了，最后宝贝还没得到手！

　　“烈火，你伤了我华荣城的三名武王，纵然至宝没了也要把这笔账算一算！”那受伤的两个武王虽然很崩溃，但如今自己的人马已经到了，无论如何也不能让这烈火好过。

　　刚才在五行对抗阴阳之时，只有他们两个人依靠武王后期的实力勉强没有负伤倒地，其他三位均是不同程度的受了重伤，想要恢复恐怕也得一年半载。

　　以五打一的事情他们做了，那一百，一千再打一个也没什么好丢人的，毕竟自己这边消弱了三名武王，而他阴阳派的护法怎么可能完好无损的离开这百丈山？

　　“来啊，你以为老子怕你们这多人？”这宝贝都没了，华荣城还想打架，烈火很郁闷，不过他岂是服软的人，当下战意再起！

　　“围上！”华荣城受伤武者一声招呼，周围的武者纷纷将烈火包围的里三圈外三圈。

　　“你们这些华荣城的武者，也就会仗着认多！”烈火看到这群人将自己围起来，顿时冷哼一声，不屑道。

　　“上！”华荣城武王懒得和他逞口舌之快，对他们而言，只要将对手放倒才是最重要的！

　　以多欺少，公平决斗？

　　不管是哪种，赢了才是笑到最后的胜利者！

　　……

　　再说阴阳派第三波势力在护法的率领下，终于赶到了百丈山，而他们来到之际，恰巧是在古木跳崖，烈火被围的时候。

　　“烈护法，我老田来也！”

　　这位田护法毕竟是一个老江湖，刚刚来到，就发现烈火身上负伤，更是被华荣城的势力围困，顿时就知不妙，于是率先从马背上跃起冲了过去。

　　“你怎么来了？”

　　烈火见得田护法突然出现，微微一怔，他离开阴阳派的时候并不知道，第二天绝宝问世的消息已经传遍了定州西境，而掌门为了保险起见，又派出了第三波势力。

　　“哈哈，我老田若是不来，今天恐怕你就要有危险了！”田护法纵身落在烈火面前，淡淡看着这群华荣势力，神态自若，仿若这几百人的武者根本不在他眼里。

　　“狗屁，就这群虾兵虾将也有这个能力？”烈火破口大骂，道。

　　不过那刚才紧绷的心旋即松了下来，毕竟嘴上可以吹吹牛皮，但事实上如今自己负伤，面对一群武王武师，如果真打起来，自己肯定要倒霉！

　　“华荣城莫非要和我阴阳派开战不成？”田护法知道烈火就是煮不烂的鸭子嘴，索性不在理他，而是脸色一沉，盯着华荣城的武者，冷声道。

　　那原本动手的华荣城武者，没想到在这个节骨眼上，又出现了一个阴阳派的护法，而且实力还是和烈火相同，达到了武王后期巅峰，顿时非常的郁闷。

　　不过闻得田护法冷言冷语，同样有傲气的华荣城强者，则不屑的回道：“开战有如何？难道你们阴阳派还以为自己和几百年前一样，可以称霸定州吗？”

　　阴阳派几百年前极为辉煌，曾经是定州东西两境的第一势力，不过后来在历史转轮下，实力明显下降不少，如今在定州只能屈居于剑宗之下，属定州第二梯队的势力。

　　现在的阴阳派弟子，都因自己帮派曾经雄霸过定州而感到无比自豪，最近几十年更是在乾正坤的领导下，有着重新崛起的可能，所以他们可是卯足了劲，要将阴阳派再次推向辉煌，自然不能容忍有人拿自己的帮派开玩笑！

　　磐石城和华荣城的武者如果有家族情结，那烈火和田护法一干弟子则有着浓浓的帮派情结！

　　他们或许可以容忍别人对自己的羞辱，却万万难以容忍别人拿自己曾经的骄傲，自己的信仰来开涮！

　　否则，战！

　　战到死！

　　来捍卫自己的骄傲和信仰！

　　所以，烈火和田护法闻得华荣城如此意有所指的侮辱阴阳派，那火气蹭蹭的爆发出来！尤其是烈火，更是勃然大怒，指着这群武者骂道：“他妈的，老田，这群华荣城的孙子就是欠揍！”

　　“我看也是！”

　　“我操，你他妈才是孙子！”华荣城势力中也不乏性格暴烈的主儿，见得阴阳派两人如此说话，顿时有武王站出来回敬道。

　　“你们！”

　　“你们才是孙子！”

　　“孙子，孙子！”

　　“……”

　　一群高水平高智商的武者，竟然宛如泼妇一般，站在断崖处开始了非常精彩的对骂。而事情发展到这种地步，那原本还有一丝握手言和的机会，也最终泯灭虚无！

　　当然骂是解决不了任何问题的！

　　所以他们在骂了一会儿，也觉得特无聊，所以干脆论起膀子，就开始真刀真枪的干了起来。

　　“将阴阳派的傻逼全都剁了！”

　　“小子们亮家伙，将华荣城的孙子全都杀了！”

　　两股势力顿时动了起来，那些武王武师更是呐喊起来，一时间百丈山五彩缤纷的光芒不停闪烁！

　　偶尔还能听到“扑哧”“啊”“嗷”的复杂声音！

　　华荣城的势力没有武王后期巅峰，但人家武王多，而阴阳派虽然在人数上很少，却有一个武王巅峰和一个受伤的武王巅峰存在，所以两方的实力也算均匀，一时间打的天昏地暗，日月失色！

　　两方从天黑一直恶战到天亮！

　　而此役过后，两方有数十位武师级强者殒命，武士级武者更是数不胜数，就连阴阳派烈田两位护法也身受重伤！

　　当两方交战的消息传遍整个定州西境，顿时引起了轩然大波！


第206章 吞天阴魂鼎

　　再说悲剧的古木。

　　“救——命——啊！”

　　极速坠落中，古木发出摄人心神的惨叫声，不过由于下落速度忒快，他这声音最终传递在半空中的悬崖间！

　　“噗通！”

　　断崖之下是一条奔腾呼啸的急流。

　　古木落入其中，顿时感觉自己的身体在和水面接触瞬间，仿若快要崩碎了！

　　“咕嘟！”

　　身陷急流中古木身体不受控制，顺着河水向着远方飘去，更是一不小心灌了口河水。

　　“屏息！”

　　“运转五行真元诀！”

　　古木意识模糊的时候，努力去调动五行真元诀，不过最终却没丝毫作用！毕竟他刚才在接住岳峰的时候就受了伤，如今从崖上坠入河里，可谓伤上加伤，体内真元已经达到了枯竭地步！

　　“难道我古木一世英名，到最后要淹死在水中？”古木悲剧的如此想道，同时感觉自己双手还被绝阴冰蟾蜍赖着，顿时怒想：“就你这破玩意，把小爷弄到如此地步！”

　　“砰！”

　　河水极速流动，在前方徒然拐了一个弯，古木小身板更是在急转的情况下，猛地撞在礁石上！

　　“咕嘟！”

　　“噗！”

　　水中升起一朵血花，而后随着急流瞬间冲散，而古木在呛了口水后，神智更是迷糊，最后光荣的昏厥了过去！

　　顺着急流而去。

　　古木身体在水流拖动下不知飘了多久。

　　最后，在那急流渐渐缓慢下来，而古木也最终浮出了水面，但情况却不容乐观！

　　因为他的身体机能逐渐下降，手脚开始呈现冰凉甚至僵硬，就连丹田之中的火木真元也愈发暗淡起来。如果按照这个趋势，陨落只需很短的时间！

　　可以说，现在的古木已经半只脚踏入了鬼门关！

　　而他却处于深度昏迷之中，根本不清楚自己现在所面临的危机，不过纵然清醒，他恐怕也是无能为力，毕竟在受伤之后体能大降，火木双元又近乎枯竭！

　　生命无声无息的流逝……

　　而就在古木的心脏跳动越来越弱，近乎停止的状态，丹田之中的储物红盒却蓦然散发出光泽，随后一段悠远亘古的声音响起：“吾突破武道之巅，留毕生炼制之物，名为吞天盒，得此宝之辈与吾有缘，可避一次九死无生之难！”

　　古木耳边响起亘古荒凉的沉重声音，如果他现在清醒着肯定会想起，这声音在红盒融入体内之际，和曾经所传来的声音同属于一个人！

　　那古朴声音话毕，存在于古木体内的火木真元种子，顿时向着附近的红盒靠近，最后融入盒子中，彻底消失于丹田！

　　在火木双元融入盒子内，那红盒的光芒愈发明亮起来。

　　而与此同时，粘在古木手上的“绝阴冰蟾蜍”仿若在瞬间受到某种力量牵引，突兀的从古木手中消失不见！

　　随后，古木丹田中竟是出现了类似“绝阴冰蟾蜍”的小一号之物，最后如火木真元一样，一并融入了红盒中！

　　而在绝阴冰蟾蜍融入红盒后，古朴苍凉的声音再次响起！

　　“吞天盒乃吾千年呕心力作，初始为储物之器，若他日吞噬上古之物，可激发禁制从而提升品质！”

　　“上古冰蟾蜍……”

　　“吞天盒提升至吞天阴魂鼎！”

　　声音就好被某种东西触发，在收入绝阴冰蟾蜍之后，便传出如此机械化的声音！

　　可如今的古木现在处在深度昏迷中，这些或许对他有用的信息，根本一点都没听进去！

　　而自那所谓的“吞天阴魂鼎”话落，一切都归于平静，仿若什么都没发生过。

　　古木依旧昏迷。

　　身子漂浮在水中，顺着河流慢慢游去。

　　同时，他那紫黑的脸色渐渐红润起来，被水侵泡的苍白皮肤也开始恢复原状，心跳不断加快，最后归于正常。

　　呼吸均匀，面色红润。

　　看来古木已经脱离了生命危险，不过却仍然无法清醒，最后顺着水浪，落在了一片浅滩处。

　　……

　　“龙灵！”

　　守剑城的剑道学院中，一清秀女子向着坐在拱桥旁的龙灵招招手，旋即便一路小跑而来。

　　“小琳，你来了。”龙灵见得同窗好友走到自己面前，挤出一个很勉强的笑容，道。

　　不过纵然如此，仍然难掩她高贵的气质和无可挑剔的容貌，就连周围路过的男学员都被迷的神魂颠倒！

　　“龙灵，你是怎么了，自从假期过后，每天都闷闷不乐的？”小琳白了一眼那些路过的男同学，然后问道。

　　剑道学院的学生每年都会有一两个月的假期，而龙灵自从上次休假归来后，总是喜欢一个人静静坐在某个地方发呆或傻笑。

　　小琳和龙灵是剑道学院的室友，也是闺蜜，两人无话不说，无话不谈，所以她很担心，终于在今日鼓足勇气好好询问询问。

　　“没啊。”龙灵笑了笑，道。

　　“真的没有？”小琳身为龙灵的死党，又是一个女人，所以狐疑道。

　　“没有就是没有啊，你什么时候这么八婆了？”龙灵见小琳如此，轻轻站起来，拽着她的小手，调皮道：“走吧，我们去练剑吧！”

　　“哎！”小琳知道她有秘密不想跟自己说，只好无奈的摇摇头，不过目光在龙灵右手上匆匆撇过，蓦然收住准备行走的身子，举起她的小玉手，惊道：“啊，你手腕上怎有这么大的伤疤！”

　　“这……”龙灵急忙收回手来，支支吾吾的解释道：“上次——去山林历练，不小心被妖兽给抓伤了。”

　　对于这个伤疤，龙灵其实也有些半知半解。

　　在她记忆中，和古木进入古墓之后，就发现自己手腕上有一道浅浅的伤痕，当时她根本就没在意，而随后在磐石城突兀出现在古木面前之后，这伤疤仿若又加深了不少！

　　“啊，我们的龙大美女手上怎么能有这么难看的伤疤呢！”小琳皱着眉，就好像人家手上有疤，跟长在自己身上似的，最后嘟着嘴道：“不行，走，我带你去药师堂，找点祛疤的丹药！”

　　“没事，没事，不就是一点小疤嘛！”龙灵急忙慌张的道。

　　虽然伤疤的出现让她朦朦胧胧，不过她肯定，这一定和古木有关系！所以她根本不舍得抹去，毕竟每每看到这个伤疤，就会想起一个无耻的面容，一个让自己魂牵梦绕的男人！


第207章 古木有危险！

　　“龙灵，你以前可不是这样啊！”小琳见她如此，顿时有些不解，在以前修练武道的时候，龙灵擦破一点皮都要去药师堂上药，怕在以后留下疤痕，如今竟然如此毫不在意？

　　怪事！

　　“我……”龙灵不知该如何解释了。

　　而正在她左右为难的时候，突然脚步踉跄，并感觉心脏在瞬间就好像猛地受到重物打击，同时传来一阵难以言喻的疼痛感，旋即面色苍白的向着小琳身上栽去。

　　“你怎么了？”小琳看到她香汗淋漓，脸色苍白异常，顿时吓了一跳，急道：“身体不舒服吗？”

　　龙灵依在小琳身上，葱白玉手抚在心脏位置，呼吸急促的呻吟道：“心——心好疼！”

　　“心疼？”小琳顿时慌了神，最后才蓦然想起什么，向着不远处的女导师大声求救道：“陈老师，快来啊！”

　　“小琳，什么事？”小琳的声音分贝很高，在远处指导学生的女老师闻言，顿时纵身一掠，便来到了她面前！

　　周围的学生更是被这声音所惊动，拱桥附近的所有人都将目光转移过来，在看到龙灵面色难看的躺在小琳身上，顿时纷纷不自觉的围了过来。

　　“龙灵她——她……”小琳焦急的不知该怎么说了。

　　那女老师来到之后，自然也看到龙灵此刻面色苍白，情况看上去很不妙，急忙抓在她的玉手上，随后感觉到那双玉手冰冷异常，惊道：“手为何这么冰凉？”

　　“我不知道——刚才还好好的——这一会就……”小琳双眸含泪，急的哭了起来。

　　女老师根本没有听小琳继续说下去，而是一把将龙灵接过来抱在怀里，然后向着医师堂的方位掠去。

　　“什么情况？”那些修练剑法和路过的同学，看到龙灵被女老师抬了起来，纷纷私下议论起来。

　　“龙美女好像生病了！”一个男同学刚才就在身边，由于目光一直注视着心中的女神，也算目睹了整个过程，于是向着他们说道。

　　“啊，龙美女生病了？”

　　这些男同学纷纷露出担忧之色，毕竟龙灵在剑道学院可是有着“第一美女”的称号，在众多男生眼里是女神般的存在！同时他们都在幻想，如果抱着龙灵去医师堂的是自己，那该是多么美好的事情啊！

　　“看来，学院的几个贵公子有事情做咯！”

　　“是啊，想要一亲芳泽，这对他们来说是一个很好的机会！”几个其貌不扬的男同学摇头猜测道。

　　龙美女在他们心中只能仰慕，而在学院里有几个身世和天赋很高的英才，对他们屌丝来说，这些人才是有机会和女神相处的存在！

　　剑道学院，在校学生近两千，是定州东境乃至整个尚武大陆颇为有名的学府，能够进来的弟子不但身份显赫，而且天赋绝伦，所以总有那么几个天才涌出。

　　而古人云，才子配佳人！

　　所以这些出色的天才，对于美女的喜爱是必须的。

　　而作为学院第一美女，龙灵是他们这些公子哥统一的追求目标。

　　你剑道牛掰？

　　你天赋奇高？

　　你突破至武士乃至武师？

　　虽然在学院很风光，但不如博得龙美人一笑！

　　龙灵入院两年，引来一群俊材的目光，不过任他们煞费苦心的想要和这位美女接触告白，最后却换来对方不冷不淡的拒绝。

　　最终这些世家公子哥都将征服龙灵为最大的奋斗目标！

　　剑道学院里有追求者，而学府之外也少不了很多天才仰慕龙灵的美貌，这其中最为牛掰的当属剑宗少主剑风了！

　　守剑城里剑宗是唯一的势力，也是实际掌控者，而剑宗少主剑风则是下一任剑主的接班人，如此分量，如此地位，绝对是所有竞争者中最为突出的！

　　不过剑风对龙灵的爱慕只存在于心中，并没有对外宣布，所以那些公子哥并不知道连守剑城的少主也喜欢龙灵，否则谁敢跟他抢女人，毕竟剑宗可是定州公认的第一大势力！

　　不过，我们这位剑宗少主，如今早已没了儿女情长。

　　自从在龙之幻境崩溃之际，施展秘法逃回守剑城，剑风先是重伤半年才慢慢痊愈，而后便疯狂的投入剑道之中，龙灵这个女人已经列入武道之后了。

　　因为，在龙之幻境，他碰到了一个让他肃然起敬的对手，一个足够让他重视的男人！

　　木古！

　　每每想起那一场剑法的对决，剑风对于剑道的修练更是宛如不要命。

　　剑痴，可不是浪得虚名！

　　以前他有自信在年轻一辈中对剑法的领悟可谓当之无愧的第一人，可在碰到神秘的木古后，他才发现自己根本不如对方！

　　有傲气，有傲骨的他，如何能够容忍？

　　所以才会如此疯狂的修炼，期待有朝一日可以再碰到木古这个对手，以剑法将他击败，赢回属于他自己的尊严！

　　……

　　“龙灵，坚持住！”女老师带着龙灵飞奔向医师堂。

　　而她则紧闭着双眸，咬着嘴唇，玉手更是紧紧攥着衣角，显然在努力忍着心脏的疼痛。

　　“好疼……”龙灵神识混乱，不过却在这个时候，蓦然想起一个男人，最后芳心大乱的暗道：“以前古木遇到危险的时候，我就会这么心疼，难道他又遭遇不测了？”

　　想到这里，龙灵艰难睁开双眸，然后无力的抬起右臂，看着手腕上醒目的伤疤。

　　“没有发光吗？”有了两次经验的龙灵知道，如果真的如自己所想，古木出现了什么危机，那自己手上的伤疤便会散发出淡淡光芒，可如今显然没有出现。

　　“难道我想错了？”既然没有出现光芒，龙灵开始否决自己刚才的想法，最后无力放下玉手，慢慢闭上了明眸，苍白的面色上更是抹出一丝欣慰的笑容。

　　他没事就好，也许是自己身体真的出现了问题！

　　她如此想着，那嘴角笑容更胜，最后竟是忘记了心脏所传来的疼痛感。

　　不过就此时，那原本飞奔的女老师突然收住了步法，因为就在龙灵落下手臂之际，她发现在那手腕上蓦然闪现出一道亮眼光芒！

　　“龙灵……”女老师见得那耀眼光芒，顿时怔在当场。

　　龙灵被女老师唤醒，看到周身散发出蓝色的光芒，顿时心一沉，心脏更是传来更为剧烈的疼痛。

　　“难道——难道是真的！”龙灵不顾疼痛，花容失色的抬起手臂，看到伤疤处正有奇怪蓝色光芒在流转，顿时便明白原来自己所猜想的是真的！

　　古木有危险！


第208章 预感成真？

　　“老师——放我下来！”龙灵仿若在一瞬间拥有了力气，竟是从武师境界的女老师手中挣脱下来。

　　“龙灵你干什么？”女老师回过神来，发现龙灵竟然自行挣脱出来，顿时惊道。

　　“我没事，我想一个人静一静。”龙灵用左手捂着右手散发出的蓝芒，强忍着伤痛，努力让自己表现的正常一些，然后微微一笑，道。

　　“龙灵，你没事了？刚才的光芒是什么？”

　　女老师现在全心放在刚才散发出的光芒中，毕竟突兀出现的奇怪光彩蕴含着一股至高存在的威压，让得她在瞬间身心失守！

　　“老师，我没事了，可能是修练雷系灵力出现了一些小问题，”龙灵绝美的俏容上挂着迷人微笑，让人看不出丝毫痛苦的端倪：“那光芒可能也是如此吧。”

　　“我想去前面的小树林休息一会儿，老师再见！”不等女老师反应过来，龙灵微笑着挥挥手，然后一路小跑向着右侧的竹林跑了进去。

　　“这孩子……”看着刚才还病怏怏的龙灵，如今又恢复了往日的调皮，这位女老师没有多想，最后无奈的摇摇头便转身离开了。

　　人修练武道，难免会出现身体不适的突发状况，所以她并不担心，而且龙灵虽然面色仍有苍白，不过从那矫健的步法来看，显然没什么大问题，也许真如她说的，是修练雷系灵力出现了一些小问题呢！

　　……

　　小竹林，没有其他学生在其中，显得寂静而悠远。

　　龙灵勉强跑了进来，最后香汗淋漓的依在一颗略粗壮的竹子下，不停的喘息。

　　而刚刚坐下，心脏便传来一阵强烈的剧痛，她难以忍耐，身子顿时弓成一团，最后紧紧捂着的右手腕也显露出来。

　　只看那手腕上的伤痕，蓝色光芒大盛！瞬间将翠绿的小竹林映衬为海蓝色！

　　“古木——你一定会没事的！”疼痛感不断升级，龙灵难以忍受，处于昏迷的边缘！

　　虽然她不知道古木发生了什么危险，也不知道为什么他每次有危险都会让自己如此难受，不过这些对她来说已经没有了丝毫意义。

　　因为她知道，如果根据以前经验来看，自己很快就会出现在古木身前！

　　能够再见到古木，这是龙灵自从回到守剑城后最大的心愿，如今就要实现了，不过却是在他危难之际，这让龙灵既害怕又有一丝欣喜。

　　……

　　蓝光炽胜，充斥在整片小竹林之中，更又稍许的蓝芒闪出竹林，向着虚空飘散。而位于剑道学院的最后方，一间别致小院中，那正在悠悠赏着盆栽的学府院长左春秋，蓦然脸色一变，急忙向着小竹林的方位看去，骇然大惊道：“武圣？”

　　说罢，身形大步跨出，瞬间消失在原地！

　　武师拥有意念，武王可以化身为虹，而武皇境的强者最能代表境界的地方便是虚空渡步！

　　一步跨越空间，瞬间移动千米！这是武皇境最为标志性的天赋！

　　毕竟达到武皇，便是武道之中的皇者，对于属性的领悟更是达到了极限，对武皇来说，灵力已经成为了自身，自身便是灵力，所以他们已经开始触摸天道，窥得空间的存在！

　　……

　　龙灵每分每秒都在忍受着痛楚，而这种痛楚不但是肉体上的，而且还深入心灵触及到灵魂，毕竟每次出现这种状况都预示着古木遇险，她又担心又害怕！

　　担心出现在古木面前，他正在忍受着某种痛苦。

　　害怕自己再次出现，会眼睁睁的看着最惦记的人丧命！

　　“古木……”

　　龙灵倒在小竹林里缩成了一团，而那天穹之上更是闪现出一道蓝色图案，如在磐石城不医馆外的情况一模一样！

　　那蓝色图案蓦然出现，开始诡异的盘旋起来，同时散发出一阵强力气场，宛如水中涟漪向着四周扩散，而凡是被触及的事物，在瞬间便被定格！

　　随风舞动的竹子，飘落在空中的竹叶。

　　那不远处行走的路人，练武的学生。

　　均是一瞬间定格，仿若成为永恒的画面！

　　而就在此时，虚空中闪出一道光芒，随后就见左春秋悬在了半空，感受到一股前所未有的强大灵力，他面色惊变，身子顿时也僵在当场！

　　“空间定格！”左春秋的身体虽然无法动弹，但神智却极为清醒，毕竟他已经达到了武皇境界，这强大气场只能定格他的肉体而无法定住他的心神！

　　“不可能！不可能！”左春秋震惊不已，更疯狂的在心间呐喊着：“为什么龙家的武学秘法会出现在学府之中？”

　　左春秋已有两百多岁，身为剑道学院的院长，对于很多历史和武学都有很深的研究，而这所谓“空间定格”则是龙家的不传秘法，仅次于“龙之幻境”。

　　而更让他难以自持的是，不管是前者还是后者，两种龙家秘法在龙家史记乃至尚武大陆的史献之中所记载，仅有一个人修练大成过！

　　而这个人则是两千多年前，在尚武大陆风云一时的龙元——龙帝！

　　“为什么会出现这种秘法，为什么？”

　　“是因为龙灵吗？”

　　“可是她只是一个刚刚踏入武士初期的武者，根本没有能力施展出唯有武皇才有资格去施展的秘法啊！”

　　龙灵是不是龙家的后裔，左春秋也曾经猜测过，不过他并没有在意，龙家已经消失了几千年，有后裔留下来，也算一件极为庆幸的事情，毕竟曾经鼎盛一时的龙家至少还有后人存在！

　　作为一个院长，作为一个老学究。

　　他认为龙灵是不是龙家后裔，都无法改变一件事，那就是此女乃自己的学生！

　　所以他并没有外公布，一直都视龙灵为普通人，一个需要成长，修练武道的学生！

　　仅此而已！

　　……

　　那蓝色图案愈发明亮，隐隐间产生一股强大吸力！

　　而龙灵的身体也开始散发出蓝色光泽，和上方的图案仿若存在着相互牵引的作用。

　　稍许。

　　龙灵的身体缓缓飘了起来！

　　“咻！”

　　在龙灵刚刚离开地面之际，那巨大蓝色图案却突兀停止了转动，随后不断扩散的气场也开始收缩！

　　最后静止的竹叶和学生顿时恢复如常。

　　与此同时，那上空的蓝色图案也诡异消失在虚空！

　　“砰！”

　　龙灵又坠了下来，最后在地上挣扎少许便站了起来。

　　感受到自己心脏的疼痛瞬间消失，她茫然的抬手看着那道伤疤，才发现那蓝芒居然消失了，最后怔在了那里，喃喃自语道：“不疼了……”

　　“难道古木脱离了危险？”龙灵最后如此想道，并感觉到自己气定闲神，格外清爽舒逸！

　　“应该是吧！”

　　感觉到自己前所未有的舒心，龙灵只能如此肯定的道，最后那绝美面容上展露出让人意乱神迷的微笑，显然古木没有危险让她很开心，只是在笑容中却隐隐有着一丝遗憾。

　　他没有危险了……

　　这样最好！


第209章 落水少年

　　“大家快看，左院长在半空中！”那些恢复如常的学生回过神来，发现小竹林外漂浮在半空的左春秋，顿时引发了不小的轰动！

　　“是啊，院长怎么会在这里？难道是在欣赏竹林景色吗？”

　　“院长果然是好雅兴！”下面一群学生和老师纷纷议论起来。毕竟这位老人在学院里甚少出现！

　　而左春秋则仿若未闻下面学生的讨论声，而是愕然看着小竹林，心中困惑的想道：“空间定格的力量消失了……”

　　刚才那股强大堪比武圣的神秘力量在短暂出现后，又离奇的消失，让得左春秋郁闷不已。旋即意念调动，向着竹林看去，发现了正在愣神的龙灵，于是不解的道：“龙灵并没有什么特殊之处，真是怪事！”

　　左春秋在恢复行动能力后探查到龙灵所在的位置，并且发现此女很正常，没有什么可疑之处。

　　“武士初期，境界不稳。”

　　“那刚才所出现的空间定格又是什么情况？”纵然是学富五车的左院长也被这突然而来，又突然消失的变故整的一头雾水。最后只好无奈长叹一声，在众目睽睽之下，施展“虚空渡步”消失在原地！

　　“虚空渡步！”有的学生见得左春秋瞬间消失在半空，亢奋的叫喊道。

　　所有人顿时眼神充满了炙热！虽然他们距离施展这种能力的距离还相差太远，但这并不代表他们没听说过！

　　这就是武皇境界才能做到的虚空渡步吗？

　　真让人期待！

　　左春秋拉风的能力惊爆了众多学生的眼球，让他们对于武道更是燃起了狂热的追求和学习！

　　其实在学生眼皮底下施展“虚空渡步”，是左春秋有意为之。

　　作为一个武者，要有目标。

　　而他正是给学生们一个可以攀爬，可以去奋斗的目标。

　　虽然这个过程很艰难，或许难以实现。

　　但，有目标，至少还有动力去拼搏！

　　左春秋任剑道学院院长已有百年，为尚武大陆培养出的强者不在少数，几乎遍布所有的州郡！

　　千秋名师！

　　这是很多武者和势力给出的评价。

　　他或许在武道上的成就不是尚武大陆第一人，但在育人方面绝对不输于他人，这就是左春秋！

　　虽然定州剑道武者非常盛行，剑道学院也是以剑法为主，但在诸如五行和风雨雷电等其他领域中都有颇为扎实的研究，所以其他州郡势力的子弟都会以进入剑道学院为荣，因为他们知道，在这里可以学到复杂精妙的武道！

　　而左千秋精心打造的剑道学院则被称为“武者的摇篮”！

　　……

　　沙滩之上，水浪时而上涨，流淌到岸边，随后退去，遗留下几个贝壳和海螺。而在远处的草林之中，走来一个小女孩，只看她光着脚丫，在沙滩上踩出无数的小脚印，同时还哼着小调，捡着冲上岸的贝壳。

　　后面则有一个花白老者在后面慢悠悠的而来，看着自己孙女那么欢快，褶皱的面容更是扬着和蔼的笑容。

　　“爷爷，快看，水里有一个人！”小女孩弯腰捡贝壳的时候，蓦然发现在水边竟然躺着一个少年，于是捂着小嘴，惊呼道。

　　那老者闻言急忙走了过来，看清那水中清秀的面容，旋即摇头苦叹，心想：“又有人坠河了，还是如此年轻啊！”

　　这条河水名为长运河，是定州有名的急流，素有吃人河一称，而这段水位是长运河最为舒缓的下游地带，所以上游如果有人坠河，尸体便会在这里出现。

　　老者居住在长运河下游附近乡村几十年，每过一段时间就会见到有落水而亡的尸体在这里浮出水面，所以早已见惯不惯了。

　　“丫头，你去村子里找人来，顺便通知你大伯，让他们在乱坟岗挖一条墓坑，将这少年安葬了。”老者是普普通通的农家人，在见惯了这种事情，不忍他们裸尸荒野，能够做的便是给他们立个无名冢，也算有个归处吧。

　　而乱坟岗则埋葬着很多没有名字的溺水者。

　　“爷爷，这少年还没有死啊！”小女孩虽然年幼，但知道“安葬”的意思就是人死了，不过在她却明明看到少年手指刚刚轻轻颤动了一下，所以睁着水灵灵的大眼睛，疑惑道。

　　“没死？”

　　老者有些错愕，显然他无法想象从上游蜿蜒曲折的水道流落下来，还有人可以存活下来！于是踩进浅水来到少年身边，把枯瘦手指放在他的鼻息间，稍许，惊道：“还有气息，丫头，快，快去喊人来！”

　　……

　　“听说了吗，华荣城的势力和阴阳派在西南境的百丈山开打了！”

　　“切，如今定州西境谁不知道啊！”

　　两个武者在茶楼喝着小水，更是低声议论着。而同样的情况在各大城镇的酒楼茶馆都有出现，他们所讨论的焦点自然也离不开华荣城和阴阳派！

　　因为他们都知道。

　　几天前，深夜。

　　华荣城和阴阳派这两个不同的势力，在百丈山相遇，后来因为绝宝问题发生摩擦，最后竟是兵戎相见！

　　据一些前去寻宝的目击者称，两方势力火拼了将近三个时辰，从天黑一直打到天亮，场面可谓相当壮观！最后这场恶斗结束，百丈山哀鸿遍野，鲜血残骸更是染满了整座山头！

　　更有传闻，阴阳派的两大护法受了重伤！而华荣城的武王也同样负伤好几个！

　　一时间，各大势力开始蠢蠢欲动！

　　别人开打，伤筋断骨，对一些别有用心的势力来说，无疑是好事，是一件千载难逢的机会！

　　而就在这个节骨眼上坊间更是有传闻，两个交战的势力很有可能已经获得了至宝！甚至于传闻说绝一等的宝贝，是拥有五行属性的玄云图！

　　顿时，一些慢半拍的州级势力纷纷后悔不已！

　　同时都将目光移向了华荣城和阴阳派！

　　因为这五行俱全的玄云图可是绝一等中最为极品的存在！而在尚武大陆，修炼五行属性是主流，谁不想获得，谁不想依次来提高自己的武道境界？

　　暗怀鬼胎的势力开始打起算盘来。

　　定州潜伏的危机也开始慢慢浮出水面，似乎有意无意的预示和验证着道天机恩师曾经遗留的推演——定州大劫！

　　而导致两大势力火拼，引发连锁效应的推动者，道天机！

　　更是在房屋内闭门不出，专心投入五行八卦推演之中，就连曾经还有稍许黑色的头发也在短短几天花白了不少，显然他这是正在玩命推演那所谓的大劫啊！


第210章 不详预感

　　尹家村。

　　非常普通的一个小村庄。

　　这里的居民只有区区几百口，常年居住在长云河十里之外的他们，以捕鱼打猎为主，过着与世无争的生活。

　　这里没有私塾，没有优秀的医疗条件。

　　不过村里一个年约八十的花白老者，是颇有几分能耐的老医者。

　　如今他正背着小药箱从尹丫儿爷孙居住的房间内走了出来。

　　身后跟着那河边女孩，只见她拽着这位医者的衣袖，嘟着嘴道：“自白爷爷，这位大哥哥不会有事吧？”

　　老医者抚着很长的胡须，笑道：“丫儿，这少年没危险，只是身上有多处骨折，只要调养一段时间就没事了！”

　　“我就知道自白爷爷的医术最厉害了！”尹丫儿展露出天真笑容，然后欢快的奔向了房屋内。

　　丫儿的爷爷笑着摇摇头，而一旁的老医者则是叹道：“从这少年的伤势来看，想必是从上游坠入水中，如此都能活下来，简直是奇迹！”

　　“是啊！”丫儿爷爷赞同的道，最后思虑了一会儿，道：“你说此人会不会是那可以呼风唤雨的武者，才会大难不死？”

　　“应该不是，这长运河急流凶险，更有多处暗礁，纵然是飞天遁地的武者，落入其中恐怕也是九死无生！”

　　两人年纪都不小了，虽然常年居住在仿若与世隔绝的村庄里，但还是有些见识的，而且每隔一段时间都会有腾云驾雾般的武者出现在这里，寻找溺水而亡的尸体，如此感染接触下，自然对于武者也略有耳闻。

　　“希望如此吧！”丫儿爷爷叹道。

　　尹家村对于武者其实很抵触，因为那些人来到这里都是横眉竖眼，嚣张跋扈，虽然没有在村庄大开杀戒，但难免也受到过他们的恶意刁难。

　　所以这位老者在救了少年之后，就有些后悔了，因为他担心此子是有身份的武者，到时候说不准会给尹家村带来什么麻烦！

　　那老医者见丫儿爷爷愁眉苦脸，仿若知道他心中的想法，于是笑道：“你大可放心，在有半年就是归元剑派招收弟子的日子，那些武者肯定不会在这段时间出现在村子中，到时候少年伤势好了，我们就让他离开，不会出现什么意外的。”

　　“自白叔说的也对！”丫儿爷爷闻言，紧皱的眉头也舒展开了。

　　尹家村正南百里外，有一归元剑派，是定州西境颇为强大的州级势力，很多武者都知道归元剑派的实力恐怕在阴阳派之上，隐隐有着可以抗衡东境剑宗的能力！

　　但是此派门风低调，并不轻易在世俗走动，在其他州郡武者眼里，人气和名望不如剑宗，所以只能屈居于剑宗之下，排在定州势力的第三四名。

　　阴阳派在正北，实际控制的范围将近千里，而华荣城也足有几百里，这归元剑派却只控制了百里，而且由于地处偏僻，甚至有很多地方都是毫无人烟的山林，由此可以看出归元剑派和其他不断扩大地盘的势力相比，低调的实在太过分了！

　　而这尹家村距离剑派较近，所以很自然的属于归元剑派的保护下。

　　归元剑派有明文规定，不准外来的武者在自己地盘上乱来，所以前来尹家存寻找尸体的武者，也只能吓唬吓唬普通百姓，不敢做的更过分，毕竟归元剑派虽然低调，但人家好歹也是一方豪强啊！

　　而归元剑派每三年就会大开山门，招收百里乡邻内的弟子，所以外界的武者更是不敢在这个节骨眼来他的地盘找麻烦啊！

　　……

　　尹丫儿今年只有六七岁，不过长着一双水灵灵的大眼睛，尤其是那小脸蛋也颇为精致，虽然还有些婴儿肥和未褪的幼稚，但可以预测，长大之后肯定是一个美女啊！

　　好吧，其实关于这个萝莉的相貌，并不是很重要的事情！

　　重要的是这位小美人此刻正站在床头，清澈的大眼睛正不停的盯着沉睡在床榻上的俊秀少年，嘴里还不时的念道：“这大哥哥的脸长的好好看啊，比村里的姑姑们都好看！”

　　而躺在床上昏睡的少年显然是意外坠崖，又因为激发“吞天盒”所谓的“可救命一次”的禁制，而奇迹生还的古木！

　　他虽然没有陨落，却陷入了深度昏迷之中。

　　不过，若是听到有小女孩如此说来，古木肯定会挣扎起来为自己辩解：“你懂什么，小爷我这是硬朗帅气的脸，你怎么可以用女人来形容自己，这也忒打击人了吧！”

　　当然，古木是听不到，而且也无法回击！

　　就算他醒来，第一件事恐怕也不会做这么无聊的事情，因为他会悲剧的发现，比这更打击人的是，他体内真元全无，和这些村子中的男丁一样，成为了普通人！

　　好在他现在啥也不知道，昏迷中嘴角还留着哈喇子，仿佛做了什么春夏秋冬的美梦！

　　梦里……

　　“龙灵是你吗，我终于找到你了！”古木在一片草地上，看到龙灵曼妙的身姿正迎风站在自己前方不远，于是非常浪漫的飞奔过去。

　　不过在即将触摸到龙灵衣角的时候，却突然听到龙灵冷冷道：“你和杨婕是什么关系！”

　　“戛！”

　　古木脚步顿时收住，愣了一下神，咧着嘴笑道：“没关系啊，只是很要好的合作朋友！”

　　“是吗？”龙灵冷“哼”了一声，然后继续道：“李雅舒呢？难道也是你的朋友？”

　　“是啊，都是朋友嘛，毕竟人在江湖走，没几个朋友怎么说的过去呢！”古木厚颜无耻的“嘿嘿”笑道。

　　“罗宓呢？”

　　“她啊，她是一个恶魔，我跟她不熟！”提到罗宓，梦中的古木顿时脸色紧张起来，显然小恶魔罗宓之前的死缠烂打，软硬兼施已经深深印在了古木幼小的心灵中。

　　“哦。”龙灵淡淡说道，然后蓦然转身，笑着道：“那我呢？”

　　“我靠！”

　　古木顿时从梦中惊醒，然后蓦然起身，更是惊起了一身冷汗，因为龙灵在转过身来，竟然显露出沈天行的相貌！

　　这特么吓死人啊！

　　在如此美好的梦境中，竟然出现一个大男人，这让古木捶足顿胸，崩溃不已，更是在心中骂了沈天行好几遍！

　　而远在千里之外的沈天行则躺在罗家的特殊病床上，双眸无神的看着房顶的装饰，随后眼皮一跳，神色一禀，冷道：“有股不详的预感！”


第211章 悲剧至极

　　古木从梦中惊醒，不过那突然起身举动过于迅捷，一直踮着脚的尹丫儿则是被吓了一大跳，柔弱小身体更是本能向着身后不停倒退，最后撞在了房间中央的顶柱上。

　　“啪！”

　　而那顶柱上挂着一根竹竿，随着她如此用力的一撞，竹竿猛地的脱落，最后准确无误的击在了古木的脑门上。

　　古木刚刚清醒，又遭“重击”，顿时感觉眼前闪起了无数小星星，竟是又栽倒在床上昏迷过去！

　　不过在他昏迷之际，依稀的听到幼稚的童声传来：“啊，你怎么了，大哥哥，你怎么了！”

　　古木很想说：“我有点晕……”可最后还是没有说出来，便晕了过去。

　　“这不能怪我啊，是你自己突然起来吓了我一跳，才会这样的！”晃着古木的胳膊，尹丫儿并不在乎自己后背传来的疼痛感，而是哭啼啼的委屈解释道。

　　不过古木却听不到了！

　　……

　　虽然古木被竹竿袭击昏迷了，不过这只是小问题，在第二天一早便苏醒过来。

　　而在起来之后，他就发现自己体内的真元消失了，顿时整个人如五雷轰顶般愣在当场！

　　“我的真元，我的灵力——怎么都没有了！”古木肋骨有几处骨折，但如今的他根本就感觉不到疼痛，从床上艰难的下来，运转五行真元诀。

　　不过最终在几番努力之下，他才悲剧的意识到自己是真的武功全失了，而且失去的特别干净！

　　没有真元，没有灵力，自己岂不是又沦为了废人？

　　这让他难以接受！

　　最后喃喃自语道：“一定是在做梦，一定是在做梦！”说罢便在房间里开始踌躇起来。

　　“嘎吱！”

　　而就在此时，那屋内传来一阵轻微的开门声。

　　“啊，大哥哥你醒了！”尹丫儿一早起来，便来到古木沉睡的房间，没曾想一开门就看到在床下不停来回走路的少年，于是兴奋的奔跑过来，不过脚下却一个没注意，被门槛勾到，身子失衡向着一侧倾斜，而拿在手中的小篮筐顿时脱手而飞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　筐内飞出的几颗玉米，又是无巧不巧的正中古木的脑门上，更有几个还砸在了他的双眸中。

　　“……”

　　崩溃的古木并没有注意到飞来之物的袭击，不过就算他注意到，因为没有真元的存在，也根本难以躲避，最后又光荣的倒在了床沿边上昏迷过去。

　　“我——我不是故意的！”尹丫儿见到古木再次昏迷，顿时双眼中含着泪花，跑过来委屈的道。

　　……

　　接下的几日。

　　古木又苏醒了，不过也彻底的明白，自己真的成为了普通人。而且也知道是被这叫尹丫儿的爷孙俩在河边救了回来。

　　“为什么要救我，让我死了更好！”古木蹲在院落外的石墩上，颓废的如此想道。

　　武功丧失，连同他的斗志也丧失了！

　　那曾经意气风发的气质，自信狂傲的性格，在这一刻彻底消失不见，整个人蹲在那里，就像一个和世界格格不入的存在！

　　武者，对于武功的在乎，在古木身上能够完美的体现出来！

　　穿越到尚武大陆，他由于侥幸不死而重生，所以并没有沮丧，甚至励志要逆境崛起！

　　当他成功了，踏入了武道！

　　而再经历失去，显然这种打击要比那时候还要严重！严重到直接让他产生了厌世的想法！

　　得来不易，再次失去！

　　这种感觉对他而言，当真是世界上最为痛苦和悲剧的事情！

　　因为他还有很多事没有做，还没有找到龙灵，如今功力全失，他如何不心如死灰，如何可以振作起来？

　　至少他曾经想过，哪怕在找到龙灵之后，再失去武功也无怨无悔，可如今——自己还有什么能力踏上遥远的路途去寻找？

　　……

　　“爷爷，他醒来后好像很不高兴啊！”尹丫儿在屋内看到这几天一直蹲在那里一动不动的古木，托着下巴一副小大人的模样，道。

　　“爷爷哪里知道啊！”丫儿爷爷摇摇头，最后从锅台拿出瓷碗，道：“他已经两三天没吃东西了，这碗稀粥给他送去吧，这样会饿坏身子的！”

　　“哦。”尹丫儿很懂事的接过碗筷，然后向着古木走去，同时心里盘算着，这一次他会不会吃呢？

　　之前尹丫儿也给他送过饭，可这位俊朗的大哥哥总是蹲在那里，跟他说话不回答，头也低下来，在她单纯的想法来看，以为这少年是个白痴呢！

　　尹丫儿年纪不大，又是走神向着其他事情，小脚步略快了一些，前脚竟是和后脚叠在一起，自己把自己给绊倒了，而在摔倒的那一刻，手中瓷碗也飞了出去。

　　只看到那瓷碗在半空划了一会儿，最后“砰”的一声，又击在了古木的脑门上！

　　古木猛地一抬头，最后一翻白眼顿时晕厥过去！

　　而从他倒地姿势可以看清他的面容，只看到那紧闭的双目显露出两个黑眼圈，而这黑眼圈显然是两天前被玉米击中而遗留的！

　　“爷爷……”尹丫儿从地上爬起来，看到古木又倒在地上，哭着喊道：“大哥哥又睡着了！”

　　丫儿爷爷自然目睹了整个过程，那褶皱的面容上顿时颤抖起来。

　　古木几次被击晕，他听丫儿说过，当时还以为只是个意外，没想到这才过了两天多，她又意外的把人家给击晕了。

　　最后无奈的心想：“丫头，你是不是跟这少年有仇啊！”

　　尹丫儿看到爷爷的神色，顿时抬起沾满泥土的小手在脸上胡乱的抹着，并委屈的大哭道：“爷爷，我不是——故意的！”

　　爷爷当然知道你不是故意的，可你故意都能故意到这种百发百中的地步，如果是有意的，这少年肯定活不下去了。

　　孙女，你的手法也忒准了！爷爷我要不是看着你长大，还以为你武者呢！

　　……

　　古木在丧失武功之后，又被尹丫儿几次“无意”的袭击，可谓悲剧至极。不过他却不在意，对他来说，这女娃能够一棍子把自己敲到阎王殿，那就最好了！


第212章 心灰意冷

　　古木没有了丝毫的意志，整个人颓废的宛如一个白痴，整天坐在尹丫儿家外的石墩上发呆愣神。

　　“这就是有才伯救回来的少年，听说脑子有问题。”那些尹家村的居民从他身边路过更是指指点点，窃声私语。

　　“唉，真是个可怜的少年。”这些普通人纷纷用可怜的目光看向古木，言语中也是颇为惋惜。

　　毕竟古木的相貌还算杰出，不过正是如此，在他们这些普通人眼中，谁又想到竟然会是神志不清的白痴呢？

　　……

　　“大哥哥，你吃点东西吧！”尹丫儿悄悄来到古木身边，手中拿着一个热乎乎的馒头，递到了他眼前。

　　前几次的意外事故，让尹丫儿谨慎了不少，这两天一直不敢拿太硬的“凶器”，就怕到时候再出现什么意外，把这个大哥哥给砸晕了，所以现在她来送吃的几乎都是馒头。

　　毕竟这玩意软绵绵的，如果发生意外也不至于砸晕人！

　　古木撇了撇冒着热气的馒头，没有出声，也没有伸手，最后将目光移开了。

　　“你都已经四五天没吃东西了，爷爷说在这样下去你会死的！”善良的尹丫儿不忍古木如此，小脸一抽，眼泪“啪嗒啪嗒”掉了下来了。

　　哭泣中，还不忘抹了抹泪花，继续哽咽道：“自白爷爷也说过，你现在身上还有伤，不能老是这么蹲在这里，不然会很痛的！”

　　痛？

　　古木心中苦笑不已。

　　对他来说，身上的痛苦怎么能和心里的痛相比呢？

　　……

　　尹丫儿最终还是无奈的离开了，而那馒头则放在古木旁边的石墩子上，她满心希望这个大哥哥能拿起来吃了。

　　可结果，馒头和昨天一样，被村子内溜达的大黄狗叼走了。它走的时候还不忘在古木旁边不远处的枯树旁撒了泡尿。

　　看着那条拽了吧唧的狗，他心中颇不是滋味，心想：“古木啊，现在连狗都看不起你了，你还有什么资格活下去！”

　　于是，古木站了起来。

　　拖着多处受伤的身体，向着远方的小河处走去。

　　……

　　河水冰凉，让人升起一股寒意。

　　古木半截身子入水却没有丝毫感觉，整个身体仿若麻木，失去了知觉！

　　“大哥哥，你在哪里干什么！”尹丫儿从房间内走出来，发现那石墩上没了少年的踪影，急忙慌张的跑出来，这才发现古木正不断的向着河深处走去。

　　“啊，爷爷，快来啊，大哥哥掉水里了！”显然这位小萝莉还没有看出来古木是在自寻短见，大声叫喊着屋内休息的爷爷。

　　不过在尹丫儿刚刚喊出来，古木身边的水面上顿时泛起一阵涟漪和气泡，而后就见一条足有七八斤重的大鱼从水中窜出来，那鱼尾巴本能的在半空中摇摆了几下，竟是直接抽在了古木的脸上！

　　“噗通！”

　　悲剧的古木还没走到河中央，被这突然出现的大鱼袭击，整个人一头栽入了下去！

　　“爷爷，爷爷，快快，大哥哥要被淹死了！”看到古木在水中挣扎了一下，尹丫儿花容失色的催促着从房屋内走出来的爷爷。

　　……

　　盯着熊猫眼，腮帮子肿的老高，古木最后躺在床上，双眸无神的看着房顶，想起刚才自杀前的遭遇，差点挤出两滴男儿泪。

　　“难道想死也这么难吗？”

　　“大哥哥，爷爷说在河边玩最危险了，所以你下次一定要小心，知道了吗？”尹丫儿站在床前，对着发呆的古木说道，最后还为他提了提被子。

　　“……”

　　古木眼睑微闭，仿若未闻。

　　但这并不妨碍尹丫儿继续唠叨：“还有，你应该吃东西了，来，把嘴张开，我喂你！”

　　尹丫儿觉得如此温柔下去实在不是办法，所以她必须改变方针，走野蛮路线！

　　所以在招呼了一声，见得古木还是没反应，于是论起袖子，伸出小胳膊，直接拿着勺子递到了古木嘴边，而后另一只手摁了摁他的下巴，费了很大的功夫才把稀粥塞进了他的口中。

　　这粥虽然是进去啦，可古木脸上也沾满了饭粒，而且更悲剧的是，因为刚才尹丫儿用力太大，勺子更是不小心击在了古木的鼻梁上。

　　那个酸啊！

　　古木眼泪终于流出了两行宝贵的男儿泪。

　　“对不起，对不起，我不是故意的！”尹丫儿看到古木鼻子红通通的，而且脸上也脏兮兮的，于是拿出手帕在他脸上擦了起来，同时还不忘委屈的解释。

　　“咻！”

　　又是一不留神，尹丫儿的小拇指更是戳在了古木眼珠上，小丫头顿时又慌了神，急忙伸手就要揉，可结果一不小心手中的碗也跌落了，但听一声“脆响”，古木脑门上又被瓷碗给击中了！

　　而且那瓷碗还是上次在院外的同一个，别说，这瓷碗做工挺结实的，几次下来竟然没有摔碎！

　　“……”

　　“我——我不是故意的！”看到满脸都是稀饭的古木，尹丫儿一时手忙脚乱起来。

　　可她越是如此，越容易出现差错。

　　最后待得丫儿爷爷过来，古木的脸已经不能用脸来形容了。

　　鼻子肿了，眼睛红了，脸颊上更是有多处抓痕，显然是尹丫儿慌乱的时候不小心用指甲抓破了。

　　“神啊，我想死……”

　　“这那是照顾人，这分明是想折磨我到死啊！”

　　古木简直是痛不欲生，而且他更加体会到，活着比死更痛苦！

　　而那丫儿爷爷见得古木惨样，褶皱的面容一阵抽搐，心想，这刚才还好好，咋一转眼的功夫就把人整成这样了呢？

　　古木心里那个委屈啊！

　　而且更是发现这小女娃比罗宓还猛啊！至少罗宓只是用言语来对付自己，这位倒好，直接用行动表示，虽然每次都是无意的，但每次都是弄巧成拙！

　　古木就算再怎么心灰意冷，被这么玩下去也会崩溃的，于是蓦然站起来，发出沙哑的声音哭道：“我不能在这里，我要离开，我要离开，不然我会疯掉的！”

　　“啊，大哥哥说话了！”将一个行尸走肉都能刺激成这样，尹丫儿显然还没有意识到自己牛掰的程度，在看到古木突然第一次开口说话而欢快的跳了起来。

　　结果这一条一蹦下，那手中的勺子也脱手而飞，再次击在了古木的鼻梁上。

　　“那有这样欺负人的！”古木捂着鼻梁，眼泪哗哗的流了出来。


第213章 平静心，清净心

　　原本消极的古木，最后被恶魔萝莉给整治的愈发消极，而且还要提心吊胆的！

　　这不。

　　第二天，古木宛如思考者般和以前一样蹲在石墩上，突然见得尹丫儿正兴高采烈地走过来，顿时本能的站起来，远远躲开这个小恶魔！

　　“大哥哥，吃饭啦！”尹丫儿并不知道突然站起来的古木是在躲着自己，而是灿烂笑着，同时藏在后背的小手伸出来晃着两个热馒头。

　　“我不吃，你离我远一点！”古木的声音还是略有沙哑。

　　“你昨天只吃了小半碗稀粥，爷爷说这馒头必须吃了！”尹丫儿嘟着嘴掐着腰，一副大人训小孩子的模样。

　　古木顿时又想哭了！

　　你还有脸说！

　　我这脸上的爪印，我这鼻梁，还有我头上的大包，不就是因为喝你那半碗稀粥才造成的吗？

　　而且，你还美其名曰的喂我，好家伙，那架势是在喂——灌猪吧！

　　古木很委屈，很受伤。

　　现在他没了寻死的想法，他想离开这里，离开这个天真无邪的小恶魔！

　　因为他知道，如果再这样下去，他可能死不了，却能活活抓狂的疯掉！

　　“知道你有伤，所以这次我还会继续喂你，来，坐在石墩上！”尹丫儿毕竟年岁太小，根本没太多的想法，也看不出古木那崩溃欲绝的表情是什么意思，所以她还是打算自己动手喂这个大哥哥吃馒头。

　　当然，她知道自己无意办砸了一些事情，所以调皮的笑道：“大哥哥，你放心，这次是馒头！”

　　你饶了我吧！

　　古木差点抱向尹丫儿的小腿上哀求道。

　　“你怎么还不过来？”见得古木迟迟不动，尹丫儿鼓着嘴，道。

　　不能过去，指不定会有什么危险呢！

　　古木坚决不挪步！

　　“大哥哥，你……”尹丫儿见他还是不动，小脸一红，生气道。

　　而她如此不高兴的声音，顿时惊动了在枯树下的大黄狗，只看它徒然耳朵一动，呲牙咧嘴的向着古木袭了上去！

　　这条大黄狗虽然不是尹丫儿家的，但常年居住在这里，而且女孩还经常给它送点剩饭，所以它视她为主人！

　　主人现在很不高兴，不高兴的原因正是因为前面的那个人类，所以这条大黄狗必然要展现自己的忠诚了！

　　而且在它眼中，这可恶的人类自从出现以后，主人就明显不如以前疼爱自己了，所以它在瞬间就疯狂的扑向古木！

　　“汪！”

　　“啊！”

　　古木咧着嘴，仰着脖子大声嗷嚎起来。因为这条大黄狗袭击的方位正是他身体上目前来说还算毕竟完整的屁股！

　　“大黄，你干什么，快松开，快松开！”尹丫儿没想到大黄狗会突然暴走袭击古木，急忙拿起地上的树枝将它赶跑了。

　　然后丢下树枝，来到倒在地上的古木身边，揉着他的屁股道：“大哥哥，你没事吧——啊，屁股流血了！”

　　“我去喊爷爷！”

　　小丫头见到自己小手沾满了鲜血，顿时慌了神，然后向着房间跑去，不过在路上却一脚踩在了刚才随手丢掉的树枝上，只看那树枝向着后面一晃。

　　“啪！”

　　又击在了古木贴在地面上的另一个屁股上。

　　“嘶！”

　　古木直接四脚朝天的趴在了地上。

　　同时更是传出沙哑的声音：“我——我是不是上辈子作了什么孽——这辈子才——才会碰到这样的恶魔！”

　　古木最怕罗宓，因为这个女人很聪明，给人一种随时都可能被她阴了的感觉。而现在，尹丫儿的横空出现，让他顿时明白，罗宓根本不可怕，因为她至少还有迹可循，自己可以揣测到。

　　而这个小萝莉，无心之意，无迹可寻，根本就是个怪物！

　　“她的八字一定和自己的八字天生相克！”古木倒在地上，双手捂着屁股，咬着牙肯定道。

　　尹丫儿的可怕，在今天已经彻底印在了他的心里！

　　而当古木踏入巅峰武道之后，那尚武大陆便流传一句经久不衰的名言：“尹家之女一旦出现，王者古木必然退避三舍！”可见在后来，古木对这个萝莉有多么惧怕！

　　……

　　时光荏苒。

　　古木在尹丫儿的恶魔爪牙下，艰难度过了两个月。

　　在这段时间里，古木可谓遍体鳞伤，心灵受挫。

　　因为每天他都会面对各种飞来横祸，只有你想不到的，没有做不到的！

　　比如，古木在睡觉，尹丫儿来了，他就会无缘无故的从床上掉下来。

　　比如，古木偷偷溜走，那尹丫儿若是发现，一声“大哥哥”，他必定会分神掉沟里，甚至撞在树上惊动树梢上的蜂巢！

　　长此下来，古木能够活到现在，也不得不暗暗佩服自己小强般的生命力！

　　当然，所谓吃一堑长一智，古木在吃了连环堑后，终于摸到了一丝规律，那就是不能去惹这个小恶魔，而且还要顺着她的意思走，虽然还是会出现一些横祸，但在概率上却低了不少。

　　最后为了自己不再遭受比死更痛苦的事情，他只好屈服在尹恶魔的余威之下，成了一个乖顺的小羊羔。

　　“大哥哥，我们去钓鱼吧！”尹丫儿拿着鱼竿和鱼饵，向着坐在树杈上的古木挥着手。

　　“哦。”古木淡淡说到，然后看了看万里无云的明朗晴天，深呼了一口气，便从树上跳了下来。

　　两个月过去，古木虽然被尹丫儿整的崩溃，但心境还是渐渐敞开了。

　　习惯了江湖，习惯了武道。

　　如今作为普通人，过着日出而作，日落而息的生活，古木虽感苦涩，却也体会到了一份难得安宁。

　　没有强迫，没有努力。

　　以平常心，以清净心……

　　这段时间，古木静下心来，对那原本曾经在耳边响起的一段梵音古语有了一丝明悟。最后一声叹息，摇头道：“曾祖隐姓埋名，化为老猎人，恐怕也没自己如此心境吧！”

　　晴朗的天穹下，那片碧绿的湖畔。古木甩起鱼竿，将鱼饵抛向了湖中。

　　“水若是这个世界，我若是鱼，那鱼饵是命运，鱼线则是枷锁。”

　　“鱼为了食物，陷入命运枷锁之中！”

　　“我若以平常心，清净心，那命运枷锁可要去理会？不去理会，自然可以永远在水中畅游。”古木拿着鱼竿，坐在岸边，看着荡起涟漪的清澈湖面，在水中隐隐可见徘徊在鱼饵旁的鱼儿，心境仿若在瞬间升华。

　　整个人的气质也从颓废渐渐变得蓬勃起来。


第214章 湖中妖兽

　　只是，他武功全失，纵然对梵音古语有了几分自我感悟，却也只是仅仅改变了他的气质。

　　就比如一个读圣贤书的老者，他没有灵力，手无缚鸡之力，字正腔圆之下，也能让人感觉到一股浩然正气！

　　这就是一种超凡脱俗的气质。

　　一种常人难以去模仿的内在气质！

　　古木静静坐在岸边垂钓，在那一瞬间，气质发生翻天覆地的变化，一旁的尹丫儿更是深深感受的到，这位大哥哥变了，最后张着小嘴，惊讶道：“大哥哥，你怎么了？好像很开心的样子！”

　　古木这是气质的蜕变，是一种骨子里的，而小女孩不懂这些，不过却感觉到他给人一种很开心的模样。

　　“没事，只是想通了一些事情。”古木转过头微微一笑，那俊秀的面容上一扫往日冷淡，仿若又恢复了那个曾经自信狂妄无耻的男人！

　　“哦。”尹丫儿随口说了声，不过心里却腹诽着，大哥哥好奇怪，怎么变得亲热起来了呢？

　　小女孩不谐世事，她所看到的，所体会到的虽然和成年人不一样，但无疑，她所感觉到地往往是最纯真的！

　　“丫儿，上钩了！快快，拉鱼竿！”正在尹丫儿奇怪之际，古木在一旁，看到她那用羽毛所做的浮标轻轻晃动了几下，急忙大声提醒道。

　　“啊！？”尹丫儿这才回过神来，小脸猛地紧张起来，然后手忙脚乱的拿起鱼竿，用力一提，就见那水中荡起不小的涟漪，一条小鱼从湖水中飞出来！

　　“哇！我钓到了！”小鱼被拉出来，尹丫儿激动的叫了起来，毕竟这是自从跟爷爷学会钓鱼后的第一次！

　　“咻！”

　　小女孩力道使的非常大，那小鱼顺着鱼竿的甩动，脱水而出后竟是向着古木方位飞去。

　　“又来了！”古木悲伤的苦叹着，最后不出意外的，那鱼儿砸在了自己的脑门上。

　　鱼儿撞在古木脑袋瓜上，鱼钩也在瞬间脱落，并借着反弹之力再次落入了水中。

　　“啊，脱钩了！”尹丫儿并没在乎古木脑袋被袭击，而是看着早已潜入湖中的鱼儿，那双大眼睛竟是泛出泪花，大有梨花暴雨的前奏！

　　“别哭，别哭，哥哥再给你钓一个更大的！”古木见得尹丫儿情况不对，脸色大变，那还顾得额头的疼痛感，急忙手舞足蹈的劝了起来。

　　不劝不行啊！

　　根据他这两个月的经验，只要这小女孩一伤心，自己肯定倒霉，而且还是悲催的环环相扣式倒霉！

　　不过，显然古木这种低级的哄孩子手法起不到丝毫作用，那尹丫儿抽了抽小鼻子，顿时咧着嘴哇哇大哭起来，同时还指着古木，道：“都是你，把鱼儿给撞跑了，都是你……”

　　古木委屈啊！

　　是你自己拉鱼线拉到我脑袋上，你这小妮子咋就赖上我呢？

　　古木想走过去解释，可那刚刚抬起的脚却勾在了自己的鱼竿上，顿时身子失去平衡，在岸边晃悠了半天，大有落水的可能！

　　不过，最终在他极力挣扎下这才勉强站稳身子，长舒了一口气，古木暗叹：“果然，只要她一哭，我就倒霉，不过好在这次哥挺住了！”

　　古木在这边庆幸，而尹丫儿却哭的更伤心了！

　　“汪汪！汪！”

　　尹丫儿的忠诚护卫，大黄狗！突然从附近的杂草堆窜了出来，不用说，目标正是古木！而且还是他的“翘臀”！

　　“我靠！”古木突闻狗叫，脸色顿时一变，不假思索的向着湖中跳去！

　　“噗通！”古木宛如美人鱼般，潇洒果断的跳水了，而且还惊起了朵朵水花。

　　对他来说，落水比被狗咬好多了！

　　“噗嗤”

　　尹丫儿见得古木落水，却突然转悲为喜，在岸上大笑了起来。

　　“汪！”

　　大黄狗看到尹丫儿笑起来，向着水中的古木叫了一声，然后晃悠着四肢，去找正在幽会的隔壁邻居家小母狗去了。

　　“……”古木看着离开的恶狗和笑弯了腰的尹丫儿，那表情顿时变得精彩起来。

　　“大哥哥，鱼，大鱼！在你身后！”而正在这时候，尹丫儿收住笑容，突然瞪着大眼指着古木身后怪叫起来。

　　古木闻言，本能的转过身。却见一条大鱼在湖中浮出水面！当然用大鱼来形容，显然有些小瞧他了，因为这浮出水面的鱼头就比整只大黄狗大！

　　“鲨鱼？”古木在看到这条大鱼后，脑海中蓦然响起地球里的生物，不过旋即就否认了，因为这条鱼至少比鲨鱼小多了！

　　但……

　　这条鱼虽然不如鲨鱼，但那丑陋鱼嘴下，竟是长着锋刃的巨齿！

　　没错，是巨齿！

　　而且在整个鱼身都浮现在湖面之上后，古木更是发现，这条恶心的大鱼身长竟然足有五六米！

　　没有鱼鳍，没有鱼鳞！

　　全身黑乌乌的，乍一看就好像一个大号的泥鳅！

　　“妖兽？”古木意识到什么了，不过，旋即脸上就露出超悲剧的表情。因为那巨齿大鱼现在正向着自己扑来，而且那张开的血盆大口散发出一阵难闻腥味！

　　噗通！

　　噗通！

　　“他妈的！”古木惊慌失措的在水中蹦跶蹦跶向着岸边淌去！

　　“好大的鱼啊，大哥哥，快，快抓住它！”尹丫儿在岸上看到巨鱼出现，小嘴大张，最后竟是拍手兴奋的叫喊着。

　　古木一头黑线。

　　妹儿，这可是妖兽啊！

　　体型这么大，又是水中妖兽，自己现在就一普通人，抓它是找死的行为啊，而且就算是有武功在，想要抓住它，恐怕也需要点时间啊！

　　古木在水中挣扎，而那巨鱼速度奇快无比！

　　瞬间。

　　水面扬起更大的浪花。

　　巨大的怪鱼也来到了古木的身后！

　　“完了！”

　　后面传来巨大水流声，更是飘来让人作呕的腥气，古木顿时心一沉，知道自己这是要悲剧了！

　　在这一刻，古木突然感觉，今天不是来钓鱼的，而是被鱼给钓了！

　　尹丫儿看到大鱼袭向古木，顿时也发现不妙，那原本欢舞的小手戛然而止，旋即小脸惊慌的喊道：“啊，大哥哥快跑，鱼要把你吃了！”

　　听到小丫头的呼喊，古木无奈的耸耸肩。

　　这个时候，自己如何逃脱？

　　你这个小恶魔，这次终于把哥给玩死了！


第215章 柳清莺

　　巨齿大鱼在半空跃起，向着古木无情的袭来。

　　周围更是有着些许灵力在涌动！

　　显然这是一头领悟灵力的妖兽，等级实力恐怕在武士之上！

　　巨齿鱼袭来，古木耸肩。

　　仅仅是几个呼吸间！

　　尹丫儿捂着小嘴，水灵灵的双眸充满惊惶！

　　“化剑为芒……”

　　就在巨大怪鱼就要将古木吞噬，虚空中蓦然响起一道声音！

　　这声音空灵，清脆！

　　让古木在一瞬间，心神宁静！

　　他本能的向着一侧看去，便发现一道剑芒紧贴着水面极速的爆射而来。速度之快，只是让古木仅仅捕捉到一个短暂的瞬间，便突兀的从视野中消失！

　　“砰！”

　　古木顿时感觉后背升起一股凉意！

　　“刷！”

　　身后喷发出无数血雨。

　　更是传来腥臭之味！让他隐隐作呕！

　　“哇！”

　　尹丫儿距离远，根本闻不到怪味，不过看到身后巨大怪鱼竟突然分为两半，瞪着大眼睛吃惊道。

　　古木忍着难闻的血味，转身看去，就发现那大鱼早已被刚才的剑芒斩杀！尸体也在瞬间沉入了水中。

　　“剑气！？很强！”虽然如今没了灵力，但古木还是能够判断出这一击的强悍，至少在武师级别以上！

　　旋即将目光移向那剑芒飞来的方位，就见远方湖畔边，一秀发随风而飘的白衣女子站在哪里正慢慢将长剑收入剑鞘之中。

　　古木眯缝着眼，看清女子面容，顿时脱口道：“好美！”

　　脱俗！

　　一尘不染！

　　彷如不食人间烟火的仙子！

　　这是古木的第一印象，顿时如猪头哥般愣在当场！

　　那女子好像感觉到古木在盯着自己看，精雕细琢的容颜上浮现出淡然笑容，身子一动，踩着水面蓦然飘了过来！

　　“好美啊！难道是神仙吗？”尹丫儿看到白衣女子飘然落在自己身边，呆呆的天真说道。

　　白衣女子向着尹丫儿微微一笑，精致完美的面容上呈现出一抹潮红，仿若小女孩的赞美让她有些不好意思。

　　不过饶是如此，更是让古木血脉喷张！

　　古木吞了一口唾沫，发现自己竟然失态了，于是暗骂道：“古木，你咋这么逊呢？是不是没见过美女？”

　　美女？

　　龙灵高贵，杨婕妖娆，李雅舒冷艳，甚至罗宓的俏皮，古木所见过的女人中，可以说个个都是百里挑一且性格都不同的美女！

　　但是眼前这个女人，却和她们不一样！

　　虽然在面貌上她和前几位美女分不出伯仲，但她的气质却为她加分不少！

　　脱俗，清然！

　　这应该不属于人间！

　　就如古木第一印象那般，这是九天仙女啊！

　　“你——没事吧？”白衣女子见得古木盯着自己，微微错愕的低声道。

　　那声音更是清澈空灵，让人听了都能感觉到几分陶然！

　　“没事——我很好！”古木充分发挥了自己的无耻，见得美女问自己，嬉皮笑脸的道，然后从水中趟出来，停在女子身边热情道：“多谢姑娘相救，不知芳名？”

　　第一次见面，古木就主动询问人家美女的名字，脸皮可是真厚。

　　当然这种老掉牙的招式，换做其他美女，肯定给他丢一个白眼，然后留下一句神经病。

　　可眼前这位不食人间烟火的美女显然有些不同，在她听到古木问自己名字，淡然一笑，爽朗的道：“我叫柳清莺！”

　　“柳清莺……”

　　“气质清幽，声如莺啼，好名字，好名字！”古木拍着手，赞扬道。

　　“是吗，我师父也曾经这么说过。”柳清莺开心的说道。

　　“不知姑娘芳龄几何？”古木见到这位美女很好交流，于是不耻下问的继续说道。

　　“我啊？我算算！”柳清莺微微一怔，旋即黛眉微皱，一副思索的模样。最后仿若恍然明悟，笑着道：“我今年一百六十二岁了！”

　　“啥！？”

　　古木闻言，顿觉五雷轰顶！

　　“姑姑娘——你一百——一百六十二岁——岁了？”天在旋地在转，古木感觉自己有些头晕！

　　“是啊，师父是这么说的，而我自己也不太清楚，反正就是在山上待了很久啦！”见得古木搞笑模样，柳清莺掩口笑了起来。

　　“……”

　　美女，你是在欺负我的智商吗？

　　古木心中哀嚎着。

　　这么一个冰清玉洁的女子，竟然说自己一百六十二岁？

　　你这是在坑哥吗？

　　尹丫儿听到这位宛如神仙姐姐一般的美女说出自己年龄，也是小嘴大张，惊讶道：“啊，姐姐居然比我爷爷的岁数还大啊！”

　　古木更是崩溃！

　　这何止比你爷爷大，如果她说的是真的，这就乃老妖怪啊！

　　你应该跟我一样，崩溃，震惊，懂吗？

　　显然小萝莉不懂，在柳清莺身边好奇的转了转，最后崇拜道：“姐姐看上去好年轻啊！”

　　好吧，古木彻底无语。

　　这位美女眼神清幽，一看就是那种很纯真的女孩子，根本不像是在逗自己玩啊，古木无奈道：“请问柳姑娘，你是何派弟子？”

　　“归元剑派。”

　　“哦。”古木没听说过，只是淡淡哦了一声，然后继续问道：“令师可尚在？”

　　“在啊！”柳清莺点点头道。

　　“那敢问令师高寿？”

　　这才是古木的重点！因为这女人一句一个师傅，显然让他感觉到，她所谓的师父可能还尚在人间，如果她所说自己一百六十多岁属实，那师傅岂不是比她年纪还要大？

　　“不知道！”柳清莺摇摇头，道。而后蓦然想起来什么，急匆匆的道：“我还有事，要走了！”

　　“要走啊？”见得美女要离开，古木颇为遗憾的道。

　　这柳清莺不但人美，性格也很爽朗，更是宛如不谐世事的纯真仙女，所以古木很想和她多交谈一会儿，至少那宛如莺啼般的声音听着，让人心神很舒爽！

　　古木不是一个低俗的人！

　　他只是单纯的想交流一番！

　　当然，如果他真的很低俗，很下流，可柳清莺爽朗和脱俗的气质，根本让他升不起低俗下流的想法！

　　这是一个仙女，让人不敢亵渎！

　　“是啊，后会有期！”柳清莺眉头微皱，颇为遗憾的说道。

　　最后拨了拨秀发，向着古木摇摇手，然后纵身跃起，在两人的目视下，就见她手中长剑徒然出鞘，落在了悬空的脚下。

　　“嗖！”

　　柳清莺落在剑身之上，宛如一道白芒向着远方飞掠而去，很快就消失在天际。

　　“御剑？”古木看着消失在天穹的柳清莺，目瞪口呆的愣在当场！


第216章 有什么好处？

　　华夏国一直有御剑飞行的传说，而古木身为先天内家高手，自然有所耳闻，所以在见得柳清莺如此离开，顿时不能淡定了！

　　“难道尚武大陆还可以御剑飞行？”

　　“虽然有这种武功的存在，但对我来说有何意思？”古木旋即苦笑道，毕竟自己如今已经武功全失，就算知道这种存在，现在也没这个能力可以实现了！

　　“哇，姐姐会飞啊！”尹丫儿见得神仙姐姐踏剑而去，瞪着水灵灵大眼睛惊讶道：“难道姐姐是爷爷所说，可以飞天遁地的武者吗！”

　　“或许吧。”

　　古木现在才注意到自己衣服上被妖兽血液溅了一身，更是偶尔传来让人作呕的意味。于是在水边蹲下捏着鼻子冲刷掉。

　　“走了，我们回家！”待得将兽血洗去，古木顿感凉飕飕，只好抖着肩膀道。

　　“啊，大哥哥，你好臭啊！”从崇拜中回过神的尹丫儿也发现了异味，捏着鼻子蹬蹬后退几步，和古木保持了一定距离！

　　“这还不是因为你！”古木无语的看着这个小恶魔，最后叹了一口气，垂头丧气的拿起鱼竿就要离开。

　　“慢！”

　　就在此时，那虚空之中传来一道冷厉声音。而后就见得一位头发花白的灰白袍老妪出现在古木身旁！

　　从着装来看，这老妪好像一个出家的女道士！

　　古木不知这年迈老妪何时出现在自己身边，不过直觉告诉自己，这是一个高手！于是语态颇为谦卑的道：“你是？”

　　老妇人看了看柳清莺离开的方位，然后冷冷，道：“她师父！”

　　“……”

　　刚才还问到的人物，一转眼就出现在眼前，古木始料未及，急忙更加谦卑的问道：“原来是那个——谁前辈啊，不知有何赐教？”

　　“小子，你是武者？”柳清莺的师傅好像自出现都没有正眼看过古木，更是连番冷言冷语。

　　“不是。”在以前古木还是武者，不过，如今他只是比村里壮丁略微强壮一些的普通人而已。

　　“哦？是吗？”那老妪双目冷峻，盯着古木看着。仿佛要看穿他的内心！

　　“意念窥探我吗？”古木嘴角隐隐泛出一丝苦笑，自己武功全失，丹田灵力荡然无存，就算被你看破又如何？

　　“奇怪，竟然没有丝毫灵力，难道真的是普通人？”那老妪显然探查无果，但却又开始疑惑起来。因为她一直跟在自己徒弟身后，听到两人交流，觉得这少年说话方式很像行走江湖的武者！

　　可结果却出乎意料的是一个普通人！

　　当然她也猜测过古木可能武功或许被废了，但此子丹田和经脉却完好无损，就算发生意外亦或被人废除，断然不会如此！

　　“经脉全通，根骨极佳，此子显然是练武的料子！”

　　老妪审视古木体内的时候，便发现此子体质与众不同！顿时惊讶不已，显然连她自己也没想到，会在小小尹家村能发现如此天资秉异的少年！

　　古木经脉早在小山谷中就全部打通了，而在这个世界经脉的打通却与生俱来，也就是说，一个人生下来，经脉或多或少都会有几处相通，至少还没有普通人可以做到后天打通的，当然晋级武者之后就另当别论了！

　　所以老妪推断此子即是普通人，经脉又是全通，如此罕见的体质，若是修练武道，尤其是修练剑道，肯定有不凡的成就！

　　“你叫什么名字！”

　　“木古。”

　　“木古？你不是尹家村之人？”

　　“是啊，老奶奶，大哥哥从长运河顺着水流飘下来的！”尹丫儿抢在古木前面，踮着脚蹦跶着，说。

　　“哦？”这道士般的老妪闻言更是脸色微变，长运河的凶险她知道，更清楚就算自己武皇境界的实力，若不小心落入水中，那也要费一番周折才能脱险，而他一个普通人竟然可以死里逃生？

　　奇迹？

　　亦或者是有大气运？

　　老妪是归元剑派剑穗峰长老，而她所在的剑派讲究道为自然，生死皆有定数，所以很相信气运之术，而此子能够脱险，显然是有大气运之人。

　　资质绝佳，气运不凡！这绝对是修练剑道的天才！

　　“小子，可否愿意修练剑道？”老妪动了收徒念头，毕竟此子实属难得遇见的好材料。

　　“剑道？”古木颇为意外的道，旋即便明白这老妇人的想法，于是，沉吟了一会儿，弱弱的道：“有什么好处？”

　　“……”

　　归元剑派在定州乃首屈一指的大宗派，实力更是可以和东境剑宗媲美，如今问他可想修练剑道，他竟然如此回答！

　　剑穗峰的道然长老不能淡定了，差点一脚将这小子踹飞！

　　“好处多的很，至少你可以如我那弟子一样，御剑飞行！”道然长老平息下怒火，冷冷说道。

　　“啊，真的吗，我同意，我同意！”旁边尹丫儿听闻后，大眼睛发亮的跳了起来。就好像人家是在问她捏！

　　道然长老身为女性，显然对同类很友善，更别说这么可爱的小女孩了，于是摸了摸她的小脑袋，笑道：“女娃，你叫什么名字？”

　　“我叫尹丫儿！”

　　“哦，那老身后天派人来接你好吗？”

　　这小女娃体质也不错，是颇为难得的练武材料，若非古木太惊艳了，道然长老又岂会遗忘她呢？

　　“好啊！”尹丫儿一怔，旋即又欢快的跳起来，最后来到古木面前，炫耀道：“大哥哥，我也可以学武了，以后肯定会和那神仙姐姐一样，在天上飞来飞去！”

　　古木无奈的笑笑，然后沉吟了一会儿，道：“我也加入！”

　　他在颓废的那段时间，知道自己其实还可以修练武道，还可以从头再来。

　　虽然灵力没了，但体质还在！

　　只是当时的他倍受打击，心灰意冷，根本没有去想这么多事情。

　　而这段时间他想通了！

　　因为他还年轻，至少以现在这副身躯来说！

　　几十天平心静气感悟普通人的生活，更是让他有了一丝明悟！而且他想做水中的鱼儿享受自由自在的生活，但这湖显然不适合自己！

　　因为太小了！

　　他要做就做上钩的鱼！然后以力量挣脱命运的枷锁，跃入更为宽阔的大海中畅游！

　　这个契机，则是武道，则是从头再来！

　　他自己也知道，那所谓的平静心，清净心，其实并没有彻底领悟，因为自己心中还有牵绊！龙灵，这个女人他还要去寻找！纵然如今无法如愿，但他有的是时间！


第217章 牛鼻子道士

　　“既然如此，小子，三个月后的归元剑派开山收徒之日，便去参加考核，能否通过就看你的能力了！”见得古木答应下来，道然长老冷冷道。

　　“啥？还要考核！”古木脸色一变，指着尹丫儿，道：“那她怎么要接走？”

　　“她是女孩，年纪幼小，所以要特殊照顾！”道然说的理所当然，然后沉声道：“你有意见？”

　　没意见！

　　古木一点意见都没有！

　　能和这萝莉魔女分开，他庆幸还来不及呢！

　　其实古木并不知道，因为他那一句“有什么好处”惹得道然长老很不开心，因此，原本和尹丫儿一样优先收录的待遇，就这么被老太婆给打消了！

　　道然看了看天色，于是不再耽搁时间，正欲拂袖离开，却突然收住脚，盯着古木冷道：“小子，老身警告你，我那徒弟你最好不要和她接触，否则纵然你是个天才，老身也不会放过你！”

　　古木神色一禀，他感觉到这老妪的话有些威胁意味，而且还特别的认真，就好像真的会被把自己给咔嚓了，于是急忙点头，道：“我和她不熟！”

　　“这样最好！”听得古木如此，道然冷“哼”了一声，不过临走时，却对尹丫儿露出慈祥笑容，道：“小丫头赶快回家准备准备，后天一早，老身便会派人来接你！”

　　“我知道了，老奶奶！”

　　道然好像并不在乎“老奶奶”这种称呼，而是微微一笑，就见那空间一阵模糊，她轻轻抬起脚，融入模糊空间中，整个人瞬间消失在原地！

　　待得她离开后，那空间便很快恢复如常，而古木却目瞪口呆的怔在当场，许久才回过神来，骇然道：“消失了？”

　　显然武皇境界的“虚空渡步”古木没有听说过，所以才会这么吃惊！

　　最后眨眨眼睛，再次确认一番，难以置信的道：“好快的轻功，竟然连影子都看不到！”

　　……

　　接下来的日子，尹家村热闹非凡。因为有传言，尹有才的孙女被归元剑派的武者看重，并在隔天就会被带上山！

　　这绝对振奋了朴实的农家百姓！

　　归元剑派在方圆百里，是他们心中的圣地，每一户人家都希望自己的儿女能够被归元剑派收入门下，成为飞天入地的武者！

　　但，这方圆百里足有上百个村庄，而归元剑派每三年才开山收徒一次，招收的人数也只有寥寥几人，他们虽然都满怀期待希望自己的儿女能够出人头地，但现实却很残酷！

　　“有才叔，这是真的吗？”打算参加这届剑派招徒的年轻壮丁，站在尹丫儿的院子内，问道。

　　尹有才推着石磨，脸上洋溢着笑容，不过隐隐却有几分不舍，最后摇摇头，道：“这丫头回来自己说的，是不是真的我也不清楚，只能到明个再看吧！”

　　“哦。”壮丁原本还想打听点内幕，好为参加剑派考核做点准备，却吃了一个闷棍，颇为遗憾的回去了。

　　古木坐在石墩上，看着离开的壮丁，摇摇头，拿着一根树枝，在地上刻下了一个“九”字。

　　自从尹丫儿被归元剑派看重，村子里的青年都会跑过来询问一番，虽然他们知道或许问不出什么，但好歹也有一点机会。

　　而这离开的则是第九人。

　　“普通人以为修练武道，能光宗耀祖，却不知这其中的利害。”古木就好像一个身外人，对这些怀揣美梦的少年唏嘘不已。其实他并不知道，自己也和他们一样，深陷其中！

　　第二天，也就是道然所说的后天！

　　天刚刚亮。

　　古木习惯性的早起。

　　在打开房门的时候，就看到几个长衣飘飘的武者站在门前，宛如一尊尊门神。

　　“嘶！”

　　古木吓了一大跳。

　　“这里可是尹丫儿的家？”那站在最前面的年长武者见得有人走出来，于是拱手问道。

　　“是啊！”古木拍了拍胸口，平缓下情绪，道。

　　“你是尹丫儿吧？”

　　“……”古木一个趔趄差点栽倒。老子是爷们，尹丫儿如此典型的女儿名，难道你这牛鼻子道士听不出来吗？

　　等等！

　　牛鼻子道士？

　　古木急忙又审视了一番这几个人，才发现他们确实挺像道士，那长白大褂，那冠帽，如果再加个拂尘，岂不就是华夏国的道教人士吗？

　　于是，古木弱弱的问道：“请问你们是？”

　　“归元剑派剑首峰座下三弟子，易步到，道号，不倒修士！”那年长武者再次拱手，将自己的身份说出来。

　　“归元剑派剑首峰座下四弟子，甄世逆，道号，不移修士！”

　　“归元剑派剑首峰座下五弟子，东西飞，道号，不休修士！”身后的两人也如易步到那般，将自己名号报了上来。

　　“……”古木崩溃，这丫介绍的也忒专业，忒严肃了，怎么看都像是出家的道士啊，难道归元剑派是个道观组织不成？

　　尤其是这三个哥们的名字，也忒有喜感了！

　　易步到，一步到？

　　甄世逆，好像华夏国某个地方的方言，真是你？

　　东西飞就更无语了，你有翅膀吗？还东西飞，南北飞不行吗？

　　最让他无力吐槽的是，这哥仨的道号，不倒不移不休——难道后面还有不死修士？

　　还别说，真让他古木猜对了，归元剑派确实有个不死修士。而且这些人的道号并不是随便起出的滴，因为那都和他们特殊的能力有关！

　　比如那不移修士，练功的时候，可以几天几夜不移脚步，而那不倒则是和人战斗的时候从来就没倒地过，至于不休就更厉害了，人家十天半个月不休息，是很正常的事！而且你还不能劝，越劝他越不罢休，非要忍着困意睁着眼睡觉！

　　至于——不死修士嘛，起初不叫不死修士，他为了证明自己不会轻易死去，于是挑战极限，从千米高的山峰跳下去，结果魂归九天了！剑首峰的长老也是相当无语，最后只好给他追封为不死修士！

　　看着古木脸上精彩的表情，易步到又拱拱手，礼貌的再次道：“请问你是尹丫儿吗？”

　　“你才是尹丫儿！”古木差点破口大骂起来。什么人啊这是，难道我很像女人嘛？

　　“我，我是尹丫儿！”尹丫儿从自己房间举着手一蹦一跳的出来了。

　　“……”易步到看到是一个小女孩跑出来，脸色微变，而身后的那两个修士却憋着通红的脸，强忍着不笑出来。


第218章 狂傲本性

　　他们出山的时候，剑穗峰的长老曾经嘱咐过，下山去尹家村找一个叫尹丫儿的女孩，而三人也很聪明的在村长家找到了这个女孩的地址。

　　不过他们这位三师兄却是有名的糊涂王，说直白点就是有些呆，所以在看到古木后，才会说出这么奇葩的问题来！

　　“小兄弟，我认错人了，别介意！”虽然易步到有点呆，但人还是不错的，说话也颇有礼貌，完全看不出是身怀武功的强者！

　　就冲着他这样的表现，古木再郁闷也只能自个郁闷，毕竟他也是一个很“大度”的男人，于是挥挥手，道：“没事，没事！”

　　……

　　既然找到了正主，归元剑派办事还是挺麻利的，他们简单的说明来意，然后便领着尹丫儿走出了庭院。

　　“真的要跟你们去归元剑派吗？”尹丫儿停在了门外，看着爷爷在向着自己挥手，抽了一下鼻子，酸酸的道。

　　“这是好事啊，丫头，别哭，爷爷还等着你回来飞天入地呢！”尹有才眼角也泛起了泪花，毕竟孙女从小跟着自己，也是第一次离开。

　　不过他知道武者的厉害，同时也希望自己的孙女以后可以过的更好，所以忍住老泪，抖着褶皱的面容，道：“丫头，行囊里有麦面，到了归元剑派，别忘了擀面给自己吃！”

　　那小小的面袋，也是昨天他这老人家连夜磨出来的。

　　尹丫儿咬着嘴唇，泪水“刷刷”的流了出来。

　　她这不是孩童的哭！

　　不是哭！

　　她知道，学武或许会对自己和爷爷都有用！

　　而且她更知道，那麦面是家中唯一高端的食物，平日里吃个馒头喝个稀粥都已经是奢侈！

　　岳峰是穷人，而他们尹家村靠天吃饭过的也不是很好，虽然偶然打猎，能够吃上鲜肉，但尹丫儿就这么一个爷爷，没有劳动力，一直都是靠着村上的邻居救济！

　　所以，别看尹丫儿只有七八岁，却和岳峰一样，懂事！

　　正是应了那句古话。

　　穷人家的孩子早当家！

　　古木蹲在石墩上，心里也是颇为复杂，虽然他很惧怕这个小魔头，巴不得她赶快离开，但毕竟他是一个多愁善感的男人，和她相处这么多天，这女娃很天真，很可爱！很善良！深深感染了他！

　　在自己落难的时候，她们爷俩还为自己送上饭菜，单单这个，就已经让古木感受到了世间还有温暖在！

　　古木想帮助她，可如今武功全失，根本打不开储存红盒，不然从里面取出银子，也够她和她爷爷过上无忧无虑的生活！

　　“小妮子加油吧，武道虽然危险重重，但同样也有机遇，会让你和你爷爷过的更好！”古木一反常态，心中默默道。

　　尹丫儿没有普通孩童那般嚎嚎大哭！最后随着归元剑派的弟子，在众多相邻的瞩目下离开了尹家村。

　　古木站在村头，看着坚强的女娃升起了些许伤感。

　　“离别总是苦，这就是人生吗？”回头望向尹丫儿的家，见到那迟暮的老者，老泪纵横的面容下挂着幸福的微笑，这让古木想起了古苍风。

　　“也许我太自私了。”想起自己留下几瓶丹药不辞而别，古木觉得自己挺混蛋的，为什么不在离开之前和他老人家告个别，纵然那种场面肯定很让人崩溃，但至少也算有个交代吧？

　　……

　　“嗖！”

　　山林中飞出一道猎箭，正中一头梅花鹿上。而随着那梅花鹿倒地，四周响起了一阵脚步声，随后看到尹家村几个猎人，拍着手赞道：“木小子，你的箭法越来越准了！”

　　古木从草丛走了出来，将长弓背在身上，咧着嘴笑了笑。

　　尹丫儿离开之后，生活依旧。

　　不过古木却主动担当起尹丫儿家的顶梁柱，为老人做饭，洗衣服，甚至偶尔还会跟村里的猎人上山打猎。

　　武功没有了，灵力也消失了，但古木曾经用五行真元诀锤炼的强壮肉体却没有丝毫松弛！尤其曾经还是先天内家高手，这普通人所能办到的事情，古木也能办到，甚至做的比他们还好！

　　“木小子，你到底是人还是怪物啊，小小身板比熊还强壮，就连这箭法也只学了两三天就达到了百发百中的地步！”想起古木的神奇，有的猎人则是调侃的说道。

　　“我当然是人了，还是个带把的，不信你们看！”古木打趣的道，同时还真打算把裤子给脱下来。

　　其他人见状，轰然大笑起来。

　　虽然这是一个玩笑话，但尹家村的猎人都知道，自从古木加入猎队后，所捕获到的猎物明显比以前多了不少，甚至还在昨天猎杀了一头大黑熊，那体积比几个人还大，足够村子的人吃上好几天了！

　　黄昏。

　　大伙儿带着几头猎物凯旋而归，古木走在其中和这些普通人相互调侃着，并不时传来嗷嚎的大笑声，仿若已经融入了他们的生活中！

　　随后的日子，古木过的异常平淡，每天不是打打猎就是抓抓鱼，小日子过的可舒服了。同时也从村里的猎人口中打听出那归元剑派在一个月后山门大开，在方圆百里的村庄招收弟子！

　　某日深夜。

　　古木躺在床榻上，伸出五指挡在自己眼前，喃喃自语道：“归元剑派肯定是以剑为主，而自己对剑法的领悟勉强可以及格，此次参加入门考核，若能进入归元剑派，也算可以系统的去学习下尚武大陆的剑法奥秘了！”

　　古木对自己很有自信！

　　因为他在尹丫儿离开之后，施展五行真元诀，竟然发现可以运转周天！虽然因为没有真元的供给，效果和以前穿越来的情况一样，只是提高精气神，但这至少证明自己还可以练武，至少还可以修炼其他武功心法！

　　“纵然没有五行真元诀又如何？”

　　“天下武者众多，没有上乘武功的强者也不再少数，既然他们能够踏入更高，我古木又岂会低人一等？”想到这里，古木伸开的手指猛然攥得紧紧，显然下定了决心！

　　“剑道，剑法，归元剑派，我古木想要成长，想要东山再起，不知你们是否有能力让我满意！”

　　狂！

　　傲！

　　这才是古木的本性！


第219章 归元剑派

　　剑山位于定州西境最南，十万山里，连绵不绝。其中走鸟飞兽更是多不胜数。此山，俊峰突起，鬼斧神工，又彷如剑锋向上，故此被称之为剑山。

　　挺拔山峰之多，说不胜数。尤四座峰头最为著名，分别是剑首峰、剑格峰、剑脊峰，剑穗峰！

　　千年前剑道大能柳兴羽，寻名山数十载，来到此处见陡峰如剑，便决定开山立派，创立了如今名贯九州的归元剑派！

　　归元剑派在千载岁月下，武道强者层出不穷，如今规模虽未扩大，却已是定州数一数二的顶级势力！

　　一个宗派，实力固然重要，但更多的则需要底蕴！

　　横空出世，崛起于顷刻间的某方实力，缺少底蕴，缺少沉淀，所以总是宛如昙花一现。而归元剑派迄今已有千载历史，先辈强者钻研剑法，遗留无数剑道精华，其底蕴雄厚也非他人可比，纵然是势力略显不足，但也会让其他势力忌惮！

　　所以归元剑派虽不如剑宗名声鹤立，不如阴阳派人多势众，但在定州地境，也是有着举足轻重的分量！

　　而更能证明这一点的，则是归元剑派每三年便开山收徒之日。

　　广收弟子，弘扬剑道！

　　归元剑派三年一次的盛世，也是定州的大事！

　　无数有名无名的势力都会在今日齐聚归元剑派，以嘉宾身份前来为归元盛世祝贺！

　　初八这一天。

　　在距离剑山几十里之外。

　　古木跟在尹家村村长后面，随着几个青年壮丁向着剑山而来。

　　“村长，归元剑派的考核，真的很难吗？”行在路上，一个壮硕青年走在后面，神色彷徨的问道。

　　“说难不难，说不难——又好像挺难的！”尹家村长是一个花白老者，年纪约莫六七十，别看他身材矮小，身子骨倒是挺硬朗，跟几个少年走了一天一夜，竟不显疲惫。

　　“……”那壮丁一脸无奈。这村长说的话好有玄机，就跟没说一样！

　　古木跟在后面微笑不语，同时目光向着前方看去，就见那远方的天穹彷如被一层淡淡迷雾所笼罩，隐隐显露模糊山影轮廓，根本难以看清庐山真面目！

　　几人在山路上走了几个时辰，距离剑山只有二十里路，抬头一看，就见烟雾消失，那宛如一把剑尖向上的山峰直入眼帘！

　　“这就是剑山？”尹家壮丁目睹如此挺拔的山峰，一个个目瞪口呆。

　　这群年轻人还真是见识浅薄！

　　不过旋即想起自己年轻的时候也和他们这般无二，尹家村长顿时摇头苦笑。

　　“山如其名，果然很像一把剑！”古木抬头仰望剑山，发现此山中央有一山峰最为突出，宛如剑身，而两边则有极为低矮的山峰衬托，仿若剑格，在那半山腰中更是有暗褐色山峰林立，无形之中好像剑首！

　　“剑首、剑格、剑脊——这便是归元剑派的三大主峰？”

　　在路上，尹村长曾经详细为他们解释过归元剑派，古木从中得知，那剑山有四座主峰，而归元剑派座下便有三峰长老，剑派掌教居于中为剑脊峰，其余三峰各有一个长老。

　　四峰相连，组成了归元剑派！

　　“村长，这剑山三峰都可以看到，为何不见剑穗峰？”古木看到那几个标志性峰头，却唯独没看到剑穗峰，所以只好求教道。

　　“在剑首峰之下有一条红卵石铺成的小路，顺着此路前行，就是剑穗峰了！”尹村长毕竟是一个普通人，对于归元剑派也只是听其他村庄的人所说，对于那剑穗峰并不清楚。

　　“哦。”古木点点头，旋即心中笑道：“红卵石铺成道路莫非就是用来做点缀装饰所用的剑穗？归元剑派的先祖倒是有点意思！”

　　几人继续赶路，又行进了几里路，便看到前方出现了一条青石铺垫的山路，而在那路口，站着几个道装打扮的武者。

　　“前面就是归元剑派的山门，我只能送到哪里，你们在进入剑派后，一定不要脱离队伍私下乱闯，否则会被取消资格的！”尹村长语气深长的再次叮嘱道。

　　“知道了，村长！”几个壮丁不耐烦的异口同声道，这位村长大人一路上至少说了几百遍，他们听的耳朵都生出茧来了。

　　……

　　尹村长带着这群人，来到剑山脚下，然后取出尹家村证明，和几个归元剑派的弟子交谈一会儿，就见一个年长道士点了点人数，一挥手，道：“跟我来！”

　　古木和壮丁们随他向着山上走去，而在刚刚启程，老村长便再次叮嘱道：“到了山上千万别乱跑，考核没有通过的，也不要灰心，我会在这里等你们！”

　　“……”尹家的少年顿时无语，我的村长大人，这还没开始考核呢，你就咒我们，这也忒打击自信，忒不吉利了吧！

　　归元剑派掌管剑山方圆百里，虽没有较大城镇，但村庄却有一百多个，每三年收徒盛典，大大小小的村庄都会有五六个名额，如此算下来参加考核的少年也足有五六百之多！

　　而剑派收徒却只有寥寥几十人，所以能被收入门下的比例非常低。尹村长带着村里少年前来参加盛典至少有六七次了，其结果均是全军覆没，没人能够考核通过。

　　村长早已做好了心理准备，来此主要目的还是让村里年轻人见见世面，至于能否考核通过，却不抱任何希望！

　　当然，唯一没有想到的是，尹丫儿竟然提前被归元剑派录取了，这让尹村长欣喜若狂，此次前来，必然也少不在其他村长居住的地方逛逛，炫耀炫耀！

　　……

　　尹家的少年们随着归元剑派弟子引路，来到一处山门外，就见到无数相仿的同龄人早已聚集在一起，那黑压压一片，人山人海的壮观场面，着实把尹家的几个乡巴佬给震撼的难以言喻。

　　“山门是用石头砌成，上面藓苔遍布，可见有很长的历史了！”古木跟随其后，无视前面空地挤满的人群，四处打量周围环境，在见到刚刚错过的巨大山石构建的门阁，还不忘暗暗揣测。

　　轻风微拂，一股荒凉古朴的气息迎面袭来，古木满意的暗道：“这归元剑派——应该不错！”


第220章 彪悍长老！

　　前来考核的乡村少年所处位置是剑山脚下，周围地势平坦光滑，由山石铺垫而成，甚至脚下石块都有着剑形雕饰。

　　古木随着同行而来的少年走入人群中，同时看着周围雕刻形成的石剑，和那石壁上悬挂的一把把剑鞘，不由的赞道：“剑山如剑，四周山石悬挂剑鞘，这定州果然不愧是剑道之乡！”

　　曹州习武者和其他州郡一样主修五行！

　　而尚武大陆分为九州，其中有个别特殊州郡却不走寻常之路，他们所修练的则是其他武道，定州就是一个例子，他们不但有修五行，甚至还有修阴阳二术，而最多的则是修剑道！

　　剑，在尚武大陆颇受武者喜爱。定州剑道更是首屈一指，而以剑入道的武者数量上也仅次于五行武者。

　　其他的比如，拳道，气道，控道，这些旁门支系则比较稀有，人数上更是少之又少，其他州郡虽有修炼者，但难以成为主流！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　古木看着山中的风景，忽然听到几道钟声在耳边升起，旋即便将目光移向了那声音传来的方位。就见半空中，一个仙风道骨的老者飘然而来，落在了那片空地凸出的石台上。

　　“哇！”

　　此人行云流水般的身法，着实让前来参加考核的少年看的羡慕不已！

　　“咳！”老者清了清嗓子，在众少年身上一扫，自我介绍道：“老夫归元剑派剑首峰长老，道仁，负责此次招徒的一切事宜！”

　　“不是吧，竟然是道仁长老！”道仁刚刚说完，台下便传来窃语，不少参加考核的少年更是纷纷错愕。

　　因为他们知道，四峰之中除掌教外，就数道仁长老地位最高，显然他们没想到，四峰之一的首座长老是这届招徒主持！

　　更有人从长辈口中得知，此人剑道领悟不凡，更要命的是说话极为啰嗦，一句话，甚至可以延伸很多，讲上几个时辰也是乐此不疲！

　　见得场面有些躁动，道仁长老面色微变，然后提着嗓子，开始了长篇大论的开场白。

　　“归元剑派每三年举行一次，招收天资秉异之才，旨在弘扬我定州剑道，而大家都知道，我定州在尚武大陆，为剑道之首，所以，不管你们此次是否能够考核通过，但一定要记住，剑乃我定州之魂，定州之宝……”

　　“定州剑道起源……”

　　“剑的精髓……”

　　“……”

　　果不其然，实至名归！

　　这位道仁长老的演讲持续了一个时辰，他先从归元剑派招徒开始，一路下来，把定州剑道的含义，以及定州人时刻铭记剑道，捍卫剑道，再深入发展，追溯剑道的起源，最后和一群不懂武道剑道的菜鸟们讲起“何为剑”的话题上。

　　唾沫乱飞，激情昂扬！

　　道仁长老自我陶醉在演讲之中，让得台下的少年们个个懵了，甚至有的人打起哈欠，大有昏昏欲睡的可能。

　　“这——也行？”

　　看着台上道仁长老口若悬河，滔滔不绝，古木仿佛感觉一个特大号的蚊子在自己耳边嗡嗡转啊转，最后竟有些目眩眼晕了！

　　“剑道讲究用心，讲究人剑合一！”道仁说完这些便停了下来，然后又清清嗓子，看来是打算继续扯下去啊！

　　前来考核的少年们顿时欲哭无泪！这要是再说下去，肯定会死人的！

　　同时他们都在心里认为，道仁长老的武功或许不是天下第一，但他的说功肯定无人可及！

　　“剑……”

　　“剑你个大头鬼！”道仁刚刚开口，就听到虚空传来一声冷喝，然后见得一长袍老妪落在他身边，指着他的鼻子骂道：“老家伙，今天是招徒之日，你也不看看时间？各大势力的来宾都等的不耐烦了！”

　　“老夫……”

　　“停，别废话，赶快把规则公布出来，不然老身就把你剑首峰给掀个底朝天！”

　　突然出现的老妪正是剑穗峰首座长老道然，古木一眼就认了出来。不过看到她如此彪悍的架势，顿时一脸黑线，心想：“这老太婆还真是凶悍！”

　　“道然，你敢！”见得道然如此说来，道仁长老顿时恼怒，沉声说：“我剑首峰立在天地间已有九千多年，其中走出无数剑道强者，不但有着极为精纯的剑气，更是代表了归元剑……”

　　众人崩溃，你说这么多有屁用啊！

　　“你这个啰嗦的老家伙！”道然看到这货又开始废话了，顿时抬手就向着道仁的嘴巴上扇去。

　　“砰！”

　　道仁虽然在说话，不过却徒然伸手挡下了对方的袭击！

　　疯婆子道然素来在剑派暴躁无常，说打就打，他岂会没有防备？

　　“你敢出手打我？你不知道我道仁乃归元剑……”道仁还没说完，道然的另一只手就袭了过来。

　　“打的就是你这啰里啰嗦的老家伙！”

　　“你……”

　　道然不给道仁说话的机会，双手不断进攻，顿时两人就在众目睽睽之下殴打了起来。见得两大长老厮打起来，下面等待考核的少年们脸上的表情异常丰富且精彩！

　　这进入山门已经快两个时辰，还不知道如何考核，就先是听了一堆废话，然后又要开始看归元剑派长老斗殴了吗？

　　这到底是什么情况？

　　众人无语的看着两大长老在那里撕来扯去，没人敢上去劝架，毕竟人家是首座长老啊，若是走过去，指不定会被波及而受伤！

　　而古木更是崩溃到极点，那刚才所见所看，对归元剑派升起的些许敬意，瞬间直线下降！

　　同时心想：“这丫一个话痨，一个彪妇，归元剑派的长老都如此不靠谱，还亏得自己如此看重这所谓的归元剑派！”

　　两个不知年岁的老人，打起架来，那叫一个猛！那叫一个壮观啊！

　　而且双方都不用灵力，不用武器，纯粹的肉身对抗，就好像——就好像两个村里泼妇在打架！

　　古木和在场的少年们今天算是彻底目睹了归元剑派的强悍，单单两大长老相互斗殴就已经惊掉了一地的下巴！

　　“难道武者都是这么打架的吗？”不懂武道的少年们纷纷失望的想道。在他们眼里这俩人只是比自己打架稍微激烈了一些！


第221章 入派考核

　　剑脊峰是剑山的主峰，而此时，在那峰上巨大平整光滑的演武场上，来自各个地方的势力成员，都坐在场外的观战席内。

　　每个人脸上挂着客气虚伪的笑容，不过眉宇间隐隐有着着急，毕竟招徒盛典已经开始了两个时辰，至今在这演武场还没有少年前来报道啊！

　　归元剑派历届招收弟子，都会先考核一个人的耐力，也就是从剑首峰登上剑脊峰，这中间有万阶石梯，凡是可以踏上来的，均算是过了第一关。

　　可如今，几个时辰过去，为何迟迟不见有人登上来？

　　万阶石梯虽然很多，也能淘汰不少选手，但每届考核，几百人中总有那么几十个出色的少年脱颖而出，而今天是咋回事？难道这届参加考核的弟子竟没有一个人能够登上石梯，集体在第一关被淘汰？

　　这些前来观看考核的势力，脸上隐隐有着幸灾乐祸，显然如果真的如他们所猜想，那今天归元剑派的盛典恐怕会成为定州西境的一个笑话！

　　坐在上首的归元剑派掌教公羊立，是一个红发老者，灰白长袍上刻着无数小剑装饰，将他的气质衬托的威严霸气！

　　不过现在这位掌教很郁闷，那枯瘦手指在椅柄上敲来敲去，显然情绪很不稳定。

　　“公羊掌门，为何迟迟不见有人登上剑脊峰？”坐在下首某一方势力的老古董，微笑着询问，不过那话中之意，显然有些幸灾乐祸。

　　“这……”公羊立不知该如何说起，那眉宇间升起一丝不快，最后暗骂道：“道仁这老家伙信誓旦旦保证，肯定会顺联完成此届招收盛典的主持任务，如今看来，还是老夫太天真了！”

　　想起几天前在主殿之上，道仁情绪激动，非要做一次盛典主持，公羊立知道这历届招徒盛典，其他二峰的长老是届届轮流换，他剑首峰还从没参加过，所以碍于情面还是给了他一个机会，可如今看来，这绝对是严重的失策！

　　当然，他也做了一些准备，就是在刚才吩咐剑穗峰的长老过去看看，如果真发生意外，好让她也能够指点帮忙。

　　那道然是过去了，可公羊立却完全没有想到，这派去的剑穗峰长老也不靠谱，两个首座长老在山脚下几句话不合拍就打了起来。

　　而这一打就打了一个时辰！

　　最后两个长老打累了，也觉得特没意思，这才将考核比赛公布了出来。

　　古木和参加考核的少年们，终于在漫长的两个时辰无聊等待后，知道了归元剑派第一关的内容。那便是顺着前方不远的阶梯，登上剑脊峰！

　　规则很简单，在一炷香时间必须登上首峰，否则就被淘汰！

　　“考验体力？”古木和其他人一样，开始向着阶梯跑去，同时嘴角一抹微笑，这第一关的考核对他来说没什么难度，毕竟他的体质强壮，虽然年纪在众多少年中偏低，但也足以完成！

　　来自各个村庄的少年一拥而上，瞬间那只有几米宽的阶梯便挤满了人，偶尔还有人撞在一起，场面颇为混乱！

　　阶梯是敞开的，一些矫健少年在拥挤中还是能够突围，向着上面开始没命的登爬。而且这登山对他们来说也没什么难度，毕竟谁不是出生在山野乡村？从小爬山已是习惯！

　　有人登上去，那原本拥挤的空间也逐渐松散，这些落后的少年更是开始向着上面领先不少距离的少年追赶而去。

　　“登山讲究稳，如果一味的闷头冲上去，肯定会在造成体力不支。”站在阶梯下看着少年们撇开了自己很远，古木并没有担心，他现在要做的便是放松肌肉，做一些热身运动。

　　“这又不是比谁是第一名，只要在时间内完成考核就可以了！”阶梯下早就没了少年，几百人都冲了上去，也唯有古木一人还在原地热身。

　　而在远方，那两个相互看不顺眼的长老，则是颇为好奇的盯着古木看，许久，道仁笑道：“疯婆子，这少年就是你所说的天才？”

　　“正是！”道然白了这啰嗦长老一眼。

　　“还别说，你这老太婆的眼神挺不错，此子在这批少年中，资质算是绝顶了！”道仁在演讲的时候，当然不忘提前看看参加考核的少年，而古木虽然站在人群中不显眼，但还是难逃他的意念窥探！

　　“那是自然，我道然何时走过眼！”道然冷冷道，旋即好像察觉到什么，面色微变，继续道：“老家伙，你是不是想打这少年的主意？老身可告诉你，他是我相中之人，谁也别想抢走！”

　　道仁“嘿嘿”一笑：“你剑穗峰向来不收男人，如今却要破了这规矩吗？”

　　“规矩是人定的，老身乃剑穗峰首座，自然有权利更改！”见得道仁有要给自己抢人的想法，顿时脸色沉了下来。

　　“古人云，天材地宝能者得之，而以老夫所看，这天资秉异的弟子也是相同的道理！”

　　“你要是敢伸手抢，别怪老身翻脸无情！”道然冷着脸，盯着身前可恶的老家伙，那架势看上去又要干架了！

　　翻脸无情？

　　你丫刚才在大庭广众之下跟个泼妇一样殴打自己，这难道不算翻脸吗？于是没好气的说：“你这老脸天天翻，老夫也看惯了，还怕你不成？”

　　道仁自然不肯罢手，毕竟这可是一个天资不错的少年，收入座下，也可以在以后为峰头扬名啊！

　　归元剑派的四峰长老最近一直在竞争，看谁座下弟子杰出，而这其中尤剑格峰的长老最为夸张，每天都嚷嚷着自己座下弟子最为优秀。

　　道仁和道然每天看到一个大黑脸，在自己面前炫耀，心里特别的不爽，大家都是同等级的首座长老，你丫这样炫耀也忒无耻了吧。

　　所以在最近几十年，归元剑派的竞争风头愈演愈烈，大家都互相不服对方，最后竟是整出了一个“天干地支”弟子实力排行榜！

　　上有十天干，下有十二地支。

　　总共二十二个排行，谁座下的弟子多谁就牛掰！

　　这个榜单一出，就连执掌剑脊峰的掌教也参与其中，一时间四个不靠谱的老家伙便开始疯狂的训练弟子，势要证明自己比你们都强！


第222章 登山第一关

　　道然和道仁几言不和又要打了起来。

　　而在阶梯脚下的古木热身也已完毕，然后轻轻抬脚，踩在第一个阶梯上，同时脚尖轻轻用上一些弹跳的巧力，便开始了登山。

　　“登山之初，不易向着高处瞭望，否则会让人升起疲倦感。”古木低头看着脚下阶梯，一步步跨出不疾不徐，而每一次抬脚都会使得自己身体向着前方微微前倾，这样可以轻松许多。

　　“他上去了！”道仁见得古木终于动身了，急忙放下准备战斗的架势，说道。

　　“老身还没眼瞎！”道然又剐了一眼道仁，然后皱眉道：“这小子慢悠悠，难道是来观赏风景吗？”

　　“有意思。”道仁咧着嘴笑了起来，然后身形一闪便离开了原地，他想跟上去看看，这天赋杰出少年到底在搞什么鬼，毕竟人家都撇了他几百个阶梯了，他还是一副悠闲自得的模样！

　　第一关如果在时限内登不上峰首，就算是天赋再突出，那也必然会被淘汰，道仁有些担心这小子万一没能完成，那岂不是可惜了？所以尾随其后是打算徇私舞弊，到时候冷不防在古木屁股后面踹上一脚，把他直接踢上去！

　　古木那边继续悠哉的登山，全然不知后面有个猥琐的老头此刻正盯着自己的屁股。

　　……

　　几百人拉成了长线，走在万阶石梯上。

　　经过半个时辰的攀爬，一些体力稍弱的少年终于出现了乏力之感，最后有的人一屁股坐在阶梯上，大口的喘气休息起来。

　　“登山的时候，要保持一气呵成，半途停下来休息，只会让你们更加懒散。”

　　古木虽然起初在最后端，不过随着步伐循序渐进的加速，最终开始超越这些休息的少年，同时心中摇头无语。他认为，这些凡是休息的少年，基本已经失去了过关的可能！

　　“这小子难道也知道急了？”看到古木不断超越其他人，道仁这才微微放心下来，至少不用野蛮的将他踹上去了。

　　其实他并不知道，古木一点也不急，他的速度始终保持在一个点上，时而缓慢，时而加速。一路直上，他并没有感觉到疲倦，同时还不忘放慢脚步看着周围那云雾缭绕的风景！

　　时间一点点过去，那些奔在前头的少年已有大部分人开始后继无力。而这些人都希望能够进入归元剑派，纵然双腿发麻颤抖，他们也是咬着牙硬撑着。

　　对他们来说，这或许是自己一辈子能够进入武道的大机缘，无论如何都不能放弃！

　　古木尾随其后，在超越了一个个对手后，回头看见这些少年脸色发白，却咬牙支撑着，只是无奈的感叹着。

　　几百人，如今已经有将近一半人停在了半途，而剩下的一半虽然仍然在坚持，但也是强弩之末。

　　当然，不是所有人都这么菜，至少在古木前面还有几十个身强体壮的少年遥遥领先自己，而且他们登山的步法也没丝毫缓慢，显然是有一定耐力的！

　　……

　　山脚下，那一炷香即将燃尽，而坐在峰首的公羊立脸色却变得越来越难看，这都多久时间了，怎得还没有少年出现？

　　不过就在他焦急，并打算站起来下山看个究竟，就听到阶梯口处的守山弟子，喊道：“参加考核的少年已有人登山成功！”

　　“……”公羊立这才松了一口气，旋即脸色抹出微笑。

　　这丫终于来了！

　　而随着守山弟子开口喊道，便看到演武场涌出一些身形各异的少年，他们一路狂奔而来，最后全都一屁股坐在了石地上喘息起来。

　　随着参加考核的少年不断出现，一会儿工夫，演武场就聚集了几十个人，而公羊立见得这第一关能通过的少年比前几届明显多了不少，抚须向着台下在座的各家势力强者，笑道：“诸位参观我归元剑派盛典也不是一次两次，看来今年突出的少儿郎不少啊！”

　　这是显摆！

　　所有在场的势力都感觉了出来，顿时对这公羊掌教鄙夷万分，心想，你这归元剑派还好意思说多？我们势力招收弟子，那都是成千上百的！

　　当然，他们鄙夷归鄙夷，却都知道，这归元剑派行事不但低调，而且对收徒也颇为挑剔，基本上能够进入门下的弟子无一不是天赋绝伦的天才，这和自己势力囫囵吞枣的收徒方式有着明显的差别！

　　山下，那一炷香燃尽，道然看到烟灰随风而飞出，右手一挥，就见一道灵力向着剑脊峰打去。

　　“嗖！”

　　那灵力化为白芒，直入云霄，最后在剑脊峰的上空蓦然爆炸，绽放出绚丽多彩的光芒，仿若预示归元剑派第一关考核结束！

　　而在灵力爆炸的一刹那，古木终于也走完了最后一个阶梯，来到了剑脊峰的山首！

　　“第一关考核结束！”

　　古木刚刚站稳身子，旁边道士打扮的弟子便大声喝道，然后就见无数身后背剑的弟子从峰首飞掠下去。显然是打算将那些没能通过，停留在半山腰不能动弹的少年带下山去。

　　道仁跟在古木后面，见得这小子在最后时刻终于登上了峰首，最后松了一口气，便是向着演武场飞掠而去，然后落下后，有意无意向着还在慢悠悠走来的古木大声喝道：“所有考核通过的成员，马上在演武场集合，十息间未到者，取消通过资格！”

　　那些在地上喘息的少年闻言，纷纷站了起来，同时把目光看向了阶梯口，毕竟他们想看看，还有几个人没有赶过来。而在台上久等的掌教和其他势力也是本能的把目光移向了那里。

　　所有人就看到，在阶梯口通往演武场的路上，除了门派站立的弟子，唯有一个清秀少年走在其中，而且那少年原本还一副悠哉模样，在闻得道仁喊出，脚步顿时加速，仅仅是四五个呼吸就来到了演武场！

　　“此子不凡！”

　　“此子资质不错！”

　　前来参观的各方势力，意念都有意无意的释放着，毕竟他们也想看看这届的招徒盛典，是否真会涌现出几个出色的天才！


第223章 感悟第二关

　　而待得他们看到加速而来的古木，更是神色微微一变，因为他们都已达到了武王境界，在意念之下，一眼就看穿了古木的体质！

　　掌教公羊立也是眼睑微合，旋即露出一副颇为欣慰的笑容，向着台下的众人，道：“此子竟然经脉全通，看来我归元剑派又招来了一个天才啊！”

　　“……”这归元剑派的掌门又得瑟起来了。

　　“恭喜！恭喜！”下首的势力象征性的贺道。

　　“此子虽然体质不错，但剑道一门可不是体质好就能代表一切，下一关他若通不过，那也只能遗憾出局了！”得瑟的公羊立难得谦虚起来，不过所有人都听得出来，这老家伙脸上早就乐开了花！

　　这还是得瑟啊！

　　谁不知道经脉全通的人天生就是练武的料子，就算剑道没有任何成就，改修五行之术，那也是一个天纵之才啊，你归元剑派怎会放手？到时候人家就算没能通过考核，恐怕也会被你强行收下吧！

　　归元剑派虽以剑为主，但五行修练者还是大有人在的，所以各方势力都直接无视公羊立最后一句话。

　　古木慌慌张张的跑到演武场，不过却感觉好多双眼睛在注视着自己，顿时有些不自在，脑袋一缩，躲在众多少年的身后。

　　其实在他刚刚登上阶梯后就发现演武场有很多武者，而且从这些武者的打扮来看，显然不是归元剑派的弟子，很有可能是来自其他地方的势力家族。

　　心性谨慎的古木顿时担忧起来，毕竟自己在跳崖之际，相貌曾经被阴阳派和什么华荣城的势力目睹过，万一在这里碰到他们，自己岂不是就暴露身份了？

　　当然，古木这种担心是多余的。

　　如今在场的其他势力，没有人认得他，而至于阴阳派和华荣城也并没有武者来参观归元剑派的收徒盛典！因为这两个倒霉的势力在百丈山血拼了一次之后，目前正处于交战状态，那有功夫来看人家收弟子啊！

　　道仁见得古木入场，这才向着台上的掌门和其他势力拱拱手，然后清了清嗓子，开始啰嗦道：“能够通过第一关，证明你们在耐力方面已经通过了，但是这武道一途可不是依靠力气大就可以纵横天下的，这其中还要讲究毅力和悟性，而这毅力则是……”

　　道仁长篇大论说起来，就是一个字，多！

　　而且内容从来不重复，话锋更是转来转去，让得古木一干人等顿时又无语起来。

　　半个时辰的超长演讲，拉开了序幕！

　　这些少年可以忍受道仁的啰嗦，毕竟人家是主持，是长老，不能得罪，但台上那些各方势力却急了，他们对于这位啰嗦长老早有耳闻，所以一个个脸色变的异常难看，纷纷把目光移向公羊立，希望他能阻止一下这老头的废话。

　　而公羊立却微闭着双眸，好像在闭目养神，顿时让得台下的各方势力崩溃！

　　“难怪这些参加考核的少年会用如此长的时间才登上峰首，这肯定是在山下听啰嗦长老长篇大论来着！”所有势力恍然大悟，不过他们没想到的是，这老头在山下不但废话了半天，更是和道然打了起来！

　　“而这悟性也是武道修炼中最为至关重要的，你可以没有耐力，但悟性却万万不能没有……”

　　不能再听下去了！

　　否则会崩溃的！

　　在场的所有武者都把目光集中在公羊立身上，试图用意念把他唤醒！

　　公羊立这么多年每次一听道仁说话，就有昏昏欲睡的习惯，所以一不小心又要睡着了，不过感觉到这么多人盯着自己，才打了个哈欠悠悠睁开眼睛，同时意识到，现在可是招徒盛典，于是向着还在口沫乱飞的道仁怒道：“道仁还不快把规则讲出来！”

　　“嘎！”

　　道仁说的正起劲，突然被掌门打断顿时止住了话语，虽然很郁闷，但毕竟人家是老大啊，于是一本正经的开始了解释规则。

　　道仁终于不在啰嗦，所有人感觉耳根子彻底清净了！

　　第二轮的考核，归元剑派会向每个少年提供一把长剑，而他们能做的则是需要平心静气去感悟剑气的存在！

　　当然，普通人肯定感悟不出来剑气，但那提供的长剑却有些特殊，因为它们分别被长老们打入了一种禁制，而有灵根的少年只要和它们触摸，便会在一定时间内感悟出来！

　　而感悟剑气时间越快者，则证明对于剑气有很高的领悟！

　　这就是考验一个人的悟性根骨了，如果耐力超凡，但没有感悟出剑气，那就证明与剑无缘，成就必然也没不会高到什么地方去。

　　这种测试方式在定州颇为常见，很多宗门都会用此等办法去测试门下弟子的悟性，所以待得这一轮开始，苦等的各大势力就开始目不转睛的认真看起来。

　　待得一群归元弟子将道具分送到所有少年手中，这第二轮也算正式开始了！

　　“感悟剑气的存在？”古木抚摸着手中长剑，学着周围那些少年也坐下来，然后把长剑放在膝上，静静闭目感悟起来。

　　“公羊掌门，你说此子会不会感悟出剑气的存在？”坐在下首的某方势力强者，盯着古木徐徐道。毕竟他的经脉全通，无疑是所有人眼中的焦点人物！

　　“谁？”

　　“……”这位强者差点喷血，这公羊立居然装糊涂，不过谁让人自己是客人呢，于是只好忍着郁闷，指着古木道：“他！”

　　“哦。”公羊立佯装恍悟，旋即缕着几根长须，沉吟了一会儿，肃然道：“不知道！”

　　“……”

　　你丫不知道，在那瞎考虑个什么劲啊，老子还以为你能说出个子午卯丑来呢！

　　……

　　时间流逝，晃眼就过了半柱香。

　　他们这些少年则一动不动的坐在地上感悟着手中长剑，不过有些人明显急躁了，额头更是渗出了汗水。

　　他们不懂武道，更不知道剑气是何物，所以在感悟了半天，也没发现有什么奇特之处，而越是如此，他们越是紧张，毕竟在时间内如果感悟不出来，就要打道回府了。


第224章 禁制阵法

　　感悟剑气存在，对现在的古木来说无疑有些难度，毕竟他没丝毫灵力，和其他少年一样就是个普普通通的人。

　　但长老们在剑身上所刻的禁制却起了不小的作用，这不，在古木静静感悟之下，竟是真的仿若在瞬间捕捉到了一丝灵力在流动！

　　这股灵力很虚弱，不过古木却可以从其中感觉到它的凌厉，感觉到身为武器之王的霸气！

　　“没有灵力，我竟然可以感觉到这股气息，难道剑上有什么机关不成？”古木发现剑气的存在，并没有睁开双眸，而是颇为惊奇的猜测道。

　　天地间，五行阴阳各种属性充斥其中，从出生到老去，多少普通人行走在其中，又有多少人能够感悟到它们的存在？

　　所以说，古木不相信自己以普通人的身份能够感悟出这股剑气，所以他隐隐猜测这剑上或许有问题，或许被人施展了某种能力，或许就是自己曾经所碰到过的禁制阵法！

　　想到这里，古木心中一动，旋即顺着剑气的方位开始延伸，试图在这剑身之中找到一些可疑之处。

　　“这股剑气游走在剑身内，虽然虚弱却持久不散，显然有古怪，而且它所行走的方位明显有固定的位置，难道真如自己猜测，这剑身上被人施展了禁制？”古木细细研究下，便发现了一些端倪。

　　剑气的引导，让古木仿若拥有了意念，一路探下去，却处处碰壁，仿若在这剑身的某个方位，有一股无形力量阻止意念的延伸。

　　而古木意念在和那无形力量相撞，更是发现周围的空间仿若发生了模糊的变化，隐隐呈现出一道道奇怪的图案！

　　“果然！”看到那淡淡若隐若现的线条，古木就知道自己刚才的猜测是对的。

　　“阵法禁制，在古华夏有记载，而自己曾经也研究过，但遗留下来的资料，却大多是后人杜撰的，根本没有作用，如今尚武大陆既有这种存在，为何不趁机研究研究？”

　　古木想到这里，就开始用意念不停撞击无形结界，试图让它们暗含规律的线条不断清晰起来。

　　……

　　剑格峰，正处在闭关中的首座长老司马耀，徐徐睁开双眸，那浑浊的双眸上充满了异样，许久嘴角上扬，笑道：“竟有普通人敢借助禁制形成的意念来挑衅它，有意思，有意思！”

　　这位司马耀是归元剑派的阵法禁制大师，几十个蕴含禁制的长剑便是出自他手，而自己施展出来的禁制和它们之间必然保持着关联。在古木不断轰击结界的时候，他第一时间就感觉到了！

　　至于他所布置的禁制阵法，则是一种相生禁制，此禁制在普通人手中，若有灵根便会触发禁制，从而让普通人拥有堪比武师的意念，虽然这种意念仅限在剑身中，但也足够让他们窥察到封在其中的剑气了！

　　灵根不足，禁制便无法触发！

　　历来历届，司马耀都负责第二轮的禁制设置，而今日是第一次碰到参加考核的少年会有闲功夫去突破禁制的结界！这让他有些意外！

　　当然，这位首座护法不会想到，他所布置的禁制不但被古木冲撞，而且此刻还被古木做着深刻的研究，否则必然不是单纯的认为有意思那么简单了！

　　……

　　时间流逝，一炷香即将过去。

　　几十个少年终于有人首先睁开了双眸，而后就见剑身浮现出一抹微亮，旋即便暗淡起来。

　　“合格！”那光亮消散，站在身边负责监督的归元派弟子大声喝道。这位少年闻言更是难掩激动的心情，竟是不顾脸颊上的汗水，欢快的蹦了起来！

　　有一个带头过关，接下来便有人陆续成功感悟出剑气。不过足有五十多的少年，也仅仅只有二十多个醒了过来，其他的则仍然坐着，面色上也越来越紧张。

　　显然他们听到了外界的声音，那心神就更加难以抱元守一，淘汰也是必然之势！而这其中还有很多人竟然坐着睡着了，可见剑道的悟性几乎等于没有！

　　古木原本可以第一个醒来，不过他要研究那剑身里的禁制，一时间忘了自己正处于考核之中！

　　“时间快到了，此子竟然还在静心感悟，看来灵根并不是很好啊！”下首的势力对古木非常看重，不过见得他迟迟没有醒来，纷纷颇为遗憾的说道。

　　经脉全通固然不错，但修练剑道讲究悟性，显然他们认为古木至少在悟性上并不如前者出色！

　　公羊立神色也是禀然，古木在他眼里体质不错，如果悟性再高好一点，绝对可以重点培养，只是如今看情况好像很不乐观！

　　大家都对古木不抱希望，而此时的他正沉浸在剑身之中，仔细将所有禁制的阵诀摆点铭记于心，然后更是在脑海中不断思考着其中奥秘！

　　禁制阵法在尚武大陆属于一门武道，不过这类武道修练程度却非常难，因为他考验一个人的头脑，比如这小小相生禁制，就足有上千个线条和阵点组成，大脑不发达的根本难以记住，就算记住，摆不对位置那也没什么作用。

　　记忆力要好，脑瓜要灵！

　　这是学习禁制的基本要点，也是最为重要的！

　　当然，此道虽然难学，但修练条件却极为宽松，只要记住摆法和线路的设置，就算手无缚鸡之力的普通人也可以摆出来！

　　入门，小成，融通，化境，四种禁制阵法，以化神为最，入门为次。司马耀在剑身上设置的禁制阵法便是最为普通的入门级禁制阵法，别看他布置的禁制阵法等级很次，但司马耀本人却可以布置融通级禁制阵法的大师！

　　禁制阵法的威力到底有多强，没人能给出精准的评价，不过所有人都知道，禁制大师若摆出融通级阵法，就连武皇强者踏入，一旦触发禁制，既然不会陨落，恐怕也难以从其中走出来！

　　古木不知道这些，在用意念多次撞击后，终将入门级的禁制阵法给探破，虽然入门级禁制颇为简单，但其中阵法的演变和布置却极为繁琐，单是阵诀就足有六百多个。


第225章 迟到的过关

　　古木将他们一一记下，又在脑海中仔细回想起来，待得确定全部记下，这才开始继续钻研线性的勾勒。

　　禁制阵法由阵诀和结印线构成。

　　阵诀如地基，而结印线则负责将所有地基连接起来，使它们能够相应相生，从而彻底产生禁制阵法的效果！

　　时间一点一滴过去，那一炷香早就过去了许久。

　　古木仍然宛如木雕一般坐在场中，而周围的少年早就站了起来，有的兴奋，有的则非常沮丧，显然前者通过了，后者没能领悟出来而失败了。

　　“此子还在感悟吗？”前来参观的各方势力看到演武场只有古木一个人没有起身，纷纷议论起来。

　　“他睡着了吧？！”

　　“不，此子呼吸规律，坐姿标准笔直，是真正处于静悟之中！”一些实力强悍的武者否认道，在他们眼中古木确实是在感悟！

　　“难道顿悟了？”更有武者猜测道。

　　所有人闻言，微微错愕。

　　虽然他们知道，普通人难以进入武道所谓的“顿悟”，但如今这少年和刻画禁制阵法的长剑触及，已经拥有了少许的意念，也算是短暂踏入武道了，在理论上是有几率出现顿悟的！

　　天下修练武道千千万，难不保会出现如此大机运之人！想到这里，其他势力就不淡定了，暗暗开始议论起来。

　　在他们来看，古木这么长时间没有感悟到剑气的存在，基本上已经确定没有灵根存在了，但武道一途变化莫测，此子若是进入顿悟，也许会出现让人难以想象的奇迹呢！？

　　归元剑派掌教公羊立则是神色严肃的看着古木，心中也不知在想些什么，许久嘴唇微动，向着道仁传音：“莫要惊扰他，直到醒来！”

　　古木久久不醒，早已超出了比赛时间。

　　不过道仁始终没有宣布比赛结束，因为他知道，如果这小子是真的进入顿悟境界，显然不能惊扰！就算掌教不说，他也不会莽撞，毕竟此子他非常看好，此等大机缘，无论如何也要让他持续下去！

　　道仁更是将武皇境界的实力打开，无形中在古木不远处布置了一条灵力屏障。其他势力武者感觉到灵力的蔓延，顿时就知道，归元剑派显然已经开始重视这个少年了！

　　而就屏障刚刚布置好，远方飞来一道人影，就见剑格峰首座长老司马耀落在了公羊立旁边，然后目光有意无意看了看古木，向着掌门附耳交谈起来。

　　“司马长老不是在闭关吗？怎会突然出现？”见得司马耀突然出现，这些势力颇为费解的想着。不过却见到归元剑派的掌教眼神泛着异彩，最后嘴角更是挂着颇为奇怪的微笑。

　　其他势力更是一阵迷惑，心想，这司马耀在公羊立说了什么，竟会让归元剑派的掌教有如此神情？

　　……

　　“六百六十三个阵点，一千二百三十四个线条，这禁制阵法真是复杂玄妙……”古木沉浸在阵法的推演中，最后竟是将入门级禁制阵法的构造都一一记了下来。

　　这种死记硬背的做法虽然无法让古木领悟其中精髓，不过却让他隐隐对尚武大陆这门武道有了初步理解，同时也展现出他超出常人的记忆力和领悟力！

　　现在或许没有用，不代表以后就排不上用场。

　　秉着艺多不压身的原则，古木将它们都记在了脑海里，甚至，现在若是让古木布置这种禁制阵法，他也可以照葫芦画瓢做到，只是能否发挥其效果就另说了。

　　将禁制阵法记下，古木这才蓦然想起，自己是在参加第二关的考核，于是急忙在剑身里沟通那股剑气。

　　……

　　就在所有人注视下，古木终于微微睁开了双眸，旋即他那手中长剑也散发出淡淡微亮！

　　“感悟出来了！”目睹长剑产生异样，所有人瞬间明白，此子刚才果然是进了顿悟境界，否则在已经宣判“死刑”的时候，又怎会突然感悟到剑气的存在？

　　虽然速度太慢，但至少代表他现在已经拥有了灵根，顿时一些强者便向着归元剑派掌教抱拳恭喜道：“此子体质绝佳，有灵根，归元剑派又要诞生一名英才了！恭喜恭喜！”

　　“此子的灵根资质很普通啊，若非依靠机缘，岂会用了一个时辰才能感悟出剑气呢。”公羊立摇着手，好像对古木很不看好。

　　虽然他话是这么说，可在场的各方势力强者均看得出这货很得意！

　　此等天资，刚才又进入了顿悟，如此机缘机运，你丫不偷着乐就不错了，还在这里苦大仇深，没见过这么无耻的掌教！

　　所有人对归元剑派掌门纷纷鄙夷不已，同时暗暗羡慕归元剑派又遇见了一个天才！

　　看着这些人眉宇间显露出羡煞神色，公羊立嘴角微微上撇，心里别提有多高兴了！

　　“这个——长老，我算过关了吗？”见得摆在前方香案上的那炷红香早就燃烧殆尽，古木挠挠头不好意思的问道。

　　“小子，你过关了！”道仁站在一旁，抚着胡须笑道，同时暗下决心，此次招徒盛典结束，无论如何也要将此子抢过来，纵然是掌教要争，那也得靠边站！

　　他有这个打算，殊不知此时此刻，道然和司马耀同样也都有这个心思！

　　道然在一开始就在尹家村的湖畔旁看中了古木，而且这一个多月，她那新收下的小弟子尹丫儿，每天都吵着要让自己把这小子带过来陪她，所以她的理由很充足！

　　而后者司马耀更是在来到演武场后，便知道了冲撞自己禁制阵法之人就是此子，如此敢这么做，显然在禁制阵法上有天赋，他急需这样的传人！所以此子，他必须要收下的！

　　古木不知道自己竟然让三大长老都动了收徒的心思，而是弱弱的向着考核通过的区域走去。最后静静站在人群里，全然不顾所有人注视的目光，心里暗暗研究着禁制阵法。

　　而至此，第二关的考核也通过了。

　　接下来便是归元剑派招徒盛典的最后一关，论剑！


第226章 如此理解！

　　第二关结束，原本还有百十人的考核者，如今只剩下仅仅二十多个。而这些人不管是耐力还是灵根上，无疑都是非常优秀的！

　　剑道如武道讲究耐力和天赋，但能够成为一个武者，成为一名归元剑派的弟子，以上两点显然还有些不够！

　　因为这剑道虽然和武道相似，但毕竟是两个不同的武道体系，前者要首先明白剑的重要，以及个人对剑的理解。

　　所以接下来的第三关便是论剑！

　　当然，这论剑并不是比剑，毕竟少年们都是普通人，就算拿起剑，也只是花拳绣腿，毫无章法的乱挥！

　　“这所谓论剑……”道仁站在演武场，正打算开始啰嗦，那台上的掌教公羊立顿时就沉声喝道：“说重点！”

　　“……”道仁哑火，最后老脸一红，道：“把你们对剑的理解，以及何为剑，简单的说一下！”

　　呼！

　　这丫要是再说下去，谁能受得了？

　　所有人见得这啰嗦的长老终于说出了一句简单明了的话，顿时暗暗松了一口气。

　　普通人对剑的理解很简单，无非就是杀敌护己，所以他们一个个开始站出来挨个说了出来。而每个人的想法又不一样，所以很多五花八门的论剑便被他们这群普通人讲了出来。

　　……

　　“人持剑，为剑者，剑者修心，是为剑心，剑心即我心，我心由我，无所不有，这便是我对剑的理解！”一个年约十七八，相貌很普通的少年走出人群，向着道仁说出了自己的理解。

　　而此言一出，归元剑派的掌教和各方势力则微微诧异的看着这个低调的少年。

　　其实这所谓的“论剑”是可有可无的关卡，毕竟让一个普通人去理解剑，显然有些不符合实际，不过，这人是最为奇妙的生物，有的人天生就会对某种事物有着超出常人的理解，所以这第三关，旨在寻找对剑有特殊理解的天才！

　　每届也许都会听到一些奇葩回答，所以他们习以为常，只是走走过场，而这面貌普通的少年，无疑就是对剑有着深刻理解的存在，否则也不会说出如此一番言语！

　　这就是天生的剑道武者！

　　古木的资质已经让他们羡慕不已，而如今，在第三关，又有一个少年说出如此精妙之言，显然证明此届归元剑派招徒收获颇丰啊！

　　公羊立更是扬着眉，脸上洋溢着笑容。

　　“剑拿在手上，挂在腰间，背在身后，很帅！”不过接下来一少年站在众多考核者前方，向着道仁说出自己对剑的理解，顿时惹来所有人的一阵无语。

　　这小子难道是为了帅才学剑吗？

　　“剑是百器王者，这就是剑！”

　　“剑长七尺，宽三寸，由剑身，剑柄两大部分组成，剑身分别有剑尖、剑脊、剑刃，剑柄由剑格，剑首，下端更有缀饰剑穗！”一位出身铁匠铺的少年直接将定州统一的铸剑工序给说了出来。

　　所有武者更是无语，心想，这丫不是废话吗，我们这些武者修练剑道几十年，谁不懂这些？

　　待得所有奇葩的理解一一从少年口中道出来，场中只剩下了古木一人，他们将目光再次移到此人身上，想看看这资质绝佳，更是顿悟的后知后觉发现剑气的少年，会对剑有何理解呢？

　　古木无疑成为了此次招徒盛典的焦点！而现在的他还心系着禁制阵法，在道仁将自己的名字点出来，却是浑然不知！

　　“木古！”道仁见这小子还在皱眉沉思，再次轻喝道，而且这一番呼喊蕴含了淡淡灵压！

　　“啊？”古木只感觉身形一震，旋即便从深思中回过神来，茫然问道：“干啥！”

　　“……”各方势力和掌教公羊立顿时无语，难道这小子刚才在开小差吗？

　　“论剑！”道仁嘴角一抽，道。

　　古木恍然大悟，拍着脑瓜道：“原来是论贱啊！”继而想了想，心道：“这是小爷的强项，比贱，我怕谁啊！”说完便走出来，吊儿郎当的脱口而出：“人至贱则无敌，这就是贱！”

　　嘎……

　　道仁和掌教公羊立纷纷愣了一下神，而其他少年和各方势力也是一头雾水！

　　人至贱则无敌？

　　这货把剑当成“贱”了吗？

　　这丫是来捣乱的吧？如此神圣的问题，他居然—他居然理解为贱！

　　道仁气的腮帮子都红了起来，如果不是古木天赋出众，他现在恐怕就一脚将这贱货给踢出剑山了。

　　“木古，是剑，不是贱！”最后忍着爆脾气，道仁还是悄悄提醒道。

　　“剑？”古木微微一怔，旋即才意识到自己沉浸在阵法中，回过神来还有些迷糊的就随便侃了一句，于是讪讪笑起来。

　　最后沉吟了一会儿，嘿嘿一笑，狡辩道：“这贱，代表一个人的态度，贱到极致就可以无敌于世，而剑是用来砍人的，砍遍天下无敌手，这就是剑！两者相同，所以说用剑就是要做到天下无敌！这就是我的理解！”

　　“……”

　　还有这样解释的？

　　所有人更是彻底无语，因为他们知道这货是在说屁话！

　　当然，这其中却有人对古木所说的话而感到意外，或许说对这番言语中感悟出什么来！

　　这个人不是别人，正是归元剑派的公羊立！

　　“剑是用来砍人的，砍遍天下无敌手—？”只看他皱眉深思，喃喃自语：“话粗理不粗，看来此人对剑的看法，有着很高的领悟造诣！”

　　当下笑了笑，首次站起来，向着古木道：“好，年轻人，你对剑的领悟非同寻常，本座宣布，此次招徒盛典你是第一个通过的！”随后停顿了一会儿，继续道：“欢迎加入归元剑派！”

　　古木加入归元剑派在众人的意料之中，只是掌教竟然夸赞他对剑的领悟非同寻常？这就让人纳闷了，毕竟他刚才所说的话，明眼人都知道这是在扯皮啊！

　　古木更是有些崩溃，自己说的话完全为了走神的小失误而诡辩来着！怎么就不同寻常了？当然，他并不知道，堂堂归元剑派的掌教对他这番话还有了些许的领悟，否则恐怕不止崩溃这么简单啦！

　　不得不说，归元剑派是一个奇葩的组织！

　　单单道仁和道然这两人就已经让古木刮目相看了，而他们的掌教也是超级奇葩的存在，那理解思维果然超凡脱俗！也难怪他手下就没一个正常人！


第227章 又开始了

　　归元剑派的招徒盛典，分为三关，第一为耐力考验，第二为灵根测试，第三则是对剑道的理解。

　　不出古木意外，他顺利的通过了考核，成为归元剑派的一员，甚至还从中触摸到禁制阵法边缘，可谓收获不浅。

　　而前来参观的各方势力也知道了木古这个名字！假以时日，此子若无意外陨落，必定可以在剑道上有着卓越成就！

　　他们那个嫉妒啊！

　　不过，人家归元剑派实力牛掰，单单三峰长老实力都在武皇境界，他们也只能嫉妒的说些场面祝贺话，便匆匆告辞离开了。

　　而至此，招徒盛典也圆满的结束了。

　　那足有几百人参加考核的少年，仅仅有十个人顺利成为归元剑派新晋弟子，而这其中就包括了古木和那个长相普通的少年。

　　黄昏。

　　归元剑派的议事厅。

　　虽然收徒的盛典结束，但几个首座长老之间的唇枪舌战才刚刚开始！

　　“木古是老身在尹家村发掘的，所以他加入我剑穗峰，乃顺理成章的事情！”道然坐在下首，脸色颇为严肃，那意思就是告诉其他几个老头，谁都别抢，东西是我的！

　　“这话我就不爱听了，木古虽然是被你发现的，但人家靠着自己的本领通过考核，有我等理应有选择的权力！”道仁好像跟这道然很看不对眼，所以她说完就站了起来，显然是不打算松手。

　　“你非要跟老身抢弟子？”

　　“这是抢吗？这是公平竞争好吗？”道仁话匣子一开，就见继续说道：“我归元剑派立足定州几千年，每届的招徒盛典，对于杰出弟子都有公平角逐的规定，难道你这老太婆想违反教规吗？”

　　“你……”道仁这帽子盖的不小，着实把道然问的哑口无言，不过她是轻易服输的人吗？

　　显然不是！

　　她是有理不让，无理就打的主儿。

　　所以蓦然间，抬起枯瘦双掌向着一旁冷笑的道仁打了出去！

　　“嗖！”

　　道仁的反应也不慢，在道然刚刚抬手之际，就身形一晃，向着后面狂退了几步，然后得意的笑道：“知道你会急眼，我早有防备！”

　　道然一击落空，闻得道仁那欠揍的笑容，顿时大动肝火，再次抬手就要打去！

　　“够了！”坐在上首的公羊立见得这两个老家伙三言不合又打了起来，顿时脸色一沉，喝道。

　　竟然在议事厅打架斗殴！还把不把我这掌教放在眼里？公羊立很郁闷，他觉得自己平时太放纵两人！

　　坐在一旁的司马耀见得掌教动怒，急忙摇头向着他们叹息道：“我说二位，这收徒盛典才刚结束，你们就打起来，若是传出去，岂不是有损我归元剑派的名声！”

　　道仁和道然被掌教一声大喝震得老实了，可却听到司马耀在这里幸灾乐祸，煽风点火，顿时火气又上来了。

　　“名声？”道然先是指着他的鼻子，冷笑道：“不知道是哪位长老，在下山游历的时候，竟然佯装成江湖算命先生骗人钱财，被人揭发之后，还美其名曰说是为归元剑派赚钱来改善生活！”

　　“就是，就是！”道仁难得赞同道然所说的话！

　　“我确实是为了归元剑派赚钱来着，而且我也不是骗啊，我是有真功夫的！”这俩人一提自己的封尘往事，司马耀不乐意了，站起来反驳道。

　　“就你那伎俩，布置个禁制阵法还成！”道仁“呸”了一声，道：“算命之术全是扯蛋的！”

　　司马耀这个人不但喜欢研究禁制阵法，而且还喜欢钻研算命之术，不过后者的天赋明显没有前者出色，那算命看相苦练了几十载，基本上全靠蒙，不过他却乐在其中，自我感觉很良好！

　　这不，包括掌教在内，归元剑派上上下下几百口子都被他挨个看了一个遍，基本上算的还都一样，说什么印堂发黑，眉宇间有晦气，是为大凶之兆！

　　你说人家都是习武之人，本来就不信这种鬼马牛神的算术，他还非给人家整出个大凶来，那有这样诅咒人的？所以辈分比他小的弟子，只好笑笑不当回事，而和他同辈的长老们则个个郁闷的要死，差点和他打了起来！

　　如此坑货，久而久之，大家都有意避着他！

　　最后这货没人看相了，就萌发下山练手的想法，于是乎经常游走世间摆了个算命摊，给普通人算大凶之兆。

　　武者虽然不信这些，但普通人却在意啊，一听自己不久之后就有劫难，所以拿出银子询问解救之法，如此，司马耀觉得这是一个生意门路，就开始了坑蒙拐骗的勾当！

　　不过好景不长，有一日，某个势力的武者心血来潮，走到他的摊位求算一卦，结果闻得自己有血光之灾，顿时恼怒，因为这货说的时间，正是自己大婚的日子！所以二话不说就要砸场子！

　　最后这个武者被武皇境界的司马耀给反砸了，那武者受伤回去把经过给自己所在的势力这么一说，人家就不同意了，带着人就过来为手下撑场子。

　　这事情闹大后，司马耀的身份也被人曝光了，一时间，归元剑派首座长老坑人的无耻行为传遍了定州西境，最后公羊立得知后，差点就“虚空渡步”把这丢人现眼的长老给直接抓回剑山！

　　这件事是司马耀的伤疤，所以在听到两人在自己伤疤上撒盐，最后还敢羞辱自己的算道，于是“啊”的叫了一声，向着两人抡着胳膊就要打去。

　　“咋的，想打架？”道仁和道然可是打架的行家，见得司马耀一脸猪肝色的咬牙冲过来，顿时摆开阵势迎战！

　　刚刚稳定下来的气氛，随着司马耀的暴走，顿时又热闹了起来。

　　三个首座长老就这么毫无章法的在议事厅扭打起来，不时还能听到几声啊嗷的怪叫。

　　“你们……”公羊立单手拍在脑门上，顿时觉得自己太失败了！

　　最后实在是看不下去，于是从座位上纵身一掠融入其中，开始阻止他们的殴打！可这拳脚无眼，他还没摸到几人，就差点被飞来的拳头袭击，所以瞬间恼怒，也彻底参与进去！

　　议事厅站岗的几个弟子，看着里面混乱的场面，个个长叹了一口气，暗道：“又开始了……”


第228章 久仰久仰

　　几个为老不尊的归元剑派当家的打累了，可问题还没有解决，那木古到底拜在谁门下还没着落，于是在掌教公羊立“严肃”的提议下，他们用了最为原始也最为公平的抓阄来进行抉择。

　　当然，为了防止别人用意念探查，掌教亲自动用灵力，布置了一道隔绝意念的屏障。

　　最终，出乎意料，在议事厅并没有扬言要收木古为门下的司马耀抓到了刻有名字的纸条。

　　“木古此子虽然不错，但大家也都知道，我司马耀精通禁制阵法，所以纳入我门下，恐怕并不是最好的选择。”司马耀唉声叹气的摇着头，不过那眉宇间却洋溢着浓浓的得意。

　　这是赤果果的在打击道仁和道然！

　　这是在炫耀！

　　其他两位长老闻得他所言，更是挑眉怒眼，咬牙切齿，这货不但坑蒙拐骗，而且在剑派出了名的得瑟！

　　不过如今阄也抓了，运气不如人，也只能憋屈的拂袖而去！

　　见得两人气呼呼离开，司马耀咧着嘴笑了起来，最后向着公羊立拱手道：“多谢掌教相助！”

　　木古在第二关去触碰剑身里的禁制阵法，就已经让司马耀刮目相看了，所以他早就暗下决定要将此子纳入帐下，所以私下里和公羊立禀明了自己的决意。

　　归元剑派的掌教虽然也很不靠谱，但毕竟人家是一派之主，而且还是定州数一数二的大势力，在权衡许久后，便同意了司马耀的请求。毕竟此等天资少年，交给啰嗦的道仁和暴躁的道然，还不如给司马耀，至他除了有点爱得瑟，爱算卦，总的来还算比较靠谱！

　　于是两人上演了一场颇为“下作”的作弊行为，如此才让司马耀在抓阄中能够顺利胜出！

　　公羊立佯装茫然，道：“司马长老说什么？”

　　司马耀见状，恍然大悟，笑了笑，道：“属下先告辞了！”

　　“去吧。”公羊立挥挥手，道。

　　待得司马耀离开吼，公羊立起身向着书房走去，来到书桌上拿起一份信件看了许久，叹道：“阴阳派和华荣城交战，这定州西境恐怕要有大乱，我归元剑派历来追求顺其自然，不知会不会卷入其中呢？”

　　这位老者浑浊的双眸透过窗口，看着远方的崇山峻岭，整个人的气质也变得尤为威严，和刚才跟手下打成一团的掌教判若两人！

　　……

　　“师弟，这里是新晋弟子的临时居住点，那竹屋就是你暂时的落脚点。”归元剑派的一名弟子，带着古木来到一片山沟处，指着前方幽静而清雅的竹屋，道。

　　古木发现这里虽然地势比较洼，但周围覆盖了无数青绿的竹子，而在竹林深处，隐隐听到流水声，心中很是满意，然后向着这位师兄拱手道：“真是麻烦师兄了！”

　　“大家都是同门谈不上麻烦，我就住在前边东头的竹屋里，以后你若有什么事情，可以来找我！”引路的师兄笑着说道。

　　“好的！”古木见此人如此和善，也是颇为爽快的说道。

　　“一会有人给师弟送来被褥和一些生活用品，师兄我先走了。”

　　“师兄慢走。”古木目光送走这位热心肠的师兄后，便向着竹屋走去。

　　“嘎吱！”

　　竹屋的大门被轻轻推开，古木从外面走进来，就发现房间里的装饰极为简洁，只有一张竹床，一个小方桌和几个竹凳。

　　“这里倒是一个很适合修练的地方！”古木对归元剑派提供的住房非常满意。尤其这里的环境清雅幽静，空气清新，那天地灵力浓郁程度丝毫不逊色于葬龙山，整个身心都非常的清爽！

　　古木很轻松的坐在竹床上，想着刚才从剑身中熟记下来的禁制阵法，并开始在脑海中敷衍出一个个组合勾勒的画面。

　　他对禁制阵法很感兴趣，是因为知道这门武道不需要灵力，很适合现在的他去学习，毕竟武功全失如同废人，不学点本领以后如何立足？

　　而且这阵法武道，在尚武大陆颇受重视，就算以后自己再踏入武道，也算又多了一技之长！

　　不知过来多久，门外传来叩门声。而后一个年轻弟子送来一些被褥，和有关归元剑派教规以及历史介绍的小册子，就匆匆离开了。

　　古木演练了一会禁制阵法，毫无头绪，只好静下心来，拿起小册子认真的看了起来。

　　“归元剑派的先祖曾经达到了武神境界？”古木看到小册子上有关归元剑派的起源，顿时有些震惊。

　　武神，在尚武大陆无疑是至高无上的存在！

　　这种人几乎已经真正意义上超脱了世俗，他们将武道融入自然，以身感悟，举手投足间山崩石裂。而根据古轻扬所说，武神大能甚至可以踏破虚空，穿梭在空间之中！

　　“穿梭空间！”古木想到这里，双拳便紧紧握起来。因为他想回到地球，而这武神境界也许就可以让自己梦想成真！

　　期待！

　　变强！

　　古木对自己充满了自信，哪怕前方路途遥远漫长，生死难测，他也要达到武神境界！因为他要回家，他想家！

　　……

　　热闹的归元剑派在第二天就恢复了往日的宁静，那些道士打扮的弟子也都潜心修练起来，整个剑山显得颇为冷清。

　　而古木刚刚醒来洗漱过后，就听到有人叩门。于是伸了伸懒腰走过去，待得将门打开，便发现一个年过古稀的老者站在门前盯着自己看，而且那眉毛上挑，一副拽了吧唧的样子！

　　“你——前辈是？”古木看到这怪异的老头，就知道这家伙肯定是归元剑派有资历之人，不是长老级别，恐怕也是在普通弟子之上！毕竟昨天所看到的弟子都很年轻，而那道然和道仁以及掌教都是老家伙！

　　“老夫司马耀！”司马耀挑挑眉，道。

　　“原来是司马前辈，久仰久仰！”古木根本没听过这个名字，不过场面话是必须说的，而且自己在归元剑派混，自然要把关系打好啊。

　　“呵，小子，你认识老夫吗？”

　　“这个……”古木挠挠头，虽然没有直说，不过那举动显然已经告诉对方，我还真不认识你！

　　“你认不认识老夫这并不重要，重要的是，自今日起，你便是我剑格峰座下弟子了！”

　　“剑格峰座下弟子？”古木微微诧异，旋即想起昨天所看到的归元剑派手册上记载的一些繁文缛节，顿时恍悟，暗道：“原来自己是被分到了剑格峰首座下啦！”

　　于是急忙作揖，道：“弟子见过师尊！”


第229章 神棍师尊

　　见得古木如此，司马耀扬眉笑了起来，这小子很上路，很让他满意，于是抚须将来此的目的说出来：“你是老夫座下第三十八名弟子，在明日辰时上剑格峰，老夫要为你开光，赐道号！”

　　“啊，开光？”古木一怔，差点崩溃。

　　难道这归元剑派还真是个彻头彻尾的道教不成？

　　古木可不乐意了，在他的记忆中，华夏国那些道教人士都是清心寡欲，不食人间烟火，每天吃素吃豆腐的大悲剧！他是纯粹的肉食动物，每天吃没有油水的青菜，那怎得忍受？

　　当然，以上并不是重点，最为严峻的是，道教有戒欲的道规！他可是刚过冠礼的成年人，是个标准的小处处，七情六欲还没有体会就出家做道上，这如何能够接受！

　　古木所想毕竟是华夏国的道教，也许尚武大陆的道教有不同的规矩呢？于是弱弱的问道：“师尊，这——我们归元剑派可不可以吃荤？”

　　“吃荤？”司马耀眉头一皱，冷脸道：“小子，昨天送来的那归元剑派入门典册你没有看吗？”

　　古木很郁闷，那本小册子他自然看过，但是那小书本虽然小，里面的字可不少，他看着看着就在竹床上睡着了。“弟子有看过，只是——只是由于进入归元剑派太激动，看了一半就睡着了！”

　　“你啊！”司马耀摇摇头，新晋弟子情绪不稳定，他可以理解，于是笑道：“回屋好好看看，就知道我们归元剑派的教规了！”然后停顿了一下，继续道：“老夫走了，明天辰时你莫要迟到！”

　　“师尊慢走！”

　　司马耀刚刚抬脚，却突然又收住了脚步，然后转过身，在古木脸上瞧了瞧。

　　这啥情况？

　　刚才说要走，咋就又不走了呢，还盯着自己的脸看，难道我脸上有花？古木茫然的道：“师尊，还有什么事吗？”

　　司马耀没有说话，而是摇摇头叹了口气，那神色颇为惋惜。

　　古木更是被他如此表情弄的一头雾水。

　　“小子，我看你印堂发黑，三日内必有大劫！”古木在这边迷惑，而司马耀叹了半天气，终于徐徐的说道。

　　古木闻言脸色呈现出愕然神色，最后心想：“难道我这便宜师尊还会算卦？果然是高人啊！”于是紧张的问道：“师尊你还懂得看相？”

　　司马耀一听古木如此说来，扬着眉道：“那是，你师尊我苦心钻研此道几十年了。”

　　好家伙！

　　研究几十年了？

　　这还真是大师级的啊！

　　古木表面上一副佩服仰慕的神色，不过心中却笑道：“这算卦看相多为坑蒙拐骗的江湖伎俩，小爷我在华夏国也研究过，你丫跟我扯皮，还真是有胆量！”

　　古木不信这玩意，他只信他自己，但是这好歹也是自己的师尊，于是投取所好，配合的彷徨道：“师尊，弟子真有大劫？”

　　“不错，此劫之大，是为师生平所未见的！”古木如此配合，顿时让司马耀找到了神棍的感觉，结果说的越来越严重！

　　古木那个郁闷啊！

　　算命之术他虽然不信，但却深知其中的窍门，那担心自己有疾病厄运缠身，才会求卦看相，而真正有经验的神棍，当然要捡好听吉利的话说，这样客人高兴了，就会感激不尽送上钱财。

　　可这位主儿倒好，手相还没看，只是用肉眼就断出自己有大劫，这丫也忒快，忒诅咒人了吧！好歹也要观察一下别人的心理不是？

　　还研究几十年！你这一点都不专业！

　　不过，为了不打击这位乐在其中的神棍师尊，古木继续配合道：“那师尊，我这劫可有何办法化解？”

　　“这劫虽乃平生未见，但想要破解，也不是很难，只要……”司马耀角色扮演还真上瘾了，话到半路竟然搓了搓手，那意思显然是打算要收钱才给答案。

　　“……”古木无语，然后晃了晃两袖，道：“师尊，我就是一个穷小子，身上连一个铜板都没啊！”

　　“厄，我这臭习惯。”司马耀闻言，也发现刚才习惯性的做了这么一个荒诞的动作，急忙收回手，一本正经起来！

　　好歹自己现在是长老，师尊的身份，徒弟既然有大劫，做师傅的自然要免费破解，于是清了清嗓子道：“此劫想要化解不难，只要徒儿在三日内，去剑穗峰的静心池泡上一泡，劫难就会消除！”

　　“静心池？”

　　“不错！”司马耀点点头，然后神色一禀道：“为师也只能指点到这里，不然会因泄露天机而遭受上天惩罚！”

　　说罢，身形一闪，消失在原地。

　　这就走了？

　　古木没想到这老头说走就走，而且走的这么快，连影子都没看到！

　　“剑首峰长老啰嗦，剑穗峰长老是个暴脾气，而这剑格峰的长老却是个神棍——自己难道来这里是错误的选择？”古木对这个剑派彻底无语了。

　　不过既来之则安之，随波逐流吧。

　　古木只是想着能够混到一些武功心法，然后以自己的资质从头开始，加入归元剑派也仅仅是希望有个栖身的地方，当然，如果能够在这里学到更好的武道，他自然求之不得，不过这两天所看到的归元剑派，明显让他不抱什么希望了。

　　这丫就是超级不靠谱的奇葩门派！

　　……

　　在来到归元剑派的第二天，古木并没有外出，而是继续在竹屋内阅读那本门派典册。

　　最后也终于知道，归元剑派虽然类似于华夏国的道教，但其实并非真正的道士，只不过是装扮和一些形式上撞衫了。

　　典册上也并没有限制弟子吃素戒欲的要求，正如那手册开篇第一句话所讲，一切顺其自然，追求道法自然！

　　既然不是道教，那古木就放心了。于是便琢磨着司马耀所说的“静心池”，因为手册上有这东西的介绍，据说是可以调养扩宽经脉，静心提神的奇特水池！

　　“竟然有如此玄妙的池子，那我必然要过去泡一泡！”古木在经历黒木灵力的灌体后，经脉其实已经扩宽了不少，但他却岂会满足？而且经脉的扩宽还远远没有达到极限，所以他来者不拒，有机会就要好好把经脉给打造打造！


第230章 开光，赐道号

　　翌日。

　　古木早早起来，匆匆洗漱过后顺着小山路向着剑格峰而去。因为今天他要去报道，接受所谓的“开光”和赐“道号”。

　　根据门派小册所述，每一个进入归元剑派的弟子，都要由首座长老开光，也就是颇有宗教性质的净身。

　　归元剑派建宗千年，每过一个甲子，便要重新定义一个辈分，也就是说，在一甲子内招收的弟子都是同辈人！

　　虽然古木刚刚进入归元剑派，但和前段时间相见的不移不倒不休三人属于一个辈分，均是不字辈，所以在开光之后，便要由长老赐道号啦。

　　剑格峰是归元剑派四大主峰之一，同时也是比较奇特的一个山峰，因为这剑格峰真正意义上有两座，它们分别立于剑脊峰左右，或许是为了衬托剑格这一标志性特征，故此才将两座山峰列为同名！

　　虽然是两座山峰，但都由同一个长老管理！

　　如此，剑格峰首座长老拥有两个地盘，比其他长老乃至掌教还要多出一个山头来，也难怪司马耀不但喜欢算命，还喜欢在长老间炫耀，谁让人家场子大呢！

　　当古木走在山路中，偶尔碰到几个路过的同门，均是非常有礼貌的点头微笑，而那些同门弟子也是很友好的回笑，不过待得和古木拉开距离后便私下议论起来。

　　“这就是前几天收入门下的弟子，听说三大首座长老为了争夺此子还打了一场呢！”

　　“是他啊，挺年轻的，竟然会被三大长老看重，看来资质肯定出色！”

　　“昨天剑格峰的长老还亲自前来嘱咐他参加入门的开光仪式！”

　　“不是吧！”那群弟子闻言，有些难以置信，毕竟剑派之中新晋弟子开光仪式，往往都是由内务堂的弟子负责通知，还没从未听说过有首座长老肯屈尊前来。

　　“千真万确，剑格峰有个弟子是我的同乡，他亲口告诉的我！而且他还说，司马耀对这个弟子非常重视，还打算在开光仪式上，收他为关门弟子！”这个八卦弟子更是爆猛料道。

　　“关门弟子？”后者更是骇然起来。

　　归元剑派有三个首座长老，根据剑派的门规，每个首座长老都可以收取三个核心弟子！而这所谓的关门弟子等同于核心弟子，代表着师尊的若干弟子里最为看中的弟子，并常常给与其他弟子不同的特殊教诲和个别指导，使之获得“真传”！

　　如此可见，这新晋的木古师弟，显然已经成为了司马长老的得意门生！

　　这还真是猛料啊！

　　顿时，所有人对古木充满了羡慕，毕竟能够获得首座长老如此看重，以后的武道前途简直是一路坦荡啊！

　　“看来我们这个新晋师弟，一旦武道有成，那天干地支榜必然会有一席之地！”有人如此揣测，而其他人则是深以为然的点点头，表示赞同！

　　古木不知后面这群八卦师兄在谈论自己，而是一路悠哉的来到了剑格左峰。

　　“来者何人！”他刚刚走到剑格峰山顶，负责守山的弟子则突兀的出现在半道上，盯着古木看了看才喝问道。

　　“……”古木一阵无语，这哥们出现的太诡异了，还好自己心理素质过硬，不然很有可能受到惊吓而一头栽下山去！

　　“归元剑派新晋弟子，木古！”

　　守门弟子刚才还一脸严肃，闻得古木所言，顿时眉笑颜开，然后走了过来，在这个师弟肩膀上拍了拍，道：“原来是木师弟啊，我是你三十七师兄，张大伯，道号不懂修士！”

　　“原来是张——不懂师兄！”古木拱拱手道。心想，这不字辈的同门，所起的道号一般都或多或少跟自己的特长有关，而这不懂师兄会有啥特长呢？

　　“师尊和其他师弟都在道堂等着你呢，走，随师兄来！”这位三十七师兄很热情，最后带着古木来到了位于峰顶中央的主厅道堂。

　　刚刚进入道堂，古木便感觉一道道目光瞬间集中在自己身上，当下看去，就发现里面站着一群普通道装打扮的弟子。他们有的很年轻，而有的则步入了中年！

　　这些人虽然年纪不同，但每个人脸上都洋溢着笑容，看向古木的目光也有所不同。

　　“弟子木古，见过师尊！”古木看到上首端坐着司马耀，于是不顾众人奇怪目光，向着他作揖道。

　　司马耀点点头，然后指着周围这群弟子，道：“木古，他们都是你的师兄，以后若有什么武道问题，可以向他们请教请教！”

　　古木闻言，转身向着在座的师兄们一一行礼，心想：“师兄们还真不少，以后若是被欺负，也可以找他们来帮忙了！”

　　其他师兄们跟古木客气的寒酸一番，毕竟他们知道，这新晋小师弟颇受师尊喜欢，甚至在今天就要收他为关门弟子呢！

　　短暂交流后。

　　古木便开始了所谓的“开光”仪式。

　　站在一尊不知是何路神仙的铜像前，古木双眸紧闭，司马耀则拿着一个拂尘，嘴里念叨着奇言怪语，在他身边来回渡步，偶尔长袖一挥，宛如驱鬼做法的神棍！

　　“我归元剑派追求道法自然，所以汝等不需担心宗门之枷锁，日后学业有成，随时可以下山！”虽然每一个新晋弟子都会送一本宗门手册，上面有这方面的描述，不过司马耀还是有必要把剑派的宗旨说出来。

　　“马尼拉米@@#￥……”

　　神棍司马耀口念怪语，手中拂尘挥舞的速度加快，最后蓦然向着古木的脑袋挥去。

　　“咻！”

　　拂尘在古木头上掠过，司马耀更是归于铜像前，将拂尘轻轻放在道案上，捏起香炉里的残灰，吐出一口气，就见残灰飘散半空飞向古木。

　　“……”古木有点无语，这丫也忒不卫生了吧！

　　经过香灰洗礼，这所谓的“开光仪式”也算是结束了。

　　一名弟子接过司马耀手中的拂尘便退了下去，而这位神棍则来到古木面前，道：“开光仪式结束，为师要赐道号了！”

　　古木静心听着，同时对这所谓的道号很不爽，因为这让他有一种出家的感觉。

　　“徒儿，可有什么特长？”

　　古木想了一会儿，摇摇头，道：“没特长！”不过心里却在想：“我的特长可多了，十八般武艺，斧钺钩叉样样精通！”

　　司马耀眉头紧锁，这小子对禁制阵法有天资，竟然谎说没特长！

　　其实司马耀最喜欢听到弟子们说自己没特长，因为这样他那苦心钻研几十年的算命之术就有了用武之地。

　　于是就见他掐着手指，神棍附身，认真思索开来。

　　许久后，仿若想到什么，悠悠道：“我看你命犯桃花，此生恐怕要沾惹孽缘，故此，为师给你赐道号为——不色修士！”


第231章 不色修士

　　“啥！？”古木站在铜像下，闻言差点跳起来。

　　见得古木如此激动，司马耀以为他是被如此完美的道号所惊艳到，于是抚须笑道：“以后你就是归元剑派的不色修士了！”

　　确定自己没有听错，古木面部肌肉一阵抽搐。

　　不色修士？

　　我去。

　　是什么意思？

　　难道这便宜师尊知道我的性格？

　　不色，可以说是为自己量身定做了！

　　古木咧着嘴笑了起来，急忙一拱手，厚颜无耻的道：“多谢师尊赐道号！”

　　开光赐号结束，司马耀同时也宣布收下古木为关门弟子。而那些参加仪式的弟子为此并没有感到吃惊，最后在师尊离开后，纷纷围着这个三八师弟，拱手笑道：“不色师弟，恭喜恭喜！”

　　……

　　古木拜入剑格峰座下，为三十八位弟子，道号，不色修士。

　　这一纪录被封存在归元剑派弟子档案中，而在以后的日子里，不色修士更是在归元剑派传开，因为所有人都知道，一个不好女色的少年，被剑格峰长老收为关门弟子！

　　古木起初还对自己这个道号很满意，不过久而久之他便发现，那些和自己打招呼的同门师兄，总是在背地里窃窃偷笑，甚至有一次听到他们如此说：“这就是不色师弟，他修练的是金刚不坏童子神功，一辈子都不能近女色，所以剑格峰长老才给他赐道号为‘不色修士’。”

　　古木听到他们如此议论，差点崩溃！

　　拜托，你们议论别人的时候能不能小点声？扯着嗓子在背后议论，难道认为小爷是聋子吗？

　　还有，啥叫修练金刚不坏童子神功？我这不色代表我本人不受美色诱惑，是很男人很爷们的品德，你们懂个屁啊！

　　古木在归元剑派才短短五六天时间，耳根子就没清净过，因为所有人都在背后指指点点，讨论自己“不色修士”道号的含义。

　　所谓人言可畏，在后来的时间，不色修士便被八卦师兄们繁衍出很多不同的版本。

　　诸如不色修士因某种武功不能近女色，又比如，不色师弟其实不喜欢女色，因为他喜欢男人！

　　而更为离谱，更让古木崩溃的是，那以讹传讹的流言蜚语中，竟有说自己是个天阉！

　　你才是天阉！

　　古木差点没忍住暴脾气，向着那些八卦的师兄一一回击。不过自己刚来剑派不久，不能如此高调行事，而最为重要的是自己又没武功，万一把师兄惹恼了，自己免不了会被揍一顿！

　　所以他忍！

　　而，谣言俞传俞烈，不色修士是天阉的消息也成了门派中最为热门的话题，古木这小悲剧男，差点一气之下跑到演武场，脱掉裤子证明给全派的所有人看，自己是堂堂正正的男人！

　　谣言四起，更是惊动了剑派上层长老。

　　作为古木的便宜师尊，司马耀如何让自己心爱的小徒弟蒙受不白之冤呢，于是首先站出来，对外辩解道：“我的三八徒弟，是一个真正的男儿！”

　　古木顿时感激的热泪盈眶，心想，还是师尊关心自己啊！

　　不过最后这不靠谱的师尊却补充强调，道：“只是年纪太小，那东西还没长全！”

　　“……”古木吐血。

　　你咋就知道我没长全？你又没看过！

　　司马耀出来为自己徒弟辩解，非但没有起到好的作用，反而让更多的弟子认为，这不色师弟真的如传言那般！

　　甚至，就连道仁长老也曾经在公开场合，摇头这么叹道：“一个人出生下来，总会在某个方面有很高的天赋，在某个方面有些缺陷，我们身为武道中人，应该给予不色修士足够的理解！”

　　道仁长老如此说过之后，在接下来的日子里，凡在古木身边路过的同门，没有了之前的私下窃语，而是都用非常可怜和“我能理解”的目光看向他。

　　这让古木几欲崩溃！

　　而在谣言的感染下，他甚至一度怀疑自己真是那个啥天阉，于是经常背地里在入厕时偷看一下自己的宝贝，最后见得“宝贝”涨势挺旺，这才恢复了一点点自信！

　　不过此举，却在某一次被同门给悲剧的撞见了。于是，更有传闻不经意的流传出来，说是不色修士每天都用尺子量宝贝！

　　尼玛的！

　　古木算是彻底领悟了人言可畏的意思！

　　在流言蜚语中艰难度过了一个月，虽然归元剑派的入门剑法秘籍早就发到了古木手中，可他却没有丝毫的进展，毕竟每日每夜都以泪洗面，那有什么心思去修练武道！

　　不过谣言在持续将近两个月，终于有了熄灭迹象。毕竟“不色修士天阉”的新闻只是归元剑派生活中的调味品，而他们是武者，每天练武练剑，也没太很多时间一直议论下去。

　　虽然没人谈论了，但古木无疑被打伤了“天阉”标签。

　　谁让人家是不色修士呢！

　　……

　　“不色！”剑格峰中的竹叶林，司马耀坐在林中竹椅上，看着发呆的古木，冷喝道。

　　而那些正在早练的同门师兄闻言，更是一个个停下了舞剑，用可怜的目光看向已经不知走了多少次神的三八师弟！

　　“厄？”古木回过神来，才发现自己又开小差了，于是习惯性的将手中木剑挥舞起来。

　　“……”司马耀一脸黑线，最后蓦然站起来，来到古木面前，拿着一把戒尺，恨铁不成钢的道：“习武者，必须集中心神，你如此三心二意，如何能够在武道上有所成就？”

　　“我……”古木哑口无言，最后差点哭了起来。

　　天天被同门师兄们指指点点，质疑自己那个啥的能力，没有崩溃已经算不错了，还如何能够集中心神啊！

　　“一个武者要敢于面对风雨，敢于面对所有危险！”司马耀知道古木因为最近宗派中的传言而心神不定，开解劝道：“虽然你这方面不好，但也莫要因此而自惭形秽，静下心努力修练武道，证明给他们看，就算是天阉也可以成为剑道强者！用血淋淋的事实告诉他们，我，身残志不残！”

　　起初，古木听闻师尊前两句，觉得他说的很有道理，毕竟人生不是一帆风顺，总会遇到各种各样的苦难，唯有敢于面对，迎风而上，才能在风雨后见到彩虹！

　　可这后面的话就让古木差点有自杀的念头！

　　什么是这方面不好！

　　什么了我就自惭形秽？还身残志不残！

　　老子是正常人，老子是正常的男人！


第232章 猛男

　　剑道学院。

　　湖畔拱桥处。

　　“龙灵，这条项链镶嵌着一颗玄晶，它代表着我的心，请你无论如何都要收下！”一风度翩翩的公子哥，手中拿着条项链，而那项链中最为重要的部位则镶嵌着一颗仿若水晶般晶莹剔透的玄晶！

　　玄晶乃玄兽身上最为精纯的核心之物，在市面上可谓价值连城！而这位公子出手就是玄晶打造的项链，可见身份必然非凡！

　　“宋同学，我们并不熟，这东西我不能要。”龙灵看都没看那闪耀的项链，而是坐在拱桥架上眺望远方湖景，淡淡的说道。

　　这位年轻的帅哥闻言，嘴角一抽，旋即垂头丧气的离开了。

　　而待得他走到一片树林中，就见几个神采各异的俊朗少年走了出来，他们脸上带着玩味的笑容，其中走在最前的公子道：“宋子杰，你不是说可以成功吗？可结果还不是和我们一样？”

　　“这女人不识好歹！”宋子杰看到这些狐朋狗友的冷嘲热讽，顿时咬着牙恨声道，而刚才的温文尔雅瞬间化为狰狞的面容！

　　这些人是剑道学院有名的公子哥，他们虽然来自五湖四海，却有着两个相同点，那就是有着显赫身份和不凡的天赋！所以剑道学院的学生们给他们起了一个颇为响亮的称号——学府五才！

　　龙灵是剑道学院的第一美女，自然难以逃脱这些公子哥的骚扰。不过这几个人不管用什么花样来表白，均是被她无情的拒绝！

　　而这一次，也是学府五才之一的宋子杰向另外四个人信誓旦旦的吹嘘，可以用价值十万两的玄晶打动美人的芳心。

　　这牛皮吹了出去，可结果还是和以前一样败下阵来，更是在众人面前丢了脸面，这让宋子杰对那龙灵产生了怨念！

　　……

　　龙灵坐在拱桥上，绝美面容自上次晕厥过后，仿若更加成熟美艳，只看她美眸微眨，心想：“老师说，只要我达到武师境界，就可以休假一个月……”

　　“自上次从磐石城离奇的回到守剑城，我的武功不但恢复到武徒巅峰，更是在三个月内，便突破至武士后期，距离武师也仅仅一步之遥！”

　　回想起在古墓的棺木之中接受一道道奇怪的信息，龙灵觉得自从回来后，不管是对武道理解还是自身领悟力上都有着难以言喻的变化。

　　“那自称先祖的人说让我接受传承，而那所谓的传承又是什么？”龙灵自始至终都不知道自己在进入棺木中到底发生了什么，难道传承也就是改变一下自己武道资质？仅此而已吗？

　　葬龙山发生的一切，让龙灵至今还有种云里雾里的感觉，但有一点她可以确定，那就是，曾经不断提示自己前往葬龙山寻找大机缘的怪梦，应该已经应验了！

　　“武道进展如此之快，也不是一件坏事，至少在突破武师之后，还可以去游历天下，可以去找那个臭男人了——到时候一定要好好的揍他一顿！”抛开心中疑惑，想起那无耻男人在自己受伤的时候占自己便宜，龙灵不自觉抬起粉拳，在虚空傻傻的挥舞着，同时那明媚面容上更是挂着一丝浅笑，在阳光照耀下煞是可爱！

　　……

　　凤绝轩，曹城有名的风月场所！

　　而在上等厢房内，一个相貌粗狂的男人拿着酒杯，催促着旁边那娇滴滴美女斟酒，而周围更是充斥着醉人心脾，扰人心智的喷香胭脂味！

　　“来来，美人儿，陪哥哥喝一杯！”

　　“厄，杨哥哥你太坏了，奴家都已经陪你喝两杯了啊！”美女挥舞着轻纱，透出一股让男人欲火焚身的诱惑感。

　　“美人儿，男人和女人喝酒讲究成双成对，这才刚和了一双，还不差一对来着吗，快快，斟上酒！”那粗狂男人眼神迷离的看着卖弄风骚的美女，最后竟是摇摇摆摆的站起来，伸手就要去楼前方的妖精。

　　“杨哥哥，奴家已经不胜酒力了。”美女轻挪脚步，避开了宛如恶狼般的粗壮男子，娇滴滴的笑道。

　　“不胜酒力？”那粗壮男子闻言，“嘿嘿”坏笑道：“既然如此，那我们就直奔主题吧！”说罢，竟是将酒杯随手一丢，展开双臂又扑向了美女。

　　“杨哥哥，好坏啊！”美女羞涩的娇声道，同时扭着细腰，向着一侧象征性的挪一挪。

　　“嘎吱！”

　　就在这时，那上等厢房的门便被人推开了。而后就见一个妖媚无比的女人走了进来，不过在嗅到那呛人胭脂味后，她黛眉微蹙，眉宇间显露出一丝不快。

　　而这迷人尤物，显然正是万宝商会的杨婕！

　　正要扑上来的粗壮男子在看到进来的女人后，顿时整个动作一下僵硬，最后竟是怔在当场。

　　“哎，你是谁啊，怎得无缘无故进别人的房间！”那和男客嬉逐的美女儿，见得这突然出现的女人比自己还要妩媚妖艳，顿时娇容微变，叱喝道。

　　“找他。”杨婕指着那发呆的男子，冷冷道。

　　“原来是找杨哥哥啊。”嗲声嗲气的美女闻言，一挥轻纱靠近了这杨哥哥，那意思好像是在对杨婕说，姐们，这公子哥是我的，可别跟本姑娘抢！

　　显然她把杨婕当做了同道中人！

　　也无怪乎如此，毕竟杨婕那勾人心神的妩媚模样，如果在凤绝轩，那绝对是头牌花魁，甚至比头牌还头牌！

　　杨哥哥吞了一口唾沫，徐徐才回过神来，第一件事就是将勾在自己脖子上的玉手给推开，然后嬉皮笑脸的道：“妹，你咋来了，怎么不给老哥说声？”

　　“你妹妹？”那美女闻言，顿时一怔，才发现自己误会了。

　　“杨志，我要是说了，恐怕就看不到你在这风花雪月了吧？”杨婕见得自己老哥如此模样，气就不打一处来，更是直呼他大哥的名字！

　　杨志，杨婕的大哥，也就是掌管曹城万宝商会的一把手。此人在曹城多年，功绩尚可，不过却是出了名的青楼常客！

　　一年三百六十天，他几乎天天在青楼，甚至连办公都在这里！

　　如果古木只是很闷骚的沾沾美女小便宜，而这杨志绝对是十足的风流痞子！

　　“御女三千，是我在十年内定下的目标！”这句话是杨志曾经醉酒后吐出的豪言壮语！

　　由此可见，此子就是一个地地道道的色鬼！


第233章 或许就是他！

　　“嘿嘿。”杨志见得杨婕如此说自己，只能干瘪的笑笑。还能说啥啊，逛窑子被妹妹抓个正着，这那还有脸见人？

　　当然这位杨志是没有脸的！

　　“走吧，还打算在这里过年吗？”杨婕看到自己这个不争气的哥哥傻笑，冷着脸道。

　　杨志只好遣散了凤绝轩的这位美女，然后灰溜溜的跟着杨婕离开了这个纸醉金迷的美人窝。

　　“哥，让你办的事，办的怎么样了？”

　　走在路上的杨婕虽然很气愤哥哥这种整日流连风月场所的行为，但他毕竟谈不上玩物丧志，生意打理还算中规中矩，而且也是自己的亲哥，所以口气也没之前那般冰冷。

　　“这个……”杨志跟在后面，宛如一个犯错的孩子，不停地搓着手低头行走，最后无奈的笑道：“定州那么大，想找一个少年无疑是大海捞针啊。”

　　杨婕闻言，停下脚步，明眸盯着他，许久冷道：“哥，你应该没有找吧！”

　　“我找了！”杨志见得这个宝贝妹妹脸又拉了下来，急忙抬着手掌道：“我发誓，我真找了，而且还找了好几个叫古木的，可惜年龄都在三十岁以上，肯定不是妹妹要找的人！”

　　“那高尚也找了？”

　　“找了！还找了三个呢，不过也不是少年！”杨志急忙说道，同时心中很纳闷，自己这个妹妹在几个月前捎信来，让自己在定州地界寻找一个叫“古木”或“高尚”的少年，这到底是嘛意思啊？

　　杨婕听到杨志如此说，神色有些落寞，旋即心中想道：“难道他又服用化容丹改头换面了？”

　　“妹啊，虽然古木我没给你打听出来，不过最近我收到重要情报，说是阴阳派的一股隐藏组织已经进入了我们曹州！”杨志见得自己妹子好像有些不高兴，急忙咧着嘴说道。

　　“哦？阴阳派？”杨婕颇为诧异，这个门派她有听过，应该是定州地界有名的州级势力，当下不解的道：“他们来曹州干什么？”

　　“这个——哥哥我还没调查出来，不过罗家好像已经知道了此事。”杨志看了看四周，这才悄声的说道。显然他认为这种事情不宜宣扬。

　　两人这么讲着，很快就来到了曹城所在的万宝分会总部。

　　万宝商会曹城分部的建筑更是豪华无比，占地足有几百亩，周围更是琼楼林立，堪称曹城一大亮点！

　　杨志兄妹鱼贯而入，最后来到平日商讨事宜的书房。

　　“听说罗家已经开始调查这件事，更是早早就把阴阳派的神秘势力给监视起来，一旦他们有下一步动作，肯定会出手将他们擒杀！”杨志坐在自己专属的办公椅上，随手翻看着桌子上的信件，并继续说起刚才的话题。

　　“罗家和剑宗几年前达成协议，若无特殊情况，两州的势力根本不得擅自进入他人的州郡，这阴阳派突然出现，难道是想坏了规矩？”杨婕虽然是一介女流，一个头脑精明的商人，但对于这州与州之间的那点破事清楚的很。

　　“这就不知道了，不过老哥我现在正全力打听此事，相信很快就有眉目了。”杨志看着手中由万宝商会情报机构送来的秘密信函，笑道：“这不，刚得到定州分部的消息，传说几个月前在他们地界有五行玄云图出世，而获得者很有可能就是阴阳派！”

　　“五行玄云图……”杨婕闻言脸色微变，这可是绝一等的至宝，没想到定州地界会出现此物，于是沉吟了一会儿，道：“定州出现五行玄云图，会不会和这突然涌入曹州的神秘组织有关？”

　　杨志听得妹子如此说，眼前一亮，拍着脑门道：“老妹就是比老哥聪明，很有这个可能！”说着继续翻阅着定州传来的消息，而后在一张信函上看了看，微微错愕道：“妹，古木没有找到，老哥在这信上却找到了一个叫木古的少年！”

　　杨婕还在想着阴阳派的事情，突闻杨志所说，急忙走过来，从他手中接过这份密函，然后看了看，就见这信函上写着：

　　定州南境，归元剑派三年一届招徒盛典结束，其中一名叫木古的少年，年方十六七，天资绝佳，最终成功考核通过，后拜入剑格峰首座长老司马耀门下，成为第三十八弟子，赐道号不色修士！

　　看完上面的介绍，杨婕嘴角一抹迷人的微笑，仿若自言自语道：“这个人或许就是他！”

　　年纪相仿，资质出众，更为重要的是，那古木古木，倒过来不就是木古吗？

　　杨婕常年混迹商场，还是很聪明的，所以在一瞬间就判断出，这木古或许就是自己要找的人！

　　杨志看到自己妹子诡异的笑着，不明所以，最后无奈的耸耸肩，低调的炫耀道：“你老哥我虽然没你本事大，但想要在定州找个人，那还不是小菜一碟？”

　　这是你自己找到的吗？

　　这明显是万宝商会每月例行传递，州郡之间重大事件的惯性密函，你还好意思说是你找到的，还有脸说小菜一碟？不知道刚才是谁在路上说找个人如大海捞针呢！

　　杨婕懒得理会这个不靠谱的哥哥，最后收起这份信函，便向着外面走去，同时不忘叮嘱道：“哥，定州势力突然进入曹州，恐怕不简单，你最好做点防备，到时候两州若是交战，可别因此而影响了我们的生意！”

　　见得妹妹要走，杨志心中暗爽，不过听到她如此叮嘱，急忙神色正然道：“放心吧老妹，你哥我虽然没啥本事，但这曹城一亩三分地还是有能力经营好的，就算九州大乱也动不了咱们的产业！”

　　又吹牛！杨姐无奈的摇头离去。

　　而这兄妹俩为什么关心阴阳派潜入曹州一事？

　　还不是怕刚刚和平几年的曹定两州再出现什么幺蛾子而打起来！

　　战争虽然可以发笔横财，但却同样伴随着危险！

　　他们万宝商会是尚武大陆三大商业帝国之一，宗旨就是求稳，求顺，求和！战争只能让物价动乱，甚至搞不好还会波及诸多产业，从而产生难以估量的损失！

　　显然这不是他们想看到的！

　　杨婕离开万宝商会曹城分部，进入在外等候的豪华轿子内，而后又看了看手中的信函，嫣然一笑道：“混入归元剑派，难道是想学人家的剑法吗？”


第234章 禁阵道

　　“天下武功唯快不破！而这剑法也是同理！”竹林庭院内，古木身体笔直而立，手中拿着一把木剑，双眸凝视前方，最后蓦然抬手挥出，向着虚空极速砍去。

　　快？

　　不快！

　　古木没有灵力加持，单靠肉体也仅仅在普通人眼里很快，但他知道，在武士级境界的强者眼里，自己的速度根本不够看！

　　“归元剑派的入门剑法，我早已运用自如，可始终还停留在普通人的层次上，这或许和我体内没有剑气，而无法发挥到最大化的缘故吧……”古木收回长剑，无奈摇头的想道。

　　来到归元剑派已有三个多月，他先是接触到了归元剑派的入门剑法，又习练了基础武功心法。但在几十天里，他不停修练剑诀心法，始终没有丝毫进展！

　　五行武功修练的过程是凝聚五行元素，而剑法武功是凝聚剑气，前者在踏入武徒后，都会自行领悟出某种属性，而后者也是相同，在踏入武徒境就可以领悟出剑气。

　　可古木如今是以普通人的身份重新来过，按照如此出色的体质，早就已经达到武徒级了，可事实上他在几天前才勉强晋级入门级中期！

　　天资卓越，三个月的时间仅仅达到入门级中期，这让很多弟子大跌眼镜，甚至有的长老对于古木如此缓慢的进展产生质疑。

　　质疑他的天赋，质疑他是否努力？

　　对于外界的质疑，古木仿若未闻。依旧按照每天的习惯，去剑脊峰练剑，之后便去司马耀的住所接受全方位的剑法指导，傍晚将自己关在屋子里，不停研究剑法和心法，偶尔还推算一下禁制阵法。

　　经脉不通他可以逆境修练，虽然中间有一些机遇，但并不能否认他对武道所付出的努力。如今再重新来过，他必然更几倍付出于以前！

　　“自从坠崖后，只是受了一些外伤，经脉和丹田根本没任何问题，为何进展如此缓慢？”不去理会别人的质疑，不代表古木就完全不放在心上，时常在夜深人静的时候去想自身的问题。

　　他始终对自己能够奇迹的从长运河生还下来而困惑。毕竟当时自己意外坠崖时，身上本就受了伤，双手还被绝阴冰蟾蜍给粘住，就算状态达到最佳，在那种河流里也必然有死无生才对啊！

　　绝阴冰蟾蜍……

　　想到这个玩意，古木更是苦笑连连。

　　原本以为获得了一个至宝，没曾想自己落得如今这般下场，就是因为那赖蛤蟆！

　　“它或许被河水冲走了吧！”既然这玩意在自己被救起的时候并没有在手中沾着，古木也懒得去想它，最后收起剑式，起身离开了这竹林，向着司马耀居住的方位而去。

　　走在路上，那些擦肩而过的同门师兄仍然在后面指指点点。毕竟不色师弟在加入归元剑派后，始终是风云人物！

　　“不色师弟来到剑派已经有三个月，只是刚刚晋级入门级中期，看来传言天资卓越有误啊！”

　　“可不是，今年入门的新晋弟子大多已经踏入了武徒，甚至传闻说，那剑心及我心的靳师弟已经踏入武徒中期了！”

　　“唉，看来长老们也有走眼的时候啊！”最后几人摇头叹道。对司马长老选他为关门弟子而感到可惜。

　　毕竟一个人的天赋如果很好，三个月的时间里足以证明一切，可事实上，这不色师弟展露出的天赋，显然没有预想中那么好，甚至是被严重高估了！

　　听到他们闲言碎语，古木微微一笑并没有在意。同时还乐意听到他们去讨论自己的武道天赋，至少这样就没人去谈论自己是那个啥天阉的事情了。

　　一路顺着石径走来，古木轻车熟路的来到司马耀居住的简陋竹屋前，而后吐了一口气，便走了进去。

　　在这段时间里，司马耀对这个弟子竭尽全力的贴心教导，而且人家是武皇境界，在武道上也有着超凡的理解和认知。

　　古木在他的教导下，重新又梳理了下武道基础，可谓受益匪浅！

　　能够感觉到司马耀是真心想让自己成才，可结果，三个月的时间，自己却只能用入门级中期的结果来回报他，古木觉得这忒说不过去了。

　　“师尊。”轻轻走入庭院，看到司马耀正站在一棵树下，背着手沉思，古木本本分分的说道。

　　司马耀转过身看着自己的关门弟子，面容上展露出一抹和蔼微笑，道：“坐。”

　　古木乖乖的坐在庭院内的石凳上。

　　“剑法领悟的如何？”待得古木落座，司马耀便开始惯例的询问他今天练剑的感觉。

　　“追风六剑式，弟子早就掌控运用自如，可始终只有其剑形，没有其剑意。”古木苦笑的说道。

　　追风六剑式是归元剑派的入门级剑法，每个弟子都要习练，而这套剑法古木曾见过司马耀施展过，那一气呵成，宛如行云流水，更是充满了一股道韵，让得古木羡慕不已！

　　可经过这么长的时间习练，古木虽然可以把剑招施展出来，但却仅仅只是模仿。别说道韵，就连最基本的剑意他都没有施展出来，完全就是普通人在花拳绣腿！

　　“剑法，虽要勤于习练，但最为重要的是领悟，领悟透彻，融会贯通才能有剑意，这是急不来的，你莫要因为如此而灰心！”司马耀笑着安抚道。

　　“弟子谨记！”古木颇为感动，自己剑法不成，武道没进展，这便宜师尊还如此安慰自己，果然是难得一遇良师啊！

　　“如果你真的在剑道上没有成就，为师可以再教你其他武道，所谓天生我材必有用，大道三千肯定会有一道适合你的。”古木这边感动得就要流泪，而司马耀却话锋一转的说道。

　　“……”古木那升起的无限感慨，瞬间化为乌有，取代的是一脸欲哭无泪！

　　他么的。

　　这师尊前段话是安慰人，后面的就开始打击人了！

　　这要是闹哪样？

　　“不色，为师也不瞒你了，其实你的天赋并不是仅限于武道，而在禁制阵法之道上更是有着不错的资质，如今既然剑道没有起色，不如就随为师钻研——禁阵道！”


第235章 破迷踪阵

　　几个月时间，古木的成长被他看在眼里，而勉强达到入门级中期，显然让司马长老有些遗憾，甚至还和掌教讨论，或许真的是大家看走眼了呢。

　　不过，好在此子在入门考核的时候，竟是以禁制阵法形成的意念去窥探阵诀，如此看来，他在禁阵道上也有着非凡的天资，所以他打算将这门大道提前搬上来，让古木接触修练！

　　“禁阵道？”古木疑惑道。

　　“不错，禁阵道！”司马耀一挥袖，就看到周围蓦然出现一道道幽光，旋即周围的环境发生了翻天覆地的变化！

　　北风吹，冷风冽！

　　那原本还是春风满园的初夏环境，瞬间转化为严寒的冬季！

　　古木看到周围环境突然变化，不自觉的打了个冷颤，而后目瞪口呆的怔在当场！

　　“所谓禁阵道，严格意义上来说，不属于武道范畴，因为它的起源是万载前，一个手无缚鸡之力的圣贤所创造，旨在以人的智慧来撼动天地！”不顾古木的大吃所惊，司马耀解释道。

　　古木闻言收起惊愕，肃然起敬！

　　以人的智慧来撼动天地，这是何等狂妄的口气，这是何等气魄！

　　见得古木如此，司马耀满意的点点头，然后右手一挥，就见散落在地的树叶，向着古木飞去，然后落在他的脚下，并有序排列出一道诡异的图案。

　　“这禁阵道，先有禁，再有阵！禁制触发，阵法启动，可困他人于其中，更甚者可呼风唤雨，成为阵法之中决定一切的主宰！”

　　司马耀谈起禁阵道显然就来了兴趣，而后见他指着地上摆列的树叶，道：“你脚下是最为低级的迷踪阵，踏入其中阵法启动，武道境界低者，必然被困其中！”

　　“现在，你走进去，去亲自体验下禁阵道的魅力所在吧！”

　　古木其实对这些禁制阵法有些了解，不过听到自己师尊将的如此慷慨激扬，也只能静心听着，待得他指着那树叶说道，就本能的抬起脚步走向这所谓的迷踪阵。

　　“咻！”

　　古木后脚踏入，那树叶仿若被某种东西触发，瞬间散发出微亮的光泽，而后一道如雾般的光幕向着上方延伸，隐隐将古木覆盖其中。

　　“没有方向感！”

　　古木刚刚进入阵法中，顿时感觉眼前的环境蓦然变化，仿若在一瞬间坠入了万丈深渊，四周都是黑暗，根本分不清东南西北！

　　走！

　　本能的，古木想要朝着一个方向前进，试图闯出去，可结果在走了很长时间，却始终有种原地踏步的感觉！

　　“果然不愧是迷踪阵，自己现在就算走上一天一夜，恐怕也难以出去！”

　　“这就是禁阵道吗……”古木站在黑暗的空间，情绪有些激动。他本来就对这种禁制阵法很感兴趣，如今却没曾想，这师尊竟然有意让自己向着此道门发展，可谓正中自己下怀！

　　“禁阵道有阵诀和禁线组成，两者环环相扣，相应相生，牵一处而动全身！”迷踪阵中响起司马耀的传音：“不色，你若是想要习练此道，就将这迷踪阵破掉！也算是验证一番你对此道是否有天赋！”

　　“……”古木想骂人了。

　　禁阵道如此专业的名称也是今天第一次听到，你就让我破阵？这丫是玩我吧！

　　“不要怀疑自己，招徒盛典第二关考核之际，你既然可以沟通阵诀，而这简单的迷踪阵自然可以办到！”

　　司马耀对古木很自信，在他认为，古木可以探破第二关时的封阵，而同属一个级别的阵法必然没啥难度。所以在勉励一番后，便离开院子，前去剑脊峰办点事儿。

　　其实依照司马长老的推断，古木的确可以破阵而出。但他忽略了一个至关重要的问题，那就是在入门考核之时，第二关设置的禁制阵法，可以让普通人拥有一丝武师意念。

　　而这迷踪阵显然没有这个功能！

　　所以古木被困在阵里，显然就是一个四处碰壁的瞎子，不但肉眼难以辨别方位，更没有牛掰的意念，又如何能够破开迷踪阵？

　　古木不知司马耀早已离开，反而是干劲十足的开始闭目苦思，看来是真打算以自身的能力来破阵。

　　显然这个大悲剧同样没有意识到，就以他现在普通人的状态，想要破解可以困住武士境界武者的迷踪阵，简直是天方夜谭！

　　无知者无畏。

　　古木可管不了这么多，既然想要测试自己禁阵道的天赋，那就展现给他看，同时也想证明下自己！

　　时间流逝。

　　古木站在黑暗无边的阵法中苦思冥想，最后又是比较专业的在里面来回走动，偶尔还住脚沉思，俨然一副专业人士模样！

　　“不对啊？”在里面被困了一个时辰，古木左思右想，这边感悟感悟，那边沉吟沉吟，却始终毫无进展，最后才蓦然意识到，自己根本没意念啊，这要如何破阵？

　　“师尊，这阵法玄奥非凡，徒儿只是入门级武者，根本没有能力破阵啊！”想到这一点，古木便无奈的求助道，显然他自己也知道，没点辅助功能，根本就破不出去。

　　“……”

　　古木喊了半天，阵法内根本没有传来师尊的声音。

　　“师尊……？”

　　古木又扯着嗓子喊了一声，还是没有人回答，顿时便猜测，外面恐怕没人了，最后只好无奈的一屁股坐在地上。

　　“普通人虽然可以施展禁阵道，但想要破开，除非依靠武徒境界以上的武道或意念，普通人几乎没有可能做到，也不知这神棍师傅到底是咋想的？”坐在地上，古木埋怨着。

　　当然，他还没意识到，这阵破不开是其次，更为重要的是，在司马耀的庭院内根本没有其他人。而这位师尊恐怕也不会在短时间归来。

　　时间的沙漏在流逝。

　　也不知过了多久。

　　那院落里空间一阵晃动，就见司马耀从虚空蓦然出现，然后神色慌张的来到迷踪阵前双手一挥，就看到那光幕组成的空间顿时消失，并显露出原本的模样。

　　“不色！”司马耀看到蜷缩在地上的古木，顿时脸色大惊，道。

　　“师尊——你——你可来了！”古木听到司马耀的声音，无力的呻吟道，同时心中早就把这个坑货给骂了好几遍！

　　“这个——为师有点事情离开了一会儿！”看到古木只是有些虚脱，司马耀这才放下心来。

　　古木闻言更是崩溃。

　　离开一会儿？

　　虽然这迷踪阵里没有时间概念！

　　但师尊大人，你离开的时间恐怕也有四五天时间吧！！

　　你这是要害死我啊！


第236章 成功了？

　　古木最终没能破开迷踪阵，更是倒霉的被困在迷踪阵五天，差点生生饿死在里面。

　　当然，就算发生如此悲剧的事情，却不妨碍古木对阵法的喜爱，而司马耀显然也颇为内疚，所以在这个宝贝弟子匆匆调养好虚弱的身体后，就开始系统的传授他禁阵道！

　　古木武道的表现让人不甚满意，但在禁阵道上却展现出非凡的天资来，仅仅习练一个月，古木就已经大体了解清楚禁阵道啦。

　　当然，这禁阵道修练的难度丝毫不亚于武道。

　　它考验一个人记忆力和智慧，所以往往在很多方面都极为苛刻，而非“只要努力就可以成功”这种老掉牙励志话就可以办到的。

　　就算你再怎么努力，在天资上却根本无法改变，毕竟这是与生俱来，所以禁阵道在尚武大陆习练者本就凤毛麟角，而古木虽然天赋不错，但如今也仅仅是触摸到门槛！

　　……

　　“这是第七百三十一个阵诀……”

　　古木蹲在竹屋后面的竹林里，手中拿着一根竹条，正在犹豫着要不要插在自己所标注的地面上。

　　而他四周更是有着几百个竹条插在不同方位内，远远看去密密麻麻一大片。

　　经过一个月的接触，古木已经全身心的投入禁阵道中，不管是吃饭还是睡觉，他无时无刻不在研究此道，基本达到了废寝忘食的地步。

　　甚至于连剑道都放在了一边！

　　用他的话讲，既然武道进展缓慢，那就重点研究在禁阵道，至少还能有所成就，否则岂不是在归元剑派浪费宝贵的光阴吗？

　　再说了，这禁阵道玄奥莫测，传闻有通天之能，虽不属于武道体系，但古人云，大道三千殊途同归，这或许也是另一种捷径！

　　所以古木一定要将此道习练有成！

　　不过，禁阵道千变万化，错综复杂，一旦在阵诀上出现失误，或许会引发阵法诡异变化，从而产生让布阵者都难以预料的可怕后果！

　　所以这是古木迟迟不敢把最后一根竹条安置下去的原因所在。

　　“武道一途危险重重，小爷我都不怕，还会怕区区的阵法不成？再说了，这不过是入门级的禁制阵法，就算发生异变，又能强到那里去？”思量许久，古木最后一咬牙，将竹条插在了刻画好的最后一个阵诀上。

　　而待得最后一根竹条归位，这几百竹条在一瞬间仿若产生了反应，竟是有着轻微的蠕动。

　　“咻！”

　　竹条晃动了一会便静止了，古木那悬着的心也顿时轻松下来，叹道：“看来自己首次设置阵诀，算是完美成功了！”

　　禁阵道第一步是布置阵诀，第二步则是勾画禁线！

　　而那达到融通级别的司马耀，根本不需要如此麻烦的去布置，只要随手一挥，便可以瞬间摆列出低阶的阵法来。

　　当然，如今只是刚刚初窥门径的菜鸟古木距离这个阶段还差了十万八千里，所以他只能撅着屁股，开始在阵诀的一个个点与点之间开始勾勒线条。

　　聚灵阵。

　　这是入门级别的阵法，也是古木第一次去尝试亲自己布置的阵法！

　　此阵顾名思义，就是可以将周围的灵力全部集聚在阵中，武者若是置身阵法里，可以感受到多于外界的灵力浓度！

　　当然，这种阵法只是低阶的，而且还要看布置者对于阵法的理解领悟和布置手法，所以在效果上也是因人而异，如古木这样的菜鸟，能够布置出来就不错了，断然别指望可以让它产生多于外界几倍的灵力啦！

　　聚灵阵乃入门级阵法，阵诀有七百三十一个，禁线有一千四百多条，其中更是有不少重复或一点多路的线型，所以古木勾勒起来，顿感工程艰巨而复杂啊！

　　那拿在手中用来勾线的竹枝更是不停的在颤抖，可以看出，古木现在有多么紧张，多么认真！

　　一个时辰，转眼而过。

　　古木俊秀的面容上早已布满了汗水，那持竹条的右手也隐隐有着酸麻之感，但他却咬着牙坚持着。因为这刻画禁线讲究一气呵成，若是中间出现多次停顿，很容易就会影响阵法的效果！

　　终于在最末端阵诀和开头的阵诀之差一线，古木才蓦然坐在地上，大口的喘着气。

　　“虽然禁阵道不需要灵力，但却极为耗费心神，若不是我身体强壮，换做普通人，恐怕并不能如此完美的一气呵成完成吧！”休息着的古木，还不忘自恋的夸赞自己一番。

　　……

　　“这小子还真不赖，第一次布置阵法竟可以连贯有序的将禁线勾勒出来！”

　　隐藏在暗处的司马耀看到古木一口气做到一线之差的地步，顿时暗赞不已，但旋即脸色抹着微笑道：“第九十三条线和第一百四九条线，明显出现了差错，虽然勾画的能力过关，但还是太嫩了！”

　　司马耀在暗处幸灾乐祸，而古木却不知道自己在禁线上出现了两个错误，而是在稍作休息后，拿起竹条将最后一个线条彻底给融合在一起。

　　“咻！”“咻！”

　　当最末端的阵诀和起点的阵诀相连，那七百三十一个竹条便开始诡异的晃动起来，一条条错综复杂的线条更是散发出淡淡的光泽！

　　聚灵阵不同于其他阵法，根本不需要触发，一旦布置形成，阵法之中便会自行触发，生生不息的开始运转起来，从而吸收周围的灵力凝聚于阵法之中。

　　“启动了！”看到自己半天布置的阵法终于开始运转了，古木脸上洋溢着笑容。毕竟这是他辛苦耕栽的田地，如今眼看就要丰收了！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　聚灵阵传来细微的声音，而那竹条在晃动了一会儿便戛然而止，而那禁线的光芒也炽亮到一定程度，蓦然穿射出无数的白芒，向着半空飞去。

　　“阵诀立，禁线刻，光芒冲天，贯穿相融，是为阵法启！”古木目不转睛的看着徒然上升的一条条白芒，兴奋的差点跳起来。

　　成功了！

　　不过，待得他看到那一千多条线性白芒在半空中相融后，竟是开始不断的闪烁起来，甚至那光泽也愈发明亮起来，古木那亢奋的面容蓦然凝固。

　　显然他意识到融合在一起的禁线所产生效果，好像并不是如师尊所说的那般！

　　“砰！”

　　就在古木迷惑之际，那光芒的亮度仿若达到了极致，竟在半空中蓦然爆炸。而身处下方的古木更是第一时间被爆炸而产生的狂风劲道给扫飞出去！


第237章 奇葩的改良

　　古木瘸着腿，一脸郁闷的再次来到司马耀的庭院，想起昨天布置的聚灵阵发生爆炸，自己差点也因此嗝屁了，后背就升起一阵凉意！

　　“怎么回事？”司马耀见得自己宝贝徒弟瘸着腿一拐一拐的过来，佯装吃惊道。

　　“出门摔了一跤……”古木当然不会说自己是布置阵法的时候出现了意外，毕竟这也忒丢人了。

　　“哦。”司马耀咧着嘴，差点笑出来。不过古木的表现也让他很欣慰，至少此子并没有因为失败而产生畏惧。

　　畏惧？

　　古木从地球到尚武大陆，所经历的大风大浪数不胜数，岂会被小小的爆炸打倒？

　　目睹古木昨天布置阵法，司马耀觉得他已经初步掌握了禁阵道，但还是缺少足够的实践经验。

　　聚灵阵失败变异发生爆炸，只能说明他还不够细心，于是一挥手，道：“来，坐，今天为师要好好给你讲解一下禁线的勾勒技巧。”

　　古木一听到“禁线技巧”顿时就来了精神，昨天聚灵阵在最后光幕融合的时候出现变异，他认为自己在禁线上可能存在漏洞。而如今师尊要讲解，那显然是雪中送炭。

　　“阵法如果是一间房子，阵诀就是地基，禁线就是支撑房梁的支柱，如果地基没有打好，不管是支柱和房梁都会倒塌。而如果禁线没有勾勒好，出现偏差，同样会造成房梁崩塌，所以，这禁阵道不仅仅要考验一个人的智慧和记忆力，同样也考验着人的细心！”

　　“禁线的勾勒倘若依靠死记硬背，难免会出现一些纰漏，所以，作为一个合格的阵法高手，首先要了解其中规律，然后在勾勒中顺着自己的理解而走！”

　　司马耀侃侃而谈。

　　古木听的也是格外认真。

　　最后直到天色暗淡，古木才不舍的离开了司马耀的庭院，而且在路上还不断回想着刚才所听到的信息。

　　“禁线的勾勒如果出现错误，很有可能让整个阵法变异，看来以后要在这方面注意了。”古木走在路上，暗暗道。

　　……

　　第一次的阵法布置失败，并没有让古木灰心，反而是那小小竹条组成的阵法可以产生如此强大的破坏力，着实超出古木的想象。

　　甚至他有一股冲动！

　　那就是别人布置阵法多以困人为主，自己何不以阵法来主动伤人？

　　这个大胆的想法在古木心中转了很久，最后他竟是一狠心，继续按照失败那一次的禁线勾勒顺序开始不停的习练。

　　不断的重复，不断的布置。古木的手法也越发熟练起来，一周后，那原本需要两三个时辰才能完成的聚灵阵，如今只需要一个时辰，速度明显提高了不少。

　　当然，古木所布置的阵法已经无法被称为聚灵阵了，因为在他错误的勾勒中，竟是被硬生生的改为了“爆破阵”！

　　“砰！”

　　竹林蓦然爆发出一声巨响，更是惊起了一片尘土。

　　待得尘埃落地，就看到在那片空地中，赫然出现一个足有两米宽的小土坑！

　　古木躲在远远的地方，看到聚灵阵产生爆炸竟然轰出一个小土坑，顿时倒吸了一口冷气。然后拍着胸脯走过来，道：“我去，自己只是轻微改良一下，居然会有这么强的破坏力，简直比地球上的手雷弹还猛啊！”

　　这几天古木已经成功将聚灵阵改进为“爆破阵”，但起初效果只是限制于半空，所以在今天他突发奇想，在几个禁线上做了稍许的改动，未曾想爆破阵还真的在地面爆炸了，不过这破坏力超乎他的想象！

　　古木认为，入门级的武者一旦被爆破阵波及，必然九死一生！至于武徒，如果在毫无防备下，至少也会身受重伤！

　　“不错，不错！”古木对于自己改良的爆破阵很是满意，毕竟他现在只是入门级的武者，却可以布置出伤及武徒境界的阵法，那绝对是相当牛掰了。

　　躲在暗处一直观察的司马耀在看到炸开的小坑，更是一脸无语，道：“这小子将聚灵阵当成什么了？”

　　他自然不会想到，一个助人提高修练速度的辅助阵法，竟是被古木给布置成了主动伤人的炸弹！

　　否则会彻底崩溃的！

　　毕竟聚灵阵流传几千年，一直都没人如此奇葩的把它改良成爆破阵啊！

　　随后的日子里，古木沉浸在“爆破阵”的习练中，因为他需要不断的重复，不断的熟练，争取达到司马耀那随手布阵的境界。

　　可惜，他并不知道。

　　司马耀能够在挥手间布置出迷踪阵，不单自身有武皇境界修为，而那布置阵法的经验更是有一百多年，他想要达到这种高度，恐怕还需要很长的路要走。

　　不过就算古木知道，他肯定也不会因此而气馁，因为他相信，别人可以做到，他古木自然也可以办到，而且还要比别人做的更完美！

　　古木在归元剑派深居简出，静心投入阵法的习练之中。

　　而这一晃就是半年……

　　在这段时间内，古木不但将“爆破阵”布置的炉火纯青，武道境界也终于突破至入门级后期，距离武徒也仅有一步之差！

　　这一日，清晨。

　　竹林中。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　古木依靠入门级后期的实力，在空地中穿梭自如，不知情的人若是看到还以为他是在舞剑，不过待得定眼一瞧，就会奇怪的发现，他手中并没有剑，反而是抓着一把竹条！

　　只看那竹条随着他的身法移动脱手而飞，在传出“嗖”声后，竟是直接插在了地面上！

　　如此，当古木将竹条全部丢出去，然后飞身一掠来到一棵较为粗壮的竹子旁，单掌在竹茎上“嚯嚯”挥舞几下，那手中赫然又出现一堆竹条，最后如法炮制的再次将它们挥出去。

　　整个过程持续一盏茶的时间，古木就已经在空地打出将近几百个竹条，而后就看到他随手捡起地上的木剑，整个人凌空而起，在那地面上挥舞手臂不停的勾勒着一道道线条。

　　此举也在很短时间就结束，待得古木落在竹条和线条的几米外，就看到他身后蓦然产生一道炽亮的白芒，旋即便听到一声轰隆隆的巨响！

　　嘴角微微上扬，古木微笑的道：“半年中不间断习练，终于将一个时辰的布置时间缩短到一盏茶左右！”


第238章 弟子论剑

　　时间如刀，眨眼就砍过。古木来到归元剑派已有八九个月。

　　在这段时间内，他一直修练爆破阵，施展的手法已经接近极限。当然，他并不是安于现状的人，超越极限才是他的目标。

　　唯有不断突破极限，提高布置阵法的速度，才能让经过改良的爆破阵可以有最好的发挥空间！毕竟没有傻子会主动靠近阵法，更没有傻子等你蓄力布置阵法！

　　所以，要快！

　　要出其不意！

　　当然在这期间，他也不是只知道闷头研究阵法，那归元剑派的追风六剑式也没有耽搁，虽然进展缓慢，但至少已经初步融入了剑意！

　　“新晋弟子在年满一年后，就有一场比武切磋，来印证一年修练武道的成绩，我若是以入门级后期的实力前去，那肯定是自取其辱。”想起前几天司马耀跟自己提起的“弟子论剑”，古木就一阵心虚。

　　他很自信，但不自大，知道自己如今的实力在归元剑派新晋弟子中并不出色，甚至很可能是垫底的存在，所以参加那所谓的论剑比赛，根本就不可能获得什么好成绩。

　　除非可以允许自己施展禁阵道。

　　可是这爆破阵的杀伤力在半年后，威力明显提升不少，如果一旦布置开，恐怕会伤到自己的同门，这让古木左右为难起来。

　　如果在以前，古木肯定不屑参与这毫无意义的论剑，不过司马耀却说，此次论剑如果能够取得很好的名次，可以获得掌教亲自赐剑！

　　剑。

　　在归元剑派乃至定州都是最为重要的武器，它不仅仅代表剑者的身份，同时也是不可或缺的伙伴。

　　而掌教赐剑，显然那剑肯定不凡！

　　古木穿越尚武大陆以来，除了在葬龙山的古墓中曾经用过剑，至今还没有像样的武器，所以他便有了参加论剑的想法。

　　“一年前为了一颗聚元丹，小爷参加了无聊的冠礼比武，如今又要为一把剑再折腰吗？”古木想起以前在磐石城艰难战胜沈天行，最后还把第一名的奖品聚元丹送给了古山的往事，顿时唏嘘不已。

　　“算了，就权当是印证剑法吧！”古木最后还是决定参加那所谓的“弟子论剑”。

　　这决心虽然是下了，可不代表他最终就是胜利者！

　　于是，古木在接下的日子里，不再去注重习练禁阵道，毕竟阵法的施展已经到极致，短时间内想要打破极限显然是不可能。所以他只好全心投入剑法和武道境界的提升中。

　　也许是古木大半年的阵法习练下，越来越心灵手巧的缘故，在开始修练武道的时候，明显感觉实力增长的速度比往日快了很多。最后仅仅是用了一个月，便将境界修练至入门级巅峰！

　　武道，禁阵道。

　　两者看似不相同的体系，却有着很多共同点。

　　它们的最终目的，就是突破，打破极限，颠覆常理，迈向人的极限，从而做到呼风唤雨，无所不能的地步。

　　说白了，两者其实就是殊途同归！

　　古木习练禁阵道其实也算是另类的修练武道，毕竟阵法的布置是在考验一个人的执着和用心，而武道也是如此！所以，他在认真修练剑道的时候才会感觉如此轻松。

　　……

　　“不色也要参加下月举行的弟子论剑？”

　　归元剑派会议厅，坐在上首的掌教公羊立拿着今年参加弟子论剑的花名册，看到剑格峰的名单上赫然有古木的名字，于是颇为诧异的道。

　　“不错，我这徒儿想要借此印证下自己武道的进展！”司马耀扬着眉，炫耀道。好像他这个徒弟很让他感到自豪！

　　不自豪不行啊！

　　这将近一年的时间，此子一直勤于习练禁阵道，废寝忘食的劲头，让这位老者仿若看到了以前年轻时候的自己！

　　而且进展也是颇为神速，基本上已经学会很多比较简单的阵法，由此可以猜测，他禁制阵法的境界勉强达到了入门级的地步！

　　这让司马立很欣慰，更是时常在旁人面前炫耀自己这个徒弟有多么了得，多么疯狂！

　　“司马耀，你徒弟刚刚达到入门级后期，想要印证下武道，恐怕到时候看到同届进入剑派的弟子实力，从而产生自卑心理，留下不可磨灭的武道阴影啊！”道然站在一旁，冷“哼”道。而一旁的道仁点点头，出奇的赞同道然所说的话。

　　“不可能！”司马耀想都没想，当即否认道。

　　不过说完之后就心虚且担心起来，虽然自己这个徒弟武道天资非常出色，但一年下来却始终没有突破到武徒，这和那些同届弟子早已进入武徒境界相比，显然有着不小的差距！

　　万一真的看到比自己高很多的同辈师兄弟，产生自卑的心理，那肯定坏菜啊！

　　“一块良玉在你手中，竟是一年没有调教到武徒，老身真怀疑你会不会带徒弟？”

　　道然对古木的武道进展略有耳闻，起初她有点不信，毕竟古木的资质摆在那里，就算找个普通的小长老来带，至少在一年后也达到武徒了吧。

　　可结果证实之后，这小子还真是徘徊在入门级后期，这让她难以置信，从而质疑起司马耀的授徒的水平来！

　　“不错，老夫也很纳闷，不色如此惊艳的天赋，为何在你这神棍手里，竟是进展如此缓慢，莫非他修练的不是武道，而是你的算命之术？”道仁冷嘲热讽起来。

　　其实他们两人都对古木很感兴趣，可结果抓阄输给了司马耀。而如今古木的表现不尽人意，所以他们就集体向司马耀开炮！至少在他们心里认为，古木这种好苗子，在自己手里必然可以达到武徒乃至更高的境界！

　　司马耀好炫耀，而且也是心高气傲之辈，闻得两人如此冷言冷语，顿时脾气就上来了，指着两人怒道：“老夫我全心全意教导不色，从未藏着掖着，他武道境界上不来，如何能怪我教导无方！”

　　其实这位神棍长老挺冤的，虽然他希望古木能够在禁阵道有出色的成就，但并不代表让古木放弃武道，在这一年中更是不停给他灌输武道经验，就差随身伺候指导了，可这小子就是升不上去！

　　“老夫乃武皇境界武者，虽然比不上你们中期牛掰，但好歹也收了三十八个徒弟，那天干地支榜上就有我座下不少弟子，真不知道二位怎会有如此荒诞幼稚的质疑呢？”

　　“你——你说谁幼稚？”道仁红着脸，指着司马耀，道。而道然也是脸色一沉冷冷盯着他。


第239章 惊奇发现

　　“这里除了两位如此幼稚的人，还会有谁？”司马耀挑挑眉，道。

　　“好你个神棍，想死是吧！”

　　“咋的，你这老婆子想打架？”

　　道然没有说话，双拳探出，直接向着他的老脸招呼，对她来说，打架这种事，要少说多做！要用实际行动告诉司马耀她要干什么！

　　“怕你啊！”司马耀见得道然攻来，旋即阵势摆开，就迎了上去。而一旁的道仁更是当仁不让的也加入了进去。

　　顿时，异常严肃庄重的归元剑派议事厅再次成为长老之间殴打的场所。

　　……

　　“感觉不对……”

　　竹屋内，古木正在尝试冲击武徒境界，不过在经过一个时辰的努力，却让他感觉到有什么地方不对劲。

　　至于什么地方不对，他又说不上来，所以最后只好放弃了冲击武徒的打算，而是起身走下床，坐在椅子上皱眉苦思起来。

　　“以前突破武徒，可以清楚的感觉到五行元素存在，而如今依靠归元剑决，却始终难以察觉剑气，莫非是火候不到？”

　　想起以前在葬龙山突破武徒的情形，古木更是颇为费解。

　　以剑道入武道，不同于五行，因为他需要领悟出剑气，而这剑气可以说等同于五行元素。

　　剑气感应，剑气入体。

　　便是武徒境界！

　　“自己现在已经达到入门级巅峰，按理说应该可以沟通天地之中的剑气，可在刚才却始终没有丝毫的感悟，就好像——实力还没有达到极限！”

　　古木想不通，最后只好又返回床榻上，开始运转五行真元决。这段时间他曾偶尔修练过此功，但效果还是依旧，并没有带来实质性的好处。

　　“五行真元决，是自己曾经的立足之本，更是以五行真元来锻体，难道因为重伤后功力全失，就如此不堪的毫无用武之地吗？”

　　古木始终对这随着自己一起来到异世的武功充满了各种疑惑。

　　它的来历，它的出处！

　　尤其在这两年修练的过程，古木肯定五行真元决不是地球之物，而随着不断对尚武大陆的理解后，他更是有一种感觉，那就是五行真元决应属这个世界的武功！

　　尚武大陆，一至九级武功，而五行真元决又是什么等级？

　　古木无法肯定。

　　不过他隐隐推断这五行真元决，至少应该在七级以上，因为，他还没听说过，七级以下，有类似华夏国这般的内功心法。

　　聚灵为攻，聚灵为御。两者虽然有差异，但无疑都是攻击系的武技，而五行真元决却旨在积聚真元，凝练肉身，显然属于一种修身养气的武功。

　　这和华夏国各种的内功心法很相似，比如那少林的易筋经，武当的紫霞功。

　　所以，古木始终无法狠下心丢掉这五行真元决，在床上认真的再次运转五行真元决！

　　小周天。

　　大周天！

　　如此重复下来，古木沉浸在无限循环中，根本感觉不到时间的流逝。

　　直到两个时辰后，他才轻叹了一口气，而后徐徐睁开双眸，无奈的暗道：“又精神了不少，只是丹田中还是空空如也！”

　　尝试了多次，失败了多次。古木早已习以为常，所以并没有过多的沮丧，转而开始静心运转归元剑决。

　　剑决运转，大小周天循环开始。

　　古木如往常一般修练起来。

　　而随着剑诀心法的不停运转，古木经脉中便出现一道道微弱的剑芒。

　　这是剑气形成前的微粒剑芒，是入门级的象征，而一旦和天地之间的剑气沟通，剑芒蜕变转化为剑气，便可以突破至武徒！

　　剑芒在十二经脉中随着固定轨道不停的流动，最后在几番周转后，就会一致的涌入丹田中。

　　丹田是天地万物之灵的容纳所，是它们生生不息的根源。不管是五行灵芒还是剑芒，想要蜕变，必须要在这里完成！

　　“剑芒进入自己的丹田，最后因为我无法沟通天地间的剑气而彻底消散。”看着丹田中不断凝聚的剑芒，古木暗暗苦笑。

　　自己明明已经有了晋级武徒的资格，但却始终没有丝毫的感悟，就仿佛这片天地根本没有剑气的存在！

　　但是，可能吗？

　　如果别的地方没有剑气，古木或许可以理解，但这里若是没剑气，打死他都不信！

　　归元剑派，底蕴悠久，千载岁月下走出无数剑道大能，如此沉淀积累下，恐怕无形的剑气早就笼罩在整个剑山上了！

　　“看来还是时机未到啊！”

　　古木只好停下归元剑决的运转，正准备收回心神之际，却徒然看到丹田的右下方蓦然泛起一阵涟漪，而后就看到从那荡漾中，蓦然出现一道红芒！

　　“这是啥玩意？”古木看到那出现的红芒，顿时愣神，不过在片刻之后，他好像想起了什么，竟是骇然失声道：“储存红盒的一角！”

　　不错，那红芒正是古木在古家获得并在溶火焚烧下，融入体内的奇怪红色盒子！

　　“它怎么还在我的丹田中！？”

　　自从古木武功全失后，丹田内早已空无一物，他原本以为这盒子和火木真元一样，早已消失于虚无，而如今再见到这东西，也着实让古木吃惊不已！

　　“它好像在吸收剑芒！”

　　红盒诡异的出现一个棱角，那凝聚在丹田中即将溃散的剑芒，仿若受到某种吸引，正极速向着红盒涌入。不一会儿功夫，那剑芒便被吸收个干干净净！

　　待得将剑芒吸收完，红芒一阵闪烁，然后又突兀的消失在丹田之中！

　　“怎么回事？”看到离奇的一幕，古木顿时被震惊的难以言语。

　　“不对！”古木在震惊之余，仿若蓦然想起了什么！

　　“当时我晋级武徒之际，体内有木之真元，而在不断运转五行真元决的时候，并没有如剑芒那般无辜消散！”

　　“起初我以为这剑道晋级武徒和五行晋级武徒有着本质的区别，而如今看那突然出现的红盒，显然好像情况并不是自己所想的那般！”

　　古木这一年中，不断修练归元剑决，剑芒经常凝聚在一起，不过很快就消失了，当时的他并没有去留意，因为他多次听司马耀提及，这剑道和五行道有着很大的区别，两者属两种武道体系。

　　所以直至今日他都没有重视丹田中凝聚出来的剑芒又慢慢消散。

　　而刚才目睹了那剑芒被突兀出现的红芒吸收，古木仿若明白了什么！

　　“难道我无法晋级武徒，是因为这储存红盒的缘故？”


第240章 剑芒喂养

　　古木抓到了什么！

　　而在第二天，便匆匆前往司马耀的院落，在见到神棍师尊后，不顾他脸上青一块紫一块，就急忙请教道：“师尊，这剑道晋级武徒，是以剑芒化为剑气，方可做到吗？”

　　古木慌慌张张过来，开门见山问出自己曾经多次提及过的常识，这让司马耀很无语，不过最后还是点头，道：“不错！”

　　“剑芒融入丹田，若是无法沟通天地之中的剑气，是否就会自行消散？”

　　“怎么可能会消散，这剑芒是转化剑气至关重要的存在，它只会凝聚出精华存于丹田中，最后达到一定饱和程度，便会顺理成章的晋级武徒！”

　　司马耀显然没想到自己这个宝贝徒弟会问出如此奇葩的问题来。因为在他的认知中，一个普通人修练剑道武功，只要凝聚出剑芒，最终都会存于丹田中！

　　古木闻言，心里咯噔一下，旋即便施礼告辞！

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　这让司马耀有些错愕了。

　　……

　　“一直以为剑道和五行道有区别，看来是自己理解错误了！”古木回到房间后，盘坐在床上，回想起刚才司马耀肯定的语气，无奈的道。

　　“剑芒和五行元素相同，都是在入门级的时候存于丹田，待得积少成多后就可以一鼓作气突破武徒，而自己这一年的努力，那剑芒却总是消散……”

　　“而这消失的原因，显然正是昨天出现的红盒，莫非那盒子一直隐藏在自己丹田中，吞噬着自己的剑芒？”

　　古木想到这里，差点就有撞墙的冲动！

　　因为他似乎找到了自己纵有天资绝伦的体质，却修炼缓慢的原因所在，而且更为悲剧的是，自己费心费力获得的成果居然被偷走了，而在那之前还一直蒙在鼓里，以为这是修练剑道的正常情况呢！

　　“他妈的，我咋就这么悲剧呢？”古木欲哭无泪。

　　不过事已至此，纵然再如何郁闷，古木也没处说理去，毕竟红盒隐藏在自己丹田中，也没办法拿出来踩上几脚啊。

　　“储存红盒为什么还存在于丹田中？”古木郁闷了一会儿，就开始琢磨这件事情了。毕竟自己的火木真元都没了，这玩意咋就能够幸免？

　　而且他隐隐觉得，这红盒的突然出现，或许是因为自长期吞噬自己修练剑芒的缘故！

　　“莫非此物在我受伤坠河之际，便自我防护起来，然后依靠天地元素的滋养，就会慢慢恢复如初？”

　　不愧是习练禁阵道的鬼才，古木这脑瓜儿不是一般人可以相比的，很快就被他猜测了个八九不离十！

　　这红盒，哦，不，准确的说是吞噬绝阴冰蟾蜍后进化为的“吞天阴魂鼎”在古木必死之际，启动了上古大能布置的禁制，从而让他在濒临死亡的时候奇迹般复活！

　　但凡事都有利弊，换句话说，天下没有免费的午餐，作为死里逃生的代价，古木付出了自己火木真元！

　　而那吞天盒在复活古木后，又逢进化吞天阴魂鼎，最后因为禁制的虚弱而隐于古木的丹田中，仿若沉睡冬眠一般。

　　此物乃上古大能遗留，想要重新激活，就必须以天地元素来滋养，所以，古木这一年来不停的凝聚剑芒，毫无意外的都被沉寂在虚无中的吞天阴魂鼎给吸收了！

　　而昨日展露出一角，也是因为古木提供的剑芒已经达到了一个量点，这才让它恢复了十分之一的面貌！

　　当然，我们的不色修士根本就不知道这重要的信息，不知道那储存红盒已经进化升级了。

　　“它如果是因为吞噬了剑芒而显露出来，我若死不断供给，会不会让它再重现于自己的丹田之中？”古木坐在床头上，托着下巴想着，不过越是如此想，心跳就愈发的加快起来！

　　一旦真的如自己所想，最终重现丹田中，那自己岂不是又拥有了储存空间？

　　而且古木更是记得，盒子里还存放着几万两银子，甚至还有自己在武士境界炼制的各种丹药！

　　如果自己可以控制储存红盒，依靠假元丹再搭配上巩元丹，那晋级武徒还不是分分钟的事情？

　　想到这里，古木目光炙热，亢奋的不得了！

　　那原本因为盒子吞噬剑芒产生的郁闷感，早就一扫而空了，甚至他还后悔，自己这一年咋就没把重心放在剑道上捏？

　　……

　　怀揣着激动，古木当夜再次运转归元剑决，然后不出意外的在丹田中又目睹了储存红盒突兀出现，将那形成的剑芒给吞噬。

　　隐隐感觉到那吞噬后的储存红盒有了一丝细微变化，仿若比刚才大了那么一点点！

　　至此，古木更加坚信自己的判断！

　　储存红盒在丹田中展露出冰山一角，让得古木激动不已，在接下来的一个月时间内，他就没出过竹屋，每天每夜不断的修练归元剑决。

　　如此下来，古木修练的程度可谓这一生中最为疯狂的时刻！因为在十天的时间里，他几乎每天只睡两个时辰，累了倦了累了就施展五行真元决来提高下精气神！

　　有付出，就有收获！

　　古木疯狂的付出，那储存红盒子就疯狂的吸收！短短十多天，他就看到了那盒子的一半样貌！

　　“这储存红盒怎么变了？”

　　看清显露出一半的盒子，古木清晰地发现那盒子边缘上有着几个古怪文字，而且在盒角处更是刻画着一个鼎式雕刻。

　　虽然样子有了些许的变化，不过古木却不在意，至少他还能肯定，这东西就是曾经在丹田中的储存红盒！

　　那几万两和丹药肯定还存在里面！

　　这就足够了！

　　……

　　时间飞逝，距离弟子论剑仅仅还剩下七八天的时间。

　　古木将自己关在竹屋里也有了将近一个月的时间，在这期间司马耀曾经来过几次，想要询问情况，最后都是被古木以“闭关冲击武徒”为理由给敷衍了过去。

　　“我这徒儿果然毅力不凡！”司马耀很欣慰，于是每天都在长老之间不停的炫耀，同时还信誓旦旦的道：“不色在闭关，出来之后定然可以突破至武徒！”


第241章 武功恢复！

　　深夜。

　　竹屋内。

　　古木盘膝在床榻上，双手不断的打出结印，只看到那双手中竟是泛着些许的光辉。

　　这就是归元剑决运转下形成的剑芒！

　　而在古木体内，那一道道剑芒更是不断的从经脉各处聚集，向着丹田位置靠拢。

　　“储物红盒在自己一个月的努力下，终于快要重现了！”古木暗暗调动剑芒，同时预测这一次应该可以“喂饱”它！

　　一个月！

　　古木疯狂的修练，总共积聚的剑芒不计其数，如果用一定数量就可以晋级武徒，他恐怕至少反复进入武徒二十多次了！

　　可见，这被红盒吞噬的剑芒有多少了！

　　如果归元剑派的长老得知，必然会彻底被震撼！

　　因为他们也是武道天资不凡之辈，但想要在一个月内达到晋级武徒二十几次的量，那几乎是不可能的事情！

　　丹田中，泛起一阵涟漪，随后看到吞天阴魂鼎显露出来，那全身也仅仅只有一丁点的盒角处于虚无之中。

　　“来吧，尽情的享用剑芒，然后恢复你往日的风采！”

　　自己凝聚的剑芒还没有融入丹田，这储存红盒就首先从虚无中出现，显然是亟不可待了！

　　古木微微一笑，旋即控制剑芒向着丹田冲了过去！

　　一个月的修练，不停的被吞噬，不停的凝练。

　　古木虽然实力没有丝毫的精进，仍然只是处在入门级巅峰，但这凝练的剑芒却要比以前多了几倍之多！

　　只看那剑芒宛如翻腾的河水，连绵不绝的涌入丹田中。

　　“呼呼！”

　　隐隐可听到模糊的奇怪声音！

　　吞天阴魂鼎散发出微光，仿若在剑芒涌入的瞬间，就发现了美味的食物！

　　剑芒涌入丹田，如往日一样不出意外的涌入储存红盒之中。

　　而那吞天阴魂鼎在吸收之后，那原本散发的虚弱光芒不断的强烈，而那处于虚无的一角也开始发生诡异的变化！

　　“成了？”

　　看到盒子的一角开始模糊，继而又变得清晰起来，古木便知道，储物红盒是要重现在丹田之中了！

　　“砰！”

　　就在此时，丹田中响起一声脆响，而后就见那吞天阴魂鼎仿若在一瞬间被弹了出来，彻底的恢复了原状！

　　“好……”古木看到储存红盒的全貌，正要欢呼雀跃，不过却在一瞬间，只感觉身体蓦然僵硬起来，而后一股股强大的灵力仿若在丹田中疯狂出现！

　　“怎么回事？”古木大惊失色之下，急忙抱元守一控制丹田！

　　“好热！”

　　“好舒服！”

　　“好冷！”

　　丹田中被强大的灵力充斥其中，古木根本无法内视，而与此同时，他的身体仿若一会处于烈火之中，又瞬间仿若处在春暖花开的季节里！

　　最后竟又仿若浑身发冷，置身于阴气浓郁的坏境中！

　　一会儿热，一会儿冷，一会儿舒服，古木那俊秀的面容也是一会儿红，一会儿阴冷，偶尔还很淫荡的一会儿呻吟着！

　　别人说，冰火两重天，而我们的不色修士现在恐怕是冰火爽三重天境界了！

　　这三股轮番体验的不同感觉在持续了约莫半盏茶之后，便缓缓停下，而待得三种感觉消失之后，古木最后又冷又热又舒服的瘫在床上！

　　“这是要玩死小爷啊！”古木痛并快乐着的在床上哀嚎着！不过仍然不忘赶快内视自己的丹田！

　　因为他很想知道，储存红盒出现后，自己的丹田到底发生了什么事情！

　　“嘶！”

　　古木刚刚进入丹田，顿时彻底石化了。

　　因为，此时的丹田之中，那储存红盒归于最下方，而在上方的三个不同位置，竟是有着三种不同的灵力！

　　不！

　　准确的说，是两种真元和一种不知名的元素！

　　而那两种真元，古木再熟悉不过了，因为那正是自己曾经失去的火木真元！

　　“这……这……”古木难以置信的看着散发着蓬勃和炙热的火木真元，同时感觉自己的心跳仿若在一瞬间静止了！

　　“我……我……我的……火木真元……？”古木一度哽咽，最后伸手在自己脸上狠狠捏了一下，顿时两滴眼泪都掉下来了，并且呲牙咧嘴的喊了一声“好疼”后才发现这并不是幻觉，也不是在白日做梦！

　　最后激动的竟是捂着脸，蹲在床上嗷嗷大哭起来！

　　“他妈的，你们还在啊！”“小爷以为再也看到你们了！”

　　“呜呜！”古木就好像见到了久别重逢的老朋友。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　而就在古木非常挫的大哭之时，他的身体蓦然间不断的膨胀，继而又收缩。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　速度不断加快。

　　古木身上所穿的道袍也在膨胀中蓦然崩碎，并展出不算健壮的身体，而那肌肉可以用肉眼看到，正在不停的跳动，隐隐有着不断鼓起，坚硬强壮起来。

　　“啵！”

　　身体不断强化下，古木的实力也在一瞬间突破入门级跨入武徒！

　　而这并没有结束！

　　膨胀收缩在继续，古木的实力也在极速增加！

　　武徒中期。

　　武徒后期。

　　武士！

　　武士中期！

　　武士后期！

　　直到实力踏入武士后期巅峰，那膨胀收缩的趋势才骤然而至！

　　“实力恢复了？竟然还踏入了武士后期巅峰？”在膨胀收缩停止后，古木抬手看着自己的身体变化以及发觉如今的武道境界，整个人彻底懵了。

　　许久。

　　他蓦然从床上跳起来，而后左右手一挥，就见两道火木真元同时浮现！

　　“啊哈哈，我胡汉三又回来了！”摆弄着火木真元，古木疯狂的大笑起来，同时意念调动，顿时将周围将近五百米的距离一览无余！

　　“意念也恢复了！”

　　古木激动不已，最后运转五行真元决，更是发现无数火木灵力从外界进入体内，瞬间前赴后继的涌向丹田，最终归于两股火木真元之中！

　　至此，古木终于肯定！曾经消失的一切，如今都已经回来了！而他又有了踏入武道更高境界的资本！

　　回想初次穿越到尚武大陆，在葬龙山中从无到有，然后经历诸多危险，又在百丈山上从有到无！而到如今的再无到再有！

　　种种一切，就好像一场梦，就好像苍天开的一个玩笑！

　　不过如今已不重要！

　　重要的是，他不再是曾经拥有！


第242章 领悟剑气

　　古木没有想到，一年的时间不停修练剑芒供给储存红盒吸收，待得出现在丹田的一瞬间，自己失去的火木真元竟然奇迹般的失而复得，甚至连武道进阶也踏入了武士巅峰，距离那武师仅仅相差一步！

　　“实力恢复后，五行真元决也可以运转了！”久久未能平静下来的古木，最后亢奋的躺在床上，咧着嘴傻笑起来。

　　“肉体比往日更为强悍！”

　　古木的身体在以前较为羸弱，而武功恢复后，身体更是发生了翻天覆地的变化，双臂和胸前的肌肉微微隆起，呈现出完美健硕的身姿！

　　“还不止这些……”

　　古木躺在床上随后一挥，其速之快，要比往日强上好几倍。

　　“武士巅峰，身体更为强悍，现在的攻击速度也不同往日！”

　　“那爆破阵如果现在来施展，速度恐怕也仅仅是几息之间就可完成！”

　　想到这里，古木就有些激动难耐了，在以前，因为武道境界的限制，布置爆破阵总是在一盏茶左右，而如今速度提高，手法加快，几乎可以达到随手布置阵法的境界了！

　　当然，古木虽然等级上来了，但不代表禁阵道就非常牛掰了。

　　阵法不会随着武者的等级提高而威力增加，因为禁阵道不同于武道，想要提高，想要让阵法变强，唯有依靠不断对禁阵道的理解，以及深入研究！

　　几百个阵决，一千多个禁线。

　　可以勾勒出成千上万，威力不尽相同的阵法，所以只有不断领悟和探索，才会找到某个阵法的最强极限！

　　而如今的古木也只是在速度上提高不少，爆破阵的威力仍然处于以前的水平，只能伤及武徒境界。

　　……

　　“在火木之下的另一种元素又是何物？”逐渐平息兴奋的心情，古木这才开始注意丹田中跟随火木真元和储物红盒一起出现的奇怪属性。

　　这陌生的元素散发着淡淡灰芒，一股股阴冷的气息在周围打转。这让古木颇为担心，毕竟不知道它的作用，也不是自己修练出来的，万一对丹田乃至火木真元产生不利的影响那就麻烦了！

　　不过，随着古木小心翼翼用意念的控制，他便发现自己实在是杞人忧天。

　　阴冷的元素在意念的沟通下，让古木有着浓浓的亲切感，就仿若这不知名的属性和自己心意相通！

　　“这是我的属性？”古木感觉到那股如亲人般的温馨，最终还是确定这阴冷之物是自己的武道元素！

　　只是让古木郁闷的是。

　　不管他如何用意念去控制和操纵，对方根本不鸟他，就好像一个不听话的孩子。

　　“这属性虽然在我体内，却不能为我所用！”多番尝试后还是苦无结果，古木长叹一声便收回了心神。

　　“如今武功恢复，应该可以领悟出剑气了！”在床上躺了一会儿，古木蓦然起身，然后盘膝而坐，开始运转归元剑决！

　　归元剑决是归元剑派的招牌武功，属于三级武技，此武功属于聚灵为御，主要作用是先领悟出剑气，然后附加在剑身上，从而随着武者的剑法施展伤敌！

　　古木修练了一年，剑芒全都被盒子吸收，而如今盒子重现丹田，显然再修练，剑芒应该不会再被吸收了，所以他迫切想要领悟出剑气，从而在剑法上有更大的成就！

　　原本是打算依靠领悟出剑气，从而踏入武徒，如今实力恢复，古木再次运转归元剑决，显然没了之前那般艰难，在经过半个时辰的运转打坐，那丹田中凝聚出一团团剑芒！

　　“剑芒聚在一起并没有消散！”看到剑芒越来越多，古木喜形于色。最后一鼓作气，凝神屏息，开始感悟剑气！

　　意念调动，感悟天地！

　　丹田中剑芒随着古木的专一，宛如繁星灿烂起来。

　　与此同时，古木更是感觉到这片天地仿若顿时宁静下来，而后看到一股股虚无缥缈的元素充斥着在自身周围！

　　“这就是剑气吗？”

　　用意念看到如此海量的剑气在周遭流动，古木神色一禀。心想道：“归元剑派果然底蕴非凡，单单房间内的剑气就有如此之多！”

　　“呼！”

　　感慨之际，古木不忘调动剑决开始疯狂的吸收剑气！

　　只看到头上盘旋的剑气，仿若在古木运转剑决的瞬间，就感应到了什么，而后不由自主的向着他的周身涌入。

　　一丝丝剑气顺着他的口鼻，顺着他坦露在外的皮肤毛孔涌入！

　　而丹田中的剑芒也在不停的散发着灼亮的光辉，待得一股股剑气随着古木引导进入丹田。

　　两者相融！

　　蜕变！

　　剑芒在散发出最后灿烂的异彩，便开始彻底蜕变为剑气！

　　一道。

　　两道。

　　十道……

　　繁多的剑芒在经过漫长持续中，最后终于全部化为剑气，而后就见一股股剑气凝聚在丹田中，散发出凌厉之势！

　　“剑芒蜕为剑气，这只是第一步！”

　　古木看到丹田中凝聚的剑气已经达到了足够数量，旋即调动剑决便开始压缩锤炼剑气。

　　形成的剑气目前还不属于古木，所以他需要开始炼化它们，真正做到内敛锋芒，为己所用！

　　如此下来。

　　待得过了一个时辰！

　　古木体内的剑气逐渐被压缩，最终化为了一道剑气，悬于火木真元附近！

　　“成功了！”

　　看到剑气置于其中没了之前的凌厉，古木这才收功睁开双眸，然后意念调动下，就看到手中蓦然出现一道凌厉的剑气！

　　“终于领悟出剑气了！”

　　看着那股在丹田中温顺的宛如绵羊，在外面锋利异常的剑气，古木嘴角一抹微笑：“在归元剑派一年时间，不但习练了禁阵道，恢复了武道，更是又多了一股剑气属性，果然是收获颇丰！”

　　原本对这不靠谱的归元剑派不抱希望，没想这一年的时间会出现如此戏剧化的转折，所以古木还是比较感激这个宗派的。

　　至少，那司马耀对自己就很好！

　　所以，古木在恢复了武功之后，并没有想要离开的打算！

　　阴阳派，华荣城。

　　这两个势力让古木真切的明白了自己的弱小，所以他现在并不急于去寻找龙灵，而是打算好好修练武道，至少也要在踏入武师级境界，再离开归元剑派也不迟！


第243章 完美隐藏

　　接下来的几天，古木便从闭关中走了出来。

　　因为他现在的实力已经达到武士巅峰，想要晋级武师是需要感悟武道，而并非闷头修练就可以的！

　　竹林中。

　　古木随手一挥，就见无数竹条从手中蓦然飞出，而后准确无误的落在指定目标上。

　　“嗖！”

　　古木十指伸开在虚空反复挥舞，就见一道道阵决附近浮现出一条条禁线。

　　这阵法只是在极短的时间内就布置出来。

　　“轰！”

　　随着最后一道线条和阵决相连，那改良的爆破阵顿时光芒炽胜，旋即便在地面蓦然爆炸开来！

　　“将竹条放入储存红盒内，单凭意念操控就可以瞬间打出几百个，倒也缩短了一些时间！”看着爆炸的阵法，古木颇为满意道。

　　武道境界明显已经到了瓶颈，古木索性开始认真练习禁阵道，而在今天更是突发奇想，将用来设置阵决的竹条全都放在丹田的储存红盒内，待得布阵时再打出来。

　　而从刚才的情况来看，显然他成功了！

　　如此，速度有了很大的提升，至少也不用双手来攥满竹条了！

　　“几千个禁线，想要把威力提升，看来还需要时间来研究！”

　　虽然速度提高了，但爆破阵的威力还是停留在武徒级别，古木只好坐在竹林下，托着下巴开始思索如何改良提高爆破阵。

　　……

　　“呼！”

　　竹林中飘来一阵风，古木本能的转过身，就看到司马耀正愣神的看着自己，许久更是惊讶的脱口道：“徒儿，你突破到武徒了？”

　　这丫闭关前还是入门级武者，而如今竟然已经突破至武徒了！

　　“是啊！”古木点点头，道。不过心中却是暗暗窃喜。

　　自武功恢复这几天以来，古木一直担心会不会暴露实力呢？最后只好死马当活马医施展出五行真元决中用来屏蔽火木真元的特殊隐蔽功能。

　　原本只是抱着试一试的目的，而这便宜师尊在吃惊之余，只是看出自己故意显露的武徒境界，古木肯定自己的修为隐藏，显然起了作用！

　　“武皇都看不穿啊！”古木更是惊叹不已，他没想到武功恢复之后，连武皇境界的强者都可以隐瞒！

　　古木当然不知道，此番武功恢复，那火木真元和神秘的阴冷属性在吞天阴魂鼎中经过长达一年的改造，早就发生了翻天覆地的变化！

　　吞天盒。

　　此物乃上古武道大能历经千年炼制的宝物，可吞噬万物，可炼化天地属性！

　　古木在落水之后，触发禁制，以等价交换奇迹复活，但并不代表火木真元就此消失，准确的说，他的两种真元融入了吞天盒中，更是不停的被改造炼化！

　　这种炼化，可以说是一种淡化。其作用就是淡化真元中的杂质，洗涤天地之气，让它们真正意义上达到完美！

　　古木在以剑芒喂养一年，那晋级为吞天阴魂鼎的吞天盒再次出现后，禁制再次触发，又将真元归还于他，所以说现在的火木真元堪称完美！

　　天地之气被洗涤，古木运转五行真元决的隐蔽武功，就算是武圣都难以看破他的真正修为！

　　“好，好，好！”司马耀看到古木的实力为武徒初期，老脸洋溢着高兴之色。

　　毕竟自己这个徒儿已经修练了一年之久，终于是日盼夜盼的进入了武徒！

　　司马耀高兴之余，看到附近被炸出的小土坑，就知道这小子肯定又习练禁阵道，于是皱眉道：“明天乃弟子论剑的日子，你好好调整状态，至于禁阵道就先放一放！”

　　“是！”古木吐了吐舌头，嬉笑着道。

　　司马耀见他这般调皮的摸样，无奈的笑了笑，旋即似乎想到了什么，道：“徒儿，为师看你印堂发黑，眉宇间有一股怨念，在弟子论剑过后，还得要去静心池泡泡啊！”

　　“……”

　　又是印堂发黑？

　　古木无语，这个奇葩师尊又开始神棍了！

　　他依稀的记得，一年前，这神棍师尊就说自己有大劫，要去静心池泡一泡，但后来因为修练武道和习练禁阵道，把这茬子事给忘了。

　　最后司马耀问及，他只好谎称泡过了。

　　如今司马耀又让自己泡澡，古木只好敷衍道：“是，弟子在论剑之后，肯定会再去静心池泡泡澡！”

　　见得古木如此说来，司马耀抚须而笑，旋即说出弟子论剑的开始时辰，以及相关事宜后就离开了。

　　“新晋弟子靳戈，已经达到了武徒后期……”想到司马耀临走时所说的众多参赛弟子中最为杰出的同届师兄，古木心中颇为诧异。

　　靳戈，古木隐隐有点印象，好像是那个在第三关，说出剑心乃我心的普通少年。

　　“短短一年，以剑道突破至武徒巅峰，此人的天赋也是非常出色，至少也是‘沈天行’这个级别的！”

　　“看来，这天才在任何地方都不缺少！”

　　想起磐石城的十大公子，还有哪些杰出的年轻才俊，尤其是自己视为最大对手的沈天行，古木顿时唏嘘不已。

　　纵然是天才又如何？

　　区区武徒巅峰，古木并没有放在眼里！

　　但他不想暴露真正实力，而以如今刻意隐藏的武徒初期修为，别说赢武徒后期的靳戈，就算是普通的武徒中期弟子，想要胜出显然也有些不可能。

　　古木很有自知之明！

　　不过司马耀曾说此次论剑胜出者，掌教所赐的剑乃纯一等的品质！

　　纯、极、绝。

　　三种品质的宝物，虽然纯为最低，但好歹也是纯一等的宝剑，至少也要比普通档次的武器强上好几倍。

　　所以，古木无论如何都要获得，因为他现在就是缺少一柄像样的武器！

　　他不把实力暴露出来，是想给自己留点底牌，至少在以后遇到危险，可以虎躯一震，蓦然爆发，打对手一个措施不急。

　　扮猪吃虎，是他最喜欢！

　　而想要赢，又不能暴露自己的全部实力，这让他有些头疼了！

　　“看来需要好好琢磨琢磨了！”

　　古木无奈的耸耸肩，而后离开竹林走入了自己的竹屋内。这是打算要好好想想，如何在明天举行的“弟子论剑”中成为最大赢家！


第244章 学府四才

　　剑道学院，幽美的女生宿舍中。

　　一道道灵力在空中飘荡，在半空之中凝聚出巨大的漩涡。

　　其势浩大，惊动了在附近的所有学生！

　　“好强大的灵力波动，难道有人要晋级武师了？”那些站在宿舍下的同学，目睹上空出现的灵力，纷纷愕然道。

　　“好像是从龙灵的房间中传出来的！”有的学生感觉到灵力的出处，当下恍悟道。

　　龙灵处于武士巅峰已有半年之久，是学府众所周知的事情。如今目睹龙灵即将晋级武师，他们认为这是在情理之中！

　　毕竟龙灵的天赋极佳，在踏入武士巅峰这么久后，才迎来突破的契机，在这些学生眼里来看，还算有点慢了啊！

　　灵力在不断的暴涨。

　　那些远方的学生也纷纷过来，有的甚至坐在草地上，借着龙灵晋级看能否从中领悟出一些什么！

　　“呵，龙大美人终于要踏入武师了，看来我们学府四才恐怕很快要被这个女人给超越了咯！”

　　在女生宿舍不远处古色古香的小亭子内，身为四才之一的荆帅，看着远方升起的巨大灵力，嘴角挂着玩味的笑容。

　　“哼，纵然突破到武师又如何，总归还是一个女人。”学府四才之一的宋子杰撇了撇荆帅，冷着脸哼道。

　　“看来宋公子还因为龙美女拒绝玄晶项链的事情，而充满了怨气啊！”站在一旁的学府四才慕容令“嘿嘿”笑道。

　　“慕容令，你说的这是什么话？我宋子杰岂是如此小肚鸡肠之辈？”宋子杰闻得慕容令如此说来，顿时神色一变，沉声道。

　　这丫脸说变就变，还不小肚鸡肠？

　　“开玩笑，开玩笑，何必当真呢。”慕容令见他红脸了，急忙笑着说道。

　　“有些玩笑，慕容公子不要乱开，否则宋某会当真的！”

　　慕容令见得自己已经有所退让，这货仍然给自己脸色看，难道以为本公子怕你不成？

　　顿时身上的傲气被激发出来，扬扬眉，撇着嘴，道：“我们认识这么多年，连个玩笑都不能开？”

　　宋子杰其实是个厚黑之辈，龙灵拒绝收下他所送的玄晶项链，因此让他产生了很大的怨气，而如今慕容令说出来，这让他很气愤。

　　哥是腹黑，你丫说出来？我还怎么混？

　　他不能容忍这种玩笑！

　　而又看到慕容令那让人讨厌的表情，宋子杰更愤怒了，于是指着他道：“明日，学府擂台见！”

　　“呵，跟我下战书？怕你啊！”

　　“两个白痴。”一直坐在亭栏上的商祟连，徐徐站了起来，然后冷声道：“闹够了没？想让全校都看我们学府四才的笑话不成？”

　　商崇连一说话，那原本火药味十足的场面，顿时平和下来。宋子杰和慕容令都很自觉的收起了嚣张的气势！

　　不收不行啊！

　　因为这个沉默寡言的商崇连不但是他们四人中年纪最大的，而且武道境界也比自己高出一个台阶！更为重要的是，此人背后的势力更是庞大无比！

　　所以学府四才中，此人是当之无愧的老大！

　　两人瞬间如斗败的公鸡焉了，荆帅则是无奈的摇摇头，转而把目光移向女生宿舍，试图缓和下气氛，道：“龙大美女看来要晋级武师了！”

　　宋子杰和慕容令闻言，果然不再别扭，而是纷纷把目光移了过去。

　　只看到半空飘动的灵力开始呈现收缩，稍许过后，原本声势浩大的灵力最后化为虚无，那片天地也恢复了往日的平静！

　　“晋级成功了……”荆帅微笑着道。

　　宋子杰和慕容令都白了他一眼，心想：“傻子也看得出来，还用你说？”

　　“终于晋级武师了吗？”

　　商崇连看着平静下来的天穹，嘴角一抹微笑，狂道：“只有达到武师，你，才有资格做我的女人！”

　　其他三人闻言，脸色均是一变。

　　龙灵在剑道学府是当之无愧的第一美女，自然备受男生的喜爱，而这其中追求者尤学府四才最为突出。

　　不过这其中却不包括商崇连！

　　因为此人从没对龙灵表白过，始终都是那么沉默不语，不显山不显水。以至于其他三才认为老大只对武道有兴趣，对女人则毫不在乎。

　　而如今龙灵刚刚突破武师，商崇连就当着他们的面说出如此之话！

　　这让三人顿时知道——原来他是个闷骚！

　　而且这几人听的出来，龙灵没有晋级武师，根本没资格让他看上眼！

　　这特么是真狂！

　　不过人家狂，是因为人家有资本！

　　而商崇连在三人面前说出来，显然是有意警告他们，龙灵是我的女人，你们别做梦了！

　　宋子杰他们不是傻子，在一瞬间便理解话中含义，最后纷纷断了追求龙灵的想法。

　　不断不行啊，人家实力强，后台又大，和他抢女人是找死的行为！

　　“我商崇连看上的女人，别人不能沾惹，荆帅，明天在学府里将这个消息公布出去。”商崇连嘴角上扬着一丝邪笑，继续道：“谁再敢骚扰龙灵，我必会让他体验下什么是生不如死！”

　　三人闻言，顿时后背升起一股凉意。

　　这货是认真的！

　　他们三人知道，老大平日里沉默寡言，但心肠和手段却非常毒辣！

　　宋子杰的腹黑是摆在脸上，和他接触多的人，一眼就看的出来，而商崇连此人，是真正意义上的腹黑之辈！

　　以前，有位鲁莽学生撞在他身上，结果第二天就筋骨全断，在药堂直接度过了学府修练武道的三年光阴！

　　而学府方面虽然知道此事和商崇连脱不了干系，但迫于商崇连背后的势力，最后只是象征性的记了个大过而已。

　　从那以后，大家都不敢招惹这个沉默的腹黑王子！

　　不过此人虽然腹黑，但还算一个颇为低调的主儿，只要不惹他，他也懒得去欺负别人，所以久而久之，大家知道他的性格，暗松了一口气，更是也没人敢去惹他。

　　“龙灵，你注定是我的女人！”

　　商崇连双手交错在一起，眼睑微微眯起，不知在想些什么。


第245章 神经病

　　“太好了，你终于晋级武师了！”女生宿舍的一间房屋里，龙灵的室友小琳欢呼雀跃着。

　　而刚刚晋级武师的龙灵从床上走下来，微微一笑，道：“是啊，半年多了，如今终于如愿以偿了！”

　　小琳睁着大眼睛打量了一番龙灵，嬉笑着道：“我们的龙美人晋级武师后，这完美无瑕的脸蛋比以前更漂亮啦，看来学府的那些公子哥又要疯狂起来了！”

　　确如小琳所说，如今的龙灵在气质上更是有着翻天覆地的变化，那精雕细琢的脸蛋比以前更为成熟诱人了！

　　随着年龄和实力的增长，那原本还有小女孩的幼稚之气，如今早已蜕变，取代的则是真正意义上的高贵气质！

　　“小琳，你又跟我开玩笑。”龙灵美眸一眨，掩口笑道。不过越是如此，却让小琳更能感觉到那高贵气质中又蕴含着淡淡的妩媚！

　　“传说太古时代的龙族之中有迷倒世间所有男人的公主，龙灵，你会不会就是龙族的公主呢？”看着龙灵举手投足间流露出高贵又妩媚的气质，小琳微微愣神，说道。

　　“小琳，你没事吧……”龙灵彻底无语，道：“太古距离现在已经有几十万年了，我若是龙族公主，岂不是成了老妖怪了啊！”

　　“嘿嘿，我只是随便说说嘛。”小琳只是下意识想起太古传说就脱口说出来，恐怕连她也不相信自己所说的话。

　　“传说太古龙族多荒淫，如果我们家的龙大美女是龙族公主，将来那个啥恐怕需求很大啊！”小琳一脸坏笑的道。

　　龙灵如今已是十七岁的花季少女，而小琳比龙灵年长一岁，两人是无话不说的闺蜜，曾经和龙灵私下谈论过那个啥。

　　所以，那个啥？龙灵还是懂得！

　　“你—讨厌，不和你玩了！”龙灵闻言，两腮顿时升起了片片红晕，颇为害羞的道。

　　“哎，我们家的龙美人害羞啦，看来我猜对了！”小琳见得龙灵羞涩的表情，故作无奈的道：“也不知道以后会便宜哪个混蛋！”

　　而小琳说完这句话，远在定州西境归元剑派，正在房屋内研究如何在弟子论剑获胜的古木，顿时鼻子一阵酥痒，旋即打了个喷嚏！

　　“奇怪，难道感冒了？”古木坐在床榻上，揉了揉鼻子，颇为纳闷的道。他自从踏入武道以后，几乎就没感冒发烧过。

　　“难道有人在骂我？”苦笑了一声，古木抛开杂念，继而静心思考如何面对明天的比赛！

　　“你——你……”龙灵跺了跺脚，最后一甩秀发，向着房外走去，同时还撅着嘴道：“我出去散散心，不和你这八婆说话了！”

　　……

　　清风拂面，吹散了龙灵的乌黑秀发。

　　坐在拱桥的围栏上，龙灵一如既往的看着那蔚蓝的天空发呆起来。

　　“卡在武士巅峰半年始终无法晋级，而今天心血来潮想要再冲击一次，结果却异常轻松的成功了，根本没感觉到丝毫阻力，还真是奇怪啊。”

　　回想着以前每隔一段时间，准备充足后冲击武师总是以失败告终，龙灵当真有些不得其解。

　　在冲击武师的时候，她感觉到在那踏入更高武道的路上，仿若隔着一个天堑！

　　境界已经足够，火候已到。

　　就是无法跨过天堑而晋级！

　　可今天，那仿若把武士和武师阻隔的天堑竟然没有了！

　　而此番晋级也颇为简单，甚至连象征性的境界阻碍都没有，容易的让人难以想象！

　　“既然已经晋级了，还去想这些作甚？”龙灵拨了拨秀发，旋即舒展开眉宇向着远方遥望。

　　“等学府一年一次的兽脉山历练结束，我就去申请休假，然后——去磐石城……”龙灵暗暗想道。

　　同时满怀期待，到时候以武师境界出现在自己讨厌的男人面前，一定会让他惊掉下巴！

　　龙灵不由的笑了，笑的如此美丽动人！

　　……

　　龙灵晋级武师，在第二天顿时传遍整个学府！

　　而在这消息刚刚传出，更让人震惊的是，学府四才之首的商崇连更是对龙灵产生了爱慕之情！

　　龙灵晋级在他们眼里是必然之势，四才之首的公子哥竟然也加入了追求龙美女的行列中，这无疑引发了一场很大的轰动！

　　那些对龙灵有想法的公子哥在得知这件事后，顿时收起不良想法，更是有人闪电宣布，某某班级的某某女子已经成为了自己的女朋友！旨在证明自己已经心有所属，不再迷恋龙美女啦。

　　没办法，人家商崇连牛掰啊！

　　自己还想健康的毕业，可不能和以前的倒霉蛋一样，躺在病床上毕业！

　　有人开头，就有人效仿。

　　被龙灵所迷迟迟没有找女朋友的学生们，纷纷开始物色各个班级样貌还算可以的美女。

　　而那些始终单身的美女们也算是迎来了春天，毕竟龙灵的存在，吸引了不少才貌资质皆上等的帅哥！

　　“龙灵，一个月后的兽脉山历练，我商崇连会猎杀三品玄兽，以玄晶之核向世人证明，你，是属于我的！”闷骚腹黑的商崇连更是狂傲无比的对外宣布，顿时更引起了学府的大震动！

　　妖兽无等级，而玄兽却有一至六品的详细分级。

　　一品对应武师初期，二品对应武师中期，三品玄兽则需要武师后期！

　　商崇连扬言要猎杀三品玄兽，显然让所有人难以置信！

　　虽然他的等级也是武师后期，但玄兽不同于人类，它们的肉体异常强悍，所以三品玄兽的实力基本已经是武师中的最强者了！

　　“哇，学府四才的商崇连竟然要为龙灵猎杀三品玄兽，好有勇气，好感人！”迷恋于学府四才的花痴女子，闻得此消息后，顿时捧着下巴，崇拜的道。

　　“那龙灵有什么好的，就连我们的商大大都被迷住了！是在太可恶了！”铁杆粉丝中也有人嫉妒，道。

　　“人家入学府两年，从入门级突破至武师，又是长得国色天香，你说她好不好？如果我是男人，肯定也会追他！”

　　男人喜欢漂亮女人天经地义，但女人也有着对同类美貌所迷的存在，这不，作为龙灵的铁杆粉丝女同学，见得有人说酸话，顿时就反击起来。

　　“切……”嫉妒的女生无话可说。毕竟前者说的对，人家有资质，有姿色，谁能比得了？

　　而作为当事人，龙灵在听到商崇连如此豪言，只是黛眉微皱，淡淡的自语道：“神经病！”


第246章 不公平的比斗

　　归元剑派。

　　辰时。

　　剑脊峰的演武场，彩旗飘飘！

　　在演武场上端，一个个花白老者并排而坐，脸上均是洋溢着微笑。

　　下方则站着新晋的弟子十几人！

　　三年一届招徒盛典。新晋弟子一年后的武道考核验证同样也是三年一次，虽然谈不上盛典，但至少是对宗派新鲜血液的一番验证，所以很多长老都自发的前来观赏。

　　“这些弟子，不错！”公羊立坐在居中位置，看着台下均是达到武徒境界的弟子，笑着说道。

　　武徒，这个级别虽然是武道最为低级的，但普天之下，有多少武者能够晋级？

　　而他教派收的这十几个人均在一年内突破到武徒，甚至还有人达到了武徒后期！

　　这足以证明，归元剑派所选的弟子，无一不是杰出之辈！

　　“我归元剑派讲究顺其自然，如今门下弟子成就不凡，岂不是预示我派正在顺着繁荣之路而行？”坐在身后的小长老，拍了个让公羊立很舒服的马屁！

　　道仁看到小长老抢自己的台词，顿时颇为不满，最后沉声道：“马一鸣，你啥时候也学会拍马溜须了？”

　　道仁只是比马一鸣高个小境界，在上次首座长老之争中惜败，后者本就对他有怨气，如今闻他所言，脸顿时拉下来，道：“道仁，我只是实话实说，何为拍马溜须？”

　　坐在马一鸣旁边的司马耀看到两人斗嘴，顿时就乐了，然后拍拍马长老的肩膀，又在他长长胡须上捋捋，笑道：“这就是拍马溜须吧？”

　　其他长老见得司马耀如此举动，轰然大笑起来。

　　“你……”马一鸣气不能语，最后咧着嘴，伸手向司马耀打去。

　　“唉唉，我只是给你解释一番，是他说你的！”司马耀急忙闪开，指着在旁边狂笑的道仁道。马一鸣觉得有理，于是再次转动手掌就向着道仁抽了过去。

　　“司马耀你这个老家伙，是你给他解释的！”道仁躲开马长老的攻击，吹胡子瞪眼的向着司马耀杀了过去。

　　“哎呦，道仁，你打到我了！”

　　司马耀闪开，道仁的手却打在另一个长老的脸上，顿时这位长老就不能淡定，于是起身向着道仁攻去！

　　“谁用唾沫吐我？”

　　“谁丢石头！”

　　“谁丢鞋子！”

　　“……”

　　台下的古木打着哈欠，看着台上几个长老打成一团。

　　其他前来参加弟子论剑的新晋弟子也是百般无聊的坐在地上，一个个私下闲言细语起来。

　　没办法！

　　来到归元剑派一年了，这长老之间彪悍的打架他们早已习以为常，而且都知道，战斗一旦打响，没一个时辰是不会结束的！

　　所有人也知道，今天上首并没道然这彪悍的老妪，不然场面肯定会更为火爆！

　　打吧！

　　反正又不用灵力，顶多就是被揍得的鼻青脸肿，休息几天就没事了。

　　还别说，一个时辰的时间！打架斗殴的长老们停了下来，不过每个人老脸上都挂了彩，就连掌教公羊立也是一个眼圈黑，一个眼圈红！

　　“时候不早了，弟子论剑就开始吧！”公羊立摸了摸眼圈，顿时疼的呲牙咧嘴，道。其他长老也是捂着肿胀的脸，纷纷点头。

　　弟子论剑仅限于新晋弟子之间的比试。所以场上也就十多个人。

　　人少，规矩自然就少，以轮番迎战，擂台模式进行！

　　也就是说，一个人上台接受别人的挑战，谁输谁下去，而最终十多个人轮流上阵后，站在台上没被打下来的就是最终胜利者！

　　“这不公平！”

　　古木获悉比赛规则后顿时无语。

　　因为这种比赛方式虽然很快，但第一个上去和最后一个上去，前者无疑是倒霉蛋，而后者无疑是幸运蛋！

　　前者上去后就算实力强悍，但和十多个等级相差并不是很悬殊的弟子比武，肯定会后继无力！而后者直到最后出场，以全盛状态去打对手，那也自然无压力啊！

　　古木强烈抗议。

　　可人家这种比赛规矩已经持续了几百年，最后还听公羊立美其名曰：“这天下没有绝地公平的事情，一切讲究顺其自然，你们赶快抽签吧！”

　　于是，古木只好无奈的随着弟子们去抽签了。

　　“顺其自然，顺的不错。”不色修士抽到了七号，当下咧着嘴笑了起来，这个数，对他来说还不错！

　　有不错的，就有倒霉的。

　　只看拿到一号牌的弟子，顿时呈抱头痛哭状，不过既然抽到了，也只能顺其自然，最后沮丧着脸走到台上，道：“不愚修士申元！”

　　古木闻言，脸上顿时乐开了花。

　　申元？伸冤？

　　你恐怕没地方伸冤去咯！

　　“不昧修士，甄壮！”一号牌弟子刚上台后，就见身强体壮的二号弟子走上台。

　　看他那体格健硕，这是真壮啊！

　　古木对一号弟子默哀起来，毕竟甄壮实力达到武徒中期，肉体又非常强悍，而这一号弟子却只有武徒初期，身板也颇为单薄！

　　看来要继续冤下去了！

　　两人施礼后就开始了比斗。

　　归元剑派以剑为主，两人均是祭出木质佩剑，展开了绚烂华丽的剑法大比拼。

　　只看到演武场上一时间剑气纵横，让人眼花缭乱！

　　比赛的结果和古木想的一样，那伸冤只是在抵挡了十多个回合后就被打出了台。

　　不是他剑法不如人，而是在力道上不如人家！

　　随后，比赛继续进行。

　　三号弟子也同为武徒中期，不过在体格上略逊于二号，最后被对方势大力沉的剑招逼得狼狈不堪，最终无奈出局！

　　甄壮连胜两场，守住了擂台。

　　不过接下来上台的四号弟子，竟以武徒初期巅峰实力，在经过避而不战，游走牵耗下，出其不意将甄壮打了下去。

　　哗！

　　在场的弟子难以置信！

　　这武徒初期，身体并不出色的弟子，竟然将武徒中期给打败了？

　　“甄壮连拿两局后，体力明显有些不济，如果在全盛状态下，灵活的武徒初期弟子恐怕也难以抵抗他的剑招！”古木知道甄壮败北的原因，不过却对四号选手暗赞不已。

　　至少此人懂得扬长避短！

　　如果一开始就和甄壮硬拼，纵然后者体力不支，仍然会对他造成非常的危险，而上台后的一番游走消耗，这甄壮先战两场，体力明显就不行了！

　　武道就是如此！

　　战术的运用往往比实力更为重要！

　　当然，如果是压倒性的实力，那就另说了。


第247章 我没教他！

　　比赛继续进行。

　　自甄壮被击败后，四号弟子便成了新任“擂主”。

　　不过显然这小子武徒初期巅峰的实力有些不够看，而接下来登场的五号弟子则是武徒中期，人家同样是身法矫健。

　　两人在台上打了一会儿，擂主很光荣的下来了！

　　接下来登场的六号选手则同样是武徒中期，两人势均力敌，在场上斗了将近百招，最后新任“擂主”以一招险胜对方，取得了两连胜！

　　“这些同门师弟，对于剑道的理解果然有着不凡成就。”看着六号选手败下阵来，古木脸色凝重的道。

　　几场比斗下来，古木看在眼里，更是对归元剑派升起了敬佩！

　　在他看来，这立足千年的剑派，果然有其自身的底蕴，远非磐石城那些百年家族可相提并论的！

　　至少，磐石城所谓的才俊，在武徒级别若是和这些归元剑派的剑道武徒交战，输多胜少！

　　“尚武大陆拥有千年以上底蕴的宗派不在少数，也不知会有多少杰出的天才呢？！”想到这里，古木就充满了战意。

　　这个世界武者不计其数，从来不缺少天才！

　　如“沈天行”“剑风”之辈的后起之秀肯定还会碰到，这让古木非常期待，因为他想要成长，想要踏入武神境界，以后的路肯定会面对诸多武道天才，他需要对手来刺激自己不断提高！

　　其实古木还不知道，他在以后要找龙灵，却需要面对诸多情敌！

　　在遥远定州东境，正有所谓的“学府四才”在等着他需要面对，而那商崇连更是达到了武师后期！

　　……

　　六场比赛结束，下一个登场的弟子则是七号古木了。

　　只看他晃动了下身子，然后一跃而上，待得站稳身子，便向着守擂成功的弟子，道：“不色修士，木古！”

　　“呵，司马耀，你徒弟竟然突破到武徒了，不错不错！”道仁见古木登场，查看他的等级乃武徒初期，那说话语气中颇有一丝玩味之意。

　　“哼。”司马耀冷冷道，不过心里很郁闷，古木虽然晋级武徒，但以他的资质却用了一年时间，明显有些丢人啊！

　　道仁见得司马耀难得不得瑟炫耀了，咧着嘴笑了起来。

　　而古木刚刚报上名号，那擂主弟子闻言也是一怔，旋即用极为同情的眼神看着他，道：“原来是不色师兄！”

　　古木在一年前收徒盛典中，被掌教公羊立第一个点名入派，所以在新晋弟子中无疑是师兄。

　　而且木古之名，在收徒盛典就已名声鹊起，后来因为那个啥天阉，更是让他成为了所有的师弟眼中的另类！

　　台下弟子听闻古木名号，纷纷把同情的目光聚焦在他身上，毕竟这个师兄太可怜了！

　　毕竟大家都是男人，而作为一个男人，最痛苦的事情莫过于此！

　　感觉到大家奇怪的目光，古木蓦然想起这一年有关自己的流言蜚语，顿时羞愤欲死！

　　老子是男人！

　　是真男人！

　　不信脱裤子给你们看！

　　古木很无耻，不过他还有做人的底线。在大庭广众之下，脱裤子实在有辱斯文，而且这周围站岗或观战的其他师兄中不乏女性，自己要是这么脱了，肯定又会引起新一轮的讨论焦点！

　　古木很郁闷的取出后背的木剑，道：“师弟，请！”

　　那擂主弟子将剑一横，肃然道：“师兄，请！”

　　虽然他很同情不色师兄，但不会手下留情，因为他认为，剑者，就要堂堂正正的输赢！

　　所以，在一番礼让后，这位弟子就先出手攻出入门六剑的起手式！

　　归元剑诀乃归元剑派的基础武功，而入门六剑则是所有新晋弟子必修的入门剑法。

　　此剑法诞生千年，由无数剑道先辈深入改良和研究，早已成为即适合新手施展，而又不输与三级武功的剑法！

　　剑招出，惊起“破风声”，而速度则一个字，快！

　　不过在师弟打出起手式后，古木早已警觉，惊鸿游龙步法顿时展开，向着后面飘然躲开！

　　在武功没有恢复之前，古木因为没有灵力的支撑，根本难以施展惊鸿游龙，而如今踏入武士巅峰就不同了！

　　“咦！”公羊立看到古木身法如鸿雁惊飞，颇为诧异。其他长老则同样显露出一抹惊讶。

　　同门师弟一招落空，随后第二招便随之攻去！

　　“嗖！”古木再次踩着诡异步法，如游龙一般向着侧面闪开。

　　如此又躲了几招后，古木仍然避而不战。

　　对他来说，这同门师弟为武徒中期，经过两场战斗，体力肯定会有不支，而自己想要取胜，并在接下来五场比赛守擂成功，必须要保存实力，争取以最为轻松的方式获胜，不然很难笑到最后！

　　“司马耀，你啥时候有如此玄妙莫测的身法？”古木在场上不停依靠惊鸿游龙躲避对手，而场外的道仁就难以淡定了，因为他还从没见过司马耀会这种身法啊！

　　其他人包括掌教公孙杨也是纷纷看向司马耀，毕竟，不色修士的步法太耀眼，太玄奥了！这让他们非常的不解。

　　“我不会这种身法，我没教过他！”其他长老很纳闷，而司马耀很郁闷，他从来都没教古木有关身法的武功，当然也是丈二的和尚摸不着头了。

　　徒弟是你教的，他会的身法不是你教的，谁信啊？

　　这家伙是在有意藏拙！

　　在场的长老对他鄙夷不已！

　　既然人家不想承认，他们也不在再问下去，转而将目光移向了比斗场。不过所有人都心生警惕，因为，司马耀忒阴险了，有好的武功竟然藏着掖着！

　　司马耀看到大家都是一副奇怪的表情，顿时更加郁闷，同时心中呐喊：“我真的不会这种身法！”

　　……

　　再看场上。

　　古木在游走闪躲了将近半柱香的时间，就看到自己这个同门师弟剑法的速度明显下降，甚至脚步也有些杂乱无章了，顿时暗道：“看来机会来了！”

　　于是在移动中，蓦然收住身子，右手一转，就看那木剑极为刁钻的向着那师弟的下盘挥去！

　　其速之快，比之前这个师弟全盛状态还要快！

　　“好快！”台下的弟子响起一声惊呼！

　　而上首的几个长老也是眼神一亮，对古木这一剑的速度表示认可！


第248章 震撼大陆

　　那师弟一直处于攻击状态，见得迟迟拿不下师兄早已有些毛躁，不过却在徒然看到虚空化出一道璀璨剑芒，顿时暗道：“不好！”

　　本能的将武器回收，挡在下盘！

　　“晚了！”古木看他试图反抗，顿时“嘿嘿”一笑，而后全身肌肉爆发，一股强大力量凝聚在剑身，直取对方放下来的木剑上！

　　“砰！”

　　在场的所有人只看到那弟子的木剑脱手而飞，最终化过一道弧线，落在了地上，同时也早已断裂两半！

　　“嘶！”

　　其他同门弟子顿时倒吸了一口冷气！

　　坐在台上的长老也是微微错愕。

　　因为他们都知道，这木剑在飞出来的时候就已经断裂，而不是摔断的！

　　归元剑派的入门弟子虽然佩戴的是木剑，但凡达到武徒级别的剑者，均以归元剑诀将剑气布置于剑身，所以在强硬程度上丝毫不逊色于市面的武器！

　　而不色师弟竟是一招就将对方木剑从手中斩断，这需要多强悍的力道？

　　低阶的同门弟子宛如看妖怪一般看着古木，而剑派的长老则是暗暗点头，在他们眼里，古木这一剑已经初步掌握了剑道精髓。

　　快，狠，准！

　　“哈哈，我这徒儿果然不错！”司马耀见得古木发威，顿时趾高气扬的大笑道，同时还挑着眉看着道仁，那意思在说：“哥们，咋样，我这徒弟虽然刚进武徒，但牛掰啊！你服不服？”

　　道仁白了一眼使劲得瑟的司马耀，他知道这货一旦得瑟开就没完没了，最好的方法是无视他！

　　“此子果然没有让人失望！”公羊立看到古木一招剑法，又快，又狠，又准，脸上充满了欣慰。

　　尤其此子在刚才比赛中始终不肯硬碰硬，在牵制消耗下蓦然出手，以刁钻的剑法直取目标，显然证明他是一个颇有心计之辈！

　　至少是一个懂得思考的剑者！

　　……

　　木剑脱手的师弟愣在了当场，他没想到武徒初期的师兄居然徒然发难，剑法刁钻诡异的让他只能来得及做出下意识的防守姿势！

　　更没想到，这不色师兄的力道竟然如此之大！可以一招将自己的木剑打飞打断！？

　　在接触瞬间，唯有自己这个当事人知道，那力道是有强悍。

　　至今虎口还有隐隐疼痛和麻木感！

　　“武功恢复，肉体更为强悍，普通武徒根本难以抵挡！”

　　木剑被打断在古木的意料之中，虽然在压制实力，但毕竟是货真价实的武士巅峰，而且若不是他在刚刚收了几成力道，现在这个师弟恐怕早就连剑一起飞出去啦。

　　“我输了！”剑都没了还打什么？

　　这位师弟也颇有几分豪气，拱拱手就离开了比武场。

　　古木微微一笑，便站在台上等待下一个对手。

　　对他来说，这一次的胜出不过是刚刚开始，他的目标是站在这里到最后，并获得纯一等的宝剑！

　　“不乱修士，冯御！”

　　败下阵的弟子下台后，八号弟子就登上了台，不过只是武徒初期，这让古木为微微放心下来。

　　两人相互行礼，比赛继续。

　　而此次古木则主动出击，首先挥出几道剑气，向着这冯御打去。

　　冯御见得古木攻来，神色一禀，身子蓦然向着后面爆退。

　　刚才师兄那一击对他产生了一定影响，所以不敢硬接，只好采取避而不战的策略！

　　虽然他的想法不错，但显然忘了古木不但力道强大，速度也极为矫健。

　　和他比游走？

　　这简直有些小巫见大巫了！

　　“嗖！”

　　古木旨在一招制敌，所以惊鸿游龙更是施展到极限，以玄妙步法追上不断后退的弟子，抬手就打出一击华丽的剑气。

　　“砰！”

　　剑气撞在举起的木剑上，冯御顿时脸色骤变，因为在相撞之际，木剑虽然没有脱手，但那强烈力道却让他握剑的右手一阵麻木！

　　“他怎么可能有如此强的力道！”冯御虽然勉强挡下了古木的一击，不过整个心神顿时就凌乱了，人家力道这么强，在来一招，自己的结果还不是和刚才的师兄一样？

　　剑道，武道，最忌讳比武的时候分心，而冯御显然没有意识到这致命的一点，最后被古木抓住机会，再次击在了木剑上。

　　“嗖！”

　　长剑再次飞出，掉落在场外，不过却并没有断裂！

　　“我输了！”冯御看到自己的木剑脱手后并没有断裂，便知道不色师兄手下留情了，于是感激的道。

　　古木耸耸肩，微微一笑。

　　刚才面对武徒中期，他为了节省更多的体力，并不打算让对手有反击的机会，所以在第一招就运足力道断了他的木剑，而面对同等级的对手显然就没这个必要了。

　　毕竟还有四个选手需要面对，他必须养精蓄锐！

　　古木的做法，自然难以瞒得过掌教公羊立，只看他眼睑微闭，许久向着众人道：“一年的时间，此子虽然武道境界进展缓慢，但对剑法的控制和战斗经验却尤为突出，如果实力在高点，未来必可震撼尚武大陆！”

　　坐在两旁的长老闻言，均是面色一变。

　　掌教竟然如此评价此子！？

　　这在归元剑派实属罕见，因为那曾经的天资之才，在他口中从来都是“此子不凡”“此子未来不可估量”等比较低调的评价。

　　此子不凡，这个很常见，也就比其他人不平凡点。

　　此子未来不可估量，轰动一时或名扬天下？至少有不确定因素！

　　公羊立却直言给出了一个准确的定义！

　　而且还是震撼尚武大陆，显然在以后会惊世骇俗啊！

　　“那是自然！”司马耀闻言，老脸拧成了菊花，更是使劲的得瑟，道：“也不看是谁带出来的徒弟！”

　　“司马耀，掌教是说这小子武道再高点，如果在以后还是如现在这般进展缓慢，根本就没戏，懂吗？”道仁找到了机会，冷不丁的打击道。

　　“不色是我派弟子，你这混蛋怎么就不盼点好呢？”司马耀顿时就怒了，他认为，这老小子没把古木收入座下，有一种吃不到葡萄说葡萄酸的心里的，所以必须加以指责！

　　“我这是实话实说！”道仁冷冷撇了他一眼，啰嗦的解释道：“尚武大陆到如今已过万万载，天纵之才更是层出不穷，而这岁月下又有多少人能有大作为？”

　　“这……”司马耀哑火。


第249章 非常无耻！

　　道仁说的不错，天纵之才在尚武大陆从来就不缺少，而真正能够笑到最后，达到无上成就之辈又有几人？

　　武道一途，诸多变化！

　　有厮杀就有陨落，也有不争气的自暴自弃，或骄傲自大，而荒废了武道者！

　　“掌教的意思是说，不色虽有震撼大陆的可能，但还需有大毅力，大机运，两者均不能缺！”道仁继续侃了起来：“所以，你司马耀也不要高兴的太早，必须时刻鞭策此子不断前进！”

　　道仁说完这番话，向着公羊立拱手道：“掌教我说的对吧！”

　　“这个……”

　　公羊立有些无语，他只是突兀的有感而发，根本没想这么多。

　　不过道仁说的慷慨激情，而且还颇有几分道理，只好点点头，厚颜无耻道：“不错，此子还需不断努力！”

　　其他长老也跟着纷纷点点，皆是一幅“革命尚未成功，不色还需继续努力”的表情。

　　“我司马耀必不会让大家失望！”司马耀收起得瑟劲，既然掌教很看重古木，又给出如此高的评价，自己身为他的师尊必须要认真对待，一定将古木培养成归元剑派的未来之星！

　　显然公羊立没有料到，自己一时嘴贱的评价，竟让司马耀有了如此奇葩的想法！

　　……

　　古木并不知道台上几个长老在议论自己，而是静心面对下一个对手！

　　下一个九号对手乃武徒中期，不过由于刚刚晋级境界不稳。

　　古木依靠灵巧身法消耗为先，而对手显然在战斗经验方面异常欠缺，上台后又急于攻击，最终在费了一番周折，古木才将状态全盛的师弟给打了下去。

　　随后，又有一名武徒初期弟子上台，不出意外，古木将其打下擂台，至此，他获得了四连胜！

　　古木取得如此佳绩，台下同辈弟子就不淡定啦！

　　在他们眼中，这不色师弟只是武徒初期，居然可以连胜四人？

　　而且看他站在台上的状态，显然没有丝毫的疲倦！

　　这也太强悍，忒超乎常理了吧？

　　其实他们不知，古木能够笔挺站在台上全是装出来的！

　　如今古木的体能早已达到透支严重！

　　必须压制武士境界，又要以武徒初期的实力去面对同等级或高等级的对手，若非依靠强悍身体和超常的意志支撑，他早就在第四场累到了！

　　“还有两名弟子，靳戈好像是最后一个……”见得台下剩余的两名没有比赛的弟子之中，走出一位年长少年，古木无奈的道：“真是倒霉！”

　　显然靳戈抽到了最后一个牌位，而自己如今体力消耗严重，若是再胜了下一个对手，和靳戈相遇只会更加被动！

　　不过让他欣慰的是，这十一号弟子只有武徒初期实力。

　　“看来只能提前使用太极剑法了！”古木松了松手中的木剑，最终还是决定施展自己的底牌！

　　在论剑前夕，古木苦思冥想如何以武徒初期实力战胜同门师弟。

　　最终想起在神秘幻境里，以太极剑法将武徒境界的剑风打败，所以现在他就打算以此招作为杀手锏！而更为重要的是太极剑法讲究以柔克刚，在施展上颇为轻松，并不会浪费太多的体力，非常适合久战之后使用！

　　“太极剑法不属于这个世界武道体系中的武功，在场剑派高层肯定一眼就看出来，到时候只好胡诌一些鬼话了！”

　　古木已经开始为以后做好了打算，而且胡侃乱吹更是他的特长，不然又岂会在龙之幻境把曹州和定州两个后辈骄子给忽悠的，还以为他是上古木家后裔呢？

　　“不醉修士，萧九仙！”十一号弟子上台，按照惯例报出自己的道号和名讳。

　　“请！”古木也没心思去想，萧九仙和笑八仙是什么关系，首先摆开了阵势。

　　……

　　“你们认为不色能否继续赢下这场比赛？”观战的公羊立看到比斗即将开始，抚须而道。

　　“不色已经连胜四场，其中有两个比他高一个小境界的同门，几番恶战下来，如今灵力枯竭，体力透支，已是强弩之末，此战恐怕要输了！”古木虽然可以瞒得过同门师弟，但又如何能够逃脱眼尖的长老，所以有人对他并不抱希望。

　　“我看不色或许会赢，毕竟他现在正极力隐藏自己的虚弱，显然是有底牌还没施展出来！”有的长老则提出了自己的猜测。

　　“当然，我这徒弟肯定有底牌，一定会赢的！”司马耀对古木是无条件支持，所以说话的口气也极为坚定！

　　“不色纵然可以赢了这场比赛，但下一个对手却要面对道然的弟子靳戈，也是必输无疑！”道仁在一旁说着风凉话，招来其他人鄙夷的目光！

　　先不说不色和靳戈相差两个小境界，单单打了几场，身体各方面都无法和对方相比，大家又不是傻子，还用你在这里说废话？

　　显然这些长老都认为，纵然古木会赢了这场比赛，而在对阵靳戈，必然是有输无赢！

　　就连司马耀也认为，古木纵然胜了十一号弟子，面对靳戈也会败下阵来！

　　掌教公羊立见得大家众说纷纭，微微一笑道：“看来大家都不看好古木啊！”

　　……

　　比武场内。

　　“请！”萧九仙一抱拳，道。然后手腕一晃，就要向着古木攻去。

　　而就在这时，古木突然伸手阻止道：“慢！”

　　萧九仙“嘎”的一下停止了攻击节奏，微微错愕道：“师兄，还有什么事吗？”

　　古木挠挠头，颇为不好意思的笑了笑，然后转身向着上首的掌教公羊立，问道：“掌教，此番弟子论剑不知规则是什么？”

　　所有人闻言，皆是面面相觑。

　　这小子不比赛问规矩干什么？

　　再说了，比斗前不都已经说过了吗？

　　掌教公羊立更是不知所以，但还是平心静气的解释道：“规则很简单，只要站在台上不被其他弟子打下去就可以！”

　　“哦！”古木佯装恍然大悟，然后在怀里摸了起来。

　　其他长老和弟子见他在身上一阵乱摸，顿时被整的一头雾水。

　　他这是干什么？

　　古木在怀里摸了半天，便从里面拿出一个小瓶子，在众人目视下打开瓶塞，把瓶子移到口边喝了起来！

　　“回元丹？”

　　在场长老和掌教意念调动，看清瓶子里竟然盛放着一品丹药，顿时彻底怔在当场！

　　这丫居然嗑药！

　　掌教公羊立短暂愣神后，老脸上的肌肉更是抽搐起来，原来这小子问规则是打算吃药来补充灵力啊！

　　“这——这……”其他长老大眼瞪小眼，你看我我看你，也不知说啥好了！

　　说啥？

　　弟子论剑没有不准嗑药的规定，而且人家还亲自询问了一番才做出嗑药的行为。

　　最后，所有人只能在心里送给古木两个字——无耻！

　　四个字——非常无耻！


第250章 连胜五场

　　司马耀见得自己宝贝徒弟吃药，拍着大腿“哈哈”大笑起来。

　　最后向着这群脸色怪异的长老，道：“我派追求顺其自然，不色此举也在自然之中！”

　　“……”长老闻言更是崩溃，最后集体白了他一眼！

　　难怪徒弟会如此无耻，这师父也不是啥好鸟啊！

　　古木服用回元丹后，又非常的无耻的拿出回体丹吞了下去。

　　所以长老和掌教均是一脸黑线！

　　这丫灵力恢复，还要恢复体力，可谓无耻之极！

　　其实他们并不知道，古木服用回元丹纯粹是在浪费丹药。

　　因为他真正的实力乃武士巅峰，并掌握两种真元，在对决武徒境界的同门弟子，已经达到取之不尽用之不竭的地步！古木服用回元丹只是为了迷惑剑派高层，而真正目的是恢复不断压制实力而早已疲惫不堪的身体！

　　他一直在佯装体力和灵力均是不支，若只服用回体丹，肯定会让别人产生怀疑，所以心性谨慎的古木断然不会让这种可能发生！

　　就算他们不会想到这一点，但古木想要隐藏修为，想要扮猪吃虎，就必须把一切可能抹杀在摇篮中！

　　……

　　古木在吃了丹药后，感觉自己的体力顿时恢复了不少，拱手说道：“好了，师弟请吧！”

　　“请……”一开始并不知古木吃了啥东西，但看他气色在一瞬间好了不少，萧九仙便明白师兄刚才是吃了恢复性的丹药！

　　不过他并没太在意，毕竟这值得同情的师兄已经连战了好几场，吃点药也没啥。

　　而且他清楚，丹药虽然可以恢复灵力和体力，但人体是有极限的，一旦达到极限，纵然吃仙丹妙药也白搭！

　　想到这里，萧九仙收回心神，蓦然出手，入门六剑的第三式“剑荡九天”便打了出来。

　　“嗖！”

　　剑法袭来，古木依靠稍微回复的体力，身形一晃，脚踩太极，慢悠悠的在场中错步起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　萧九仙接连施展三招，目标直指在场中诡异移动的古木！

　　不过结果却不尽人意！

　　眼前的不色师兄，身法飘忽不定，而且手中木剑更是悠哉施展，仿若是在翩翩起舞！

　　而那诡异剑法在施展中，竟将自己打出的剑气给轻松化解。

　　不，准确的说，是剑气在师弟周身移动，就好像被一股力量所牵引！

　　“这不是我派的剑法！”见得古木在场内举止轻缓的施展剑法，道仁脱口说道。在他看来，此子剑法似乎暗含一种规律！

　　这让他难以置信。

　　刚才古木施展惊鸿游龙步法，并没让公羊立太吃惊，而当他打出太极剑法就难以镇定了！于是愕然看着场内情况，同时沉声问道：“司马耀，你何时会如此剑法？”

　　司马耀此时双眸中同样有着浓浓震惊，竟没有听到公羊立的询问！

　　其他长老也是纷纷愕然，尤其在刚才此子在迎接萧九仙三招之时，竟将对方的剑气牵引疏导在周身！

　　这是什么剑法？

　　古木不断以柔力引导剑气，场外剑派高层均是难以置信的看着！

　　“步法诡异，剑法更是诡异，仿佛是以力借力，老朽平生未见！”剑技堂的长老更是睁大了双目，他在归元剑派百年，终日和剑法剑谱打交道，但却从未见过古木所施展的剑法！

　　归元剑派以剑立足，门下剑谱多不胜数，更是不乏对剑法颇为熟知之辈，但无人可以看出这是出自何处的剑法！

　　“此剑法似乎蕴含了道法自然！”公羊立看了许久，神色肃然道。

　　“不错！”有的长老更是眼神炙热起来。

　　他们这些归元剑派的长老皆是剑道高手，一眼就看出古木施展的剑法虽然轻缓，却蕴含顺其自然，道法自然的气息。

　　这或许就是道韵！

　　太极剑法源于武当派，创派鼻祖张三丰就是道教人士，他在领悟出太极拳的时候也融入了对其“道”的理解，而后敷衍出的太极剑法亦是如此。

　　冥冥之中，华夏国的武道宗师和归元剑派所追求的道法自然同出一撤，也难怪这群老头会看出剑法中隐藏的道韵！

　　只是在他们眼里，古木施展的太极剑法蕴含的道韵并不浓郁，这或许和他的武道境界有关！

　　掌教说不色以后有震撼大陆的可能，而他们这些长老算是明白，这还用等以后吗？今天就先把自个门派给震撼，给震惊了！

　　古木显然没想到自己施展太极剑法，会将这群老头一个个震惊的难以言喻，不然一定会后悔的！毕竟此剑法太出色，他想要编点谎言糊弄过去，显然难度增加了不少。

　　……

　　萧九仙久攻不下，心中暗暗着急。而且师兄的剑法极为奇怪，就好像自己使再大的力量，就仿佛打在棉花上一样软弱无力！

　　这让他没有丝毫的办法！

　　太极剑法四两拨千斤，已轻巧为主，就连剑宗少主也难以占到便宜，更别说只有武徒初期的他了！

　　“轻灵柔和，连绵不绝……”太极剑法施展，古木脚下踩着太极，周围仿若出现一道巨大的太极图案！

　　一道道袭来剑气，就好像顺着剑法挥舞的轨迹自发跟随起来，这让台下观战的弟子震惊不已！

　　剑法啥时候还可以这么玩？

　　太极剑法的奇怪引导之力，显然超出了他们对剑道的认真！

　　如今，战斗场上仿若古木一个人在舞剑，周身剑气就像是随着太极图案的出现，在附近翩翩起舞！

　　“重意而不重力，这便是太极剑法的精髓！”

　　古木仿若融入剑法之中，整个人的动作优美潇洒，然而就在蓦然间，徒然收住移动脚步，右手横着向一侧轻轻挥去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　被引导的剑气在他右手挥舞后，轻飘飘的飞出，待得脱离古木不远，蓦然爆射而出，向着萧九仙悍然打去！

　　其速之快，根本让台下弟子目不暇接！

　　引！

　　借！

　　先引力，后借力。

　　萧九仙施展的剑气被古木借为己用，还之彼身！

　　“不好！”

　　萧九仙见得自己施展的剑气袭来，顿时神色大变，当下就要抬脚避开！

　　可飞来剑气速度比他更快！

　　在萧九仙刚刚起步，剑气就疯狂袭来，最后他只能咬着牙，祭起木剑阻挡！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剑气不断击在木剑身上，萧九仙承受剑气的撞击，身体不由自主向着后面爆退。

　　最终！

　　打出的剑气全都原封不动的归还于他自己。

　　而萧九仙的情况更是不容乐观，只看到他呲牙咧嘴的半跪在地上，显然刚才剑气的反震，让他的身体疼痛不已，就连手中木剑更是有多处豁口！

　　而更为重要的是，此刻萧九仙的双脚早已越过了比武台的边缘线！


第251章 天干地支

　　“输了？”

　　“不色又赢了！”

　　台下弟子和台上长老见得萧九仙脱离比武场，顿时明白古木这次比斗又赢了！

　　司马耀看到萧九仙被打出比武台，不顾形象的猛然站起，向着古木伸出了大拇指，赞道：“好徒儿！”

　　其他长老也是纷纷投来赞许的目光，同时也对古木刚才的剑法产生了浓厚的兴趣！毕竟刚才的剑法给他们带来了不小的震惊！

　　掌教公羊立更是神色凝重，仿佛还在回想刚才那缓慢却蕴含某种规则的奇怪剑法！

　　古木将萧九仙打下台，木剑收起，抬手微笑道：“承认了！”

　　颇有几分江湖人士的豪迈！

　　萧九仙咧了咧嘴，一拱手走下了台。

　　不色师兄连战四场，最后又以奇特剑法将自己击败！

　　他输的心服口服！

　　……

　　至此弟子论剑迎来了最后一场比赛！

　　所有人把目光移向站在台下，那个普普通通弟子身上。

　　他们知道，此人正是归元剑派新晋弟子中修为最高的武者！

　　靳戈看着萧九仙走下来，并未急于动身上台，也并在乎同门打量自己，反而是颇为好奇盯着古木，那意思好像是打算给不色师兄一点休息的时间。

　　古木见得靳戈盯着自己看，这才仔细打量起“剑心是我心”的天才。

　　此子年方十八，个头稍高，皮肤呈小麦色，从外形上来看是标准的庄家弟子。

　　那微微黝黑没特点很普通的面容，让他站在人群中很容易被人忽略！

　　但古木却不如此认为，因为仔细观察下，他发现此子嘴角有意无意的微微上扬，似笑非笑。这倒和沈天行有几分相似，因为两者都给人一种很自信的感觉。不过靳戈这种自信比较凌厉，属于剑者的自信，而沈天行却比较邪魅，或许更多的是狂妄！

　　靳戈虽然相貌平平，但在短短一年时间晋级武徒巅峰！

　　门派之中一直有传闻，说是此子已经有了进入天干地支榜的实力！

　　十天干，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。十二地支，子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥。

　　归元剑派的天才排行榜！

　　此榜单在最近几十年才兴起，主要是因为几个长老为证明自己座下弟子实力最强，才集体商议整出来的榜单！

　　二十二个排名，代表二十二个不同级别的杰出弟子！

　　谁弟子上榜多，谁就牛掰！

　　准确的来说，这是剑派高层之间的无聊之举！

　　不过天干地支榜一出现，归元剑派弟子修练之风却比往日更胜，毕竟榜单代表着对实力的认可，剑派中杰出弟子谁不想成就更高？

　　公羊立见状，便默认了天干地支榜的存在，同时还设立完善的奖励资源制度！

　　越是在二十二个榜单上排到的次位高，越是就可以享用一些难得的资源！

　　如此，为了证明自己，为了剑派资源！

　　几十年来，归元剑派弟子都以冲击天干地支榜为奋斗目标！

　　当然，剑派弟子想要跻身榜单，就必须非常出色，而且首先要以十二地支的亥榜为第一冲击点！

　　而二十二个排行，并不是指只有二十二个人。

　　比如最低端的亥榜就有弟子四十多人，他们的实力均为武士初期！

　　亥上的戊榜也有二十几人，实力为武士中期。

　　十二地支为次，十天干为高。

　　相当于二十二更等阶，等待弟子实力不断提升，向着更高的榜单冲刺！

　　而据说，十天干榜里，弟子颇为稀少。

　　甚至某个榜单只有孤零零的一个人。

　　传闻，自从归元剑派第一天才傅怒天下山云游后，最顶峰的甲榜中至今空无一人。

　　靳戈距离武士初期仅有一步之遥，晋级速度极快，很多人都认为只要他冲上武士，基本可以确定进入亥榜之中，因为二十二个榜单，并不绝对是依靠实力来衡量的，这其中有长老们的裁定，也有对剑派的贡献！

　　一年时间突破至武徒巅峰，靳戈的晋级速度无疑是最大亮点，所以不排除得到长老们的认可进入亥榜！

　　……

　　靳戈在台下站了约莫一盏茶，最后还是抬起脚走上台。

　　“道然的关门徒弟今天比斗，居然也不前来参观一下，还真让人意外啊！”在以往凡是有什么热闹事情，那老太婆必然不会缺席，所以道仁很不解的撇着嘴道。

　　“听说她的关门女弟子在今天要突破武徒，恐怕因此才没前来观战吧。”道然身后的长老好像知道点消息，如此解释道。

　　“呵，那七八岁的小妮子竟然只用了一年时间就要突破武徒，看来资质也实属罕见啊！”道仁老脸一皱，话语中充满浓浓的酸味！

　　靳戈是一年前招徒盛典中被道然收下的，为此和道仁差点又打了起来。而在更早前，她在尹家村又收了一个天资出色的女娃，算上柳清莺，道然刚好收齐了三个核心弟子。

　　道仁很郁闷，因为道然三个徒弟，资质均是不错，简直是一个比一个逆天！

　　再看看自己手下弟子，全是不移不倒不休之辈的奇葩，更气人的是还有一个想要不死道号，结果跳崖而亡了！

　　这真是人比人气死人啊。

　　再说场内。

　　古木见得靳戈一步步走上台，神色凝重起来，他看到此人在登台的时候，脸上虽然毫无表情，但周身却蓦然散发着磅礴的气势。

　　就仿佛让人感觉到，他是一把出鞘的剑，锋芒无比！

　　“剑气外散，此人已将剑气化虚为实了？”看到靳戈周身若隐若现的剑气弥漫，古木心中震惊不已。心中则评价道：“能够达到这种境界，此人至少是和剑风一个级别！”

　　五行道有化虚为实，剑气也可以化虚为实！

　　“靳戈将剑气化虚为实，果然不愧是新晋弟子中的佼佼者！”剑派长老见得靳戈凌厉的剑气，纷纷赞道。

　　……

　　“不色此战必输无疑！”

　　“不错，纵然是全胜状态，也难以是此人的对手！”古木刚才惊艳的剑法虽让他们震惊，但目睹靳戈化虚为实的剑气，所有长老仍然对他不抱任何希望。

　　毕竟剑法再玄妙，也难以撼动相差两个小境界且又对剑道有超凡理解的武者！

　　在他们来看，古木和靳戈，实力相差悬殊！

　　司马耀脸上显露出浓浓的遗憾之色，自己徒弟面对靳戈如此逆天的对手，结果已不言而喻，打了五场比赛，最终只能屈居第二，这显然让人很崩溃，更为重要的是，第二还没任何奖励！


第252章 压箱底

　　“不为修士，靳戈！”走上比斗台，靳戈停下脚步向着古木拱拱手，脸上仍然没有丝毫表情。

　　古木扬扬手，道：“不色修士，木古！”

　　“开始吧！”靳戈将木剑取出来，道：“我已经给你时间休息了！”

　　小爷我已经打了五场比斗，你就要给十分钟的休息时间，还好意思说？

　　古木很无语的耸了耸肩，然后转身向着台上的公羊立道：“掌教，请问此次弟子论剑的规定是什么？”

　　“……”众人闻言顿时傻眼了。显然他们没想到这货又提出刚才的问题？

　　公羊立更是差点一个趔趄从座子上掉下来。

　　最后急忙稳住身形，脸一沉，道：“本座不是已经说过了吗，规则就是一方最后站在台上！”不过说完心中就在想，这小子难道还要耍什么无耻不成？

　　想到这里，就急忙补充道：“药可以吃，但禁止使用暗器！”

　　“哦。”

　　古木仿若恍悟，嘴角一抹微笑，心想：“小爷我岂会用如此下三滥的手段？也忒看不起人了！”于是一挥袖，朗声道：“我木古拜入剑格峰司马长老门下，想必掌教和在座长老都应该知道！”

　　当然知道，你这不是废话吗？

　　众人其翻白眼！

　　古木仿若未见，继续道：“我师尊司马耀平生以修练禁阵道为主，想必大家也都清楚？”

　　“我们当然清楚！”道仁看到古木问来问去，顿时就来了火气，因为他特讨厌别人如此说话，不过好像忘了他自己就是这样的人！

　　“我入师尊门下，自然也是以习练禁阵道为主，而此番弟子论剑以剑为主，弟子认为这对我来说不公平，所以恳请掌教允许弟子使用自己最拿手的禁阵道来参加最后一场比斗！”

　　“这……”公羊立眉头微皱，迟疑了起来。

　　的确如古木所说，司马耀在众多长老中武道境界虽不突出，但禁阵道却最为出色！

　　不色拜入他门下，肯定是以习练禁阵道为主，可是和以剑为主的弟子比武好像还真不怎么公平。

　　“掌教，我这徒儿一年来把精力都放在禁阵道上，取得的成就比剑道还高，应该让他使用禁阵道来比武”古木沉浸在禁阵道一年，在领悟上司马耀有目共睹，所以在自己徒弟提出要以禁阵道战斗，他第一个赞同！

　　“弟子论剑旨在考验他们一年来的武道成就，而禁阵道虽然不属剑道，但三千大道皆是道，老夫认为，可以让不色使用！”道仁出奇的没有讽刺司马耀，而是一本正经的赞同道。

　　“历届弟子论剑没有规定不准使用其他武道，不色用禁阵道来战斗合乎情理！”其他长老也是附和道。

　　随着岁月变迁和五行道的强势，曾经以剑为尊的归元剑派慢慢随大流接受了其他三千大道，所以论剑其实早该称为论道了！

　　归元剑派以剑为主，让得门下弟子在论剑的时候都会潜意识的以为是用剑和剑法来决胜负。

　　“好，既然你想以禁阵道战斗，本座批准！”公羊立听闻众人意见，一拍手就同意了古木的请求，同时心里也颇为期待这个被自己第一个点名进入剑派的少年，会不会在禁阵道上给自己带来惊喜呢？

　　“多谢掌教！”

　　古木欣喜不已，转过身向着靳戈道：“师兄就以禁阵道来和师弟的剑道比斗比斗！”

　　“如此更好！”靳戈仍然面无表情，不过那清澈的眼神中却透着异样。

　　古木放松了一下心情，走到比斗台边缘处，蹲下来在地上捡起一块块小石子，然后随手放在场内，如此反复了多次，最后才重新归于原点。

　　显然他这是打算以石子代替竹条来布置阵法。

　　“这小子难道不在比武前布置阵法？”看到古木将石子随便乱丢，这让司马耀颇感意外。他担心以古木现在的手法和速度，想要对抗靳戈就必须提前布置好，否则比赛开始根本就没机会布阵了！

　　“虽然允许不色使用禁阵道，但想要布阵还需他的本事，想要提前布置好，我断然不会同意！”道仁刚才还帮忙来着，转眼间又开始冷嘲热讽了。

　　不色既然以禁阵道迎战，就必须在战斗中布置阵法，想提前布置好，让别人如傻子似的钻进去，道仁这绝不允许！

　　这老家伙虽然不靠谱，但挺有原则。

　　当然，他并不知道，古木根本不屑在比赛前就开始布阵！

　　他既然敢在比赛中用禁阵道，显然是有充分的准备，尤其是在实力恢复后，手速更是达极致！面对武徒后期，古木想要赢，不暴露实力，只能依靠爆破阵！

　　而且他有自信可以顶得住对方攻击，抽出手来布阵！

　　这是强者的自信！

　　同时爆破阵也是古木这几天来苦思冥想，最后拍板决定，将此定为比赛时真正的压箱底！

　　……

　　一切准备就绪，古木颇为感激的看了看靳戈。至少此人给自己找寻布阵材料的时间，于是拱手道：“师弟，请！”

　　靳戈微微点头，然后身子一动，武徒巅峰的实力瞬间爆发，无形剑气更是愈发清晰起来，而与此同时，木剑从后背飞出，就看他脚下发力，顿时如一阵风般向着古木冲去。

　　“嗖！”

　　木剑在半空飞出，最终落在大步跨出的靳戈手上，而后就见他移动中更是打出一招凌厉的剑气！

　　“好快！”

　　感觉到一股强烈的冷风吹来，古木顾不得吃惊，脚下惊鸿游龙步法顿时展开，同时木剑运一挥，向着地面上的石子打去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　靳戈的实力太强，古木根本没办法硬拼，如今之计唯有依靠敏捷的速度躲避，同时在空隙中布置爆破阵！

　　古木身体不停后退，石子更是被剑气波及落在场地中不同方位，隐隐有着立阵诀的趋势！

　　从靳戈出剑，到古木后退并打飞石子，仅仅是两息时间。

　　在场的弟子均是震惊不已！

　　靳戈的速度之快超乎他们想象，而古木的反应也很快。

　　这就让他们难以自持，都打五场了，他咋还跟个活蹦乱跳的兔子一样？

　　也忒变态了吧？


第253章 布阵

　　靳戈见得古木不停的后退，嘴角一抹微笑，旋即脚步徒然加速。

　　“不好！”

　　古木刚刚后退几米，看到靳戈速度蓦然爆发，同时他手中木剑更是朝着自己刺来，当下又运转惊鸿游龙步法，没命的狂退数米，同时骇然道：“这小子速度咋这么快！”

　　自己速度快是仗着惊鸿游龙，而靳戈脚下仿若生风，速度竟然丝毫不低于自己！

　　这让古木很崩溃。

　　靳戈速度快，剑法更是快到极致，只看他一剑刺出，整个人仿若在瞬间化为一把利剑直穿而来！

　　“人剑合一的雏形？”

　　公羊立蓦然起身，脸上显露出不可思议的神色，显然他想不到靳戈这一剑竟达到了剑道三境的人剑合一！

　　其他长老更是难以置信的怔在当场。

　　剑者对剑道超凡的理解，在尚武大陆被分为三种不同的境界，而靳戈这一剑所蕴含的境界就是其中一种；人亦是剑，剑亦是人的“人剑合一”境界！

　　归元剑派的长老被靳戈惊艳一剑震惊，而这不过是刚刚开始！

　　“剑荡九天！”

　　靳戈在追击中，蓦然脚尖在地面一点，顿时凌空而起，手中木剑翻起剑花，施展初入门六剑式的第三式！

　　入门六剑式作为新晋弟子必修剑法，在刚才比赛中被反复使用，但靳戈所施展出的剑招，和这些弟子根本不是一个档次的！

　　因为，快！

　　剑法有三境，更又三意，那便是快、狠、准。而靳戈这一剑之快，显然已经领悟三意之中的快意！

　　公羊立见状，喜上眉梢，赞道：“此子实力进展神速，对剑法的理解更是尤为出色！”

　　其他长老深以为然的点点头，在他们心中，靳戈无愧招徒盛典中最为杰出的佼佼者！

　　归元剑派的大佬在这里赞扬靳戈，而场内的古木却非常的郁闷！

　　只看他在剑法袭来的一瞬间，神色一变，不容考虑的做出了一个极为丢人的驴打滚，最后这才极为狼狈极为勉强的闪开了靳戈的攻击，同时大口喘气，暗道：“好险！”

　　“……”

　　在场的弟子和长老见得古木如此不顾身份，纷纷忍俊不止。就连司马耀老脸也是微红，显然徒弟不雅的动作，让他感到了几分羞愧！

　　最后众人一致认为，这货刚才嗑药的行为和如今丢人的举动，简直是无耻下流之辈！

　　当然，古木却不在乎这些，不管用什么动作，只要能在战斗中胜出或杀敌，而不被打败或杀害，就已经足够了！

　　“领悟剑快之意又如何？”虽然用“驴打滚”的方式躲开靳戈一击让师尊司马耀很没面子，但毕竟是自个的宝贝徒弟，当下脸色恢复，更是扬着眉不屑道：“我徒儿照样可以游刃有余的躲开！”

　　在座的长老纷纷投来鄙夷的目光！

　　游刃有余？

　　难道你没看到你那不色徒儿，在狼狈躲开靳戈一剑完全是凭的运气吗？

　　躲一次可以，两次三次呢？他是否每次都有这么好的运气？

　　……

　　“就算以我未战之前的状态，想要从他手下走十招恐怕都有难度！”古木没想到靳戈居然会爆发出如此强悍的攻击力，暗道：“如果不将实力全部释放，想要正面打败他，显然是不可能的事情！”

　　实力全开？

　　古木还真有这想法。

　　不过，木秀于林风必摧之的道理，古木比谁都懂！

　　尤其是在定州这人生地不熟的地界，自己一旦暴露真正的实力，若是从归元剑派传出去，会不会引来其他势力的注意？

　　沈天行的实力暴露，最后被罗家悲剧的带走了，无疑给古木上了一堂课！

　　所以，扮猪吃虎不过是原因之一，更主要的是不想暴露自己真正实力，免得以后突然出现某个大势力，把自己当家臣一般收走，或因为妒忌而对自己实施抹杀手段！

　　古木很谨慎，但却忽略了归元剑派的能量！

　　如果他显露出武士巅峰境界，必然会引起剑派高度重视，到时候真若是有势力想要把他带走，亦或者是除掉，那还要好好掂掂量量自己有没有这个实力！

　　归元剑派是一个比较正派宗门，而且对弟子也是颇为关心，所以，他们绝不会容忍有人动自己的弟子，阴阳派烈护法是出了名的护短，归元剑派可以说是超级护犊子！

　　而且更重要的是人家有这个实力来护犊子！

　　当然，古木并不知道归元剑派这么威武，所以他仍然秉着不暴露实力的想法，在稍作喘气之后，手中木剑一挥，将脚下的石子打飞出去！

　　如今古木早已穷途末路，却仍试图来布置阵法，做着最后的反抗，这让靳戈升起了一股敬意，他认为，这师兄很男人，和自己一样，永不放弃！

　　就连在场的长老看到古木仍然还要负隅顽抗下去，也是暗暗点头，对古木的好感度也上升了不少。

　　在他们认为，此子虽然无耻了一点，但至少还有不服输的意念，这一点倒也难能可贵。

　　在这些人眼里，古木的精神虽然可嘉，但无疑是在垂死挣扎，到头来仍然改变不了要输的结果！

　　显然他们低估了古木，甚至说，在场的所有人都低估了古木！

　　两人开始比斗不过短暂时间，这其中靳戈只是出了三招，而场中四处飞舞的石子却早已归于了不同方位，若有细心人查算，就会发现这些石子足有七百多个！

　　三招！

　　对古木来说，已经足够了！

　　“剑荡九天！”

　　在最后一颗石子落在某个固定的位置，古木蓦然爆发出最后仅存的力量，凌空而起，并打出入门六剑的第三式！

　　“他想干什么？”台下的弟子见得古木掠起，顿时不解，心想，难道这师兄想要在最后时刻以牙还牙？

　　这显然有些可笑！

　　靳戈的实力在武徒巅峰，你以虚弱之体向他施展同样的剑招，恐怕也是在做无谓挣扎！

　　公羊立和几个长老见得古木如此也是颇为纳闷。

　　不过待得古木飞掠而起，所有人瞬间就明白，这小子所施展的剑招并不是向靳戈打去！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　古木凌空而起，手腕转动，就看木剑中飞出无数凌厉的剑气，但剑气攻击的方位不是靳戈，而是四周不同方位下一颗颗石子相连的地方！


第254章 阵惊四座

　　“禁线！”司马耀眼前一亮，顿时惊道：“好小子，竟然以剑气来刻画禁线！”不过话完之后，神色却异常严肃起来！

　　作为禁阵道的高手，以剑气来刻画禁线，对司马耀来说并没有难度。

　　但他没想到古木会在此刻，在这个实力极为虚弱的情况下，做出如此举动！

　　能够想到以剑气刻画禁线，这让司马耀很惊喜，但惊喜过后，更多的是让他感觉到，自己这个徒儿如今显然是打算孤注一掷，不成功便成仁了！

　　剑气拖拽着白芒，在这片区域宛如狂风暴雨的在地上刻画出一条条禁线！

　　看到石子在眨眼的功夫均是被勾勒相连，靳戈顿时眉头一皱，一丝危险感升上心头！

　　因为他猛然发现自己正处于无数石子的中央！

　　“不好！”靳戈暗道一声。

　　本能的就要离开这片区域。不过却听古木在半空中喝道：“阵诀立，禁线刻，阵法启！”

　　古木话毕。

　　所有人顿时看到比斗场中，蓦然升起一股炽亮白芒，这股白芒仿若盛开的鲜花一样，绽放出绚丽光彩！

　　“轰！”

　　白芒膨胀，喷发，随后响起巨大的爆炸声。

　　其声之大，震耳欲聋，就连地面也随着爆炸声而颤抖起来！

　　比武场内顿时尘土弥漫，烟雾缭绕！

　　不过待得扬起的尘土在微风中散去，就看到场内竟被炸出了一个近乎五米长的大坑！而身处爆炸中心点的靳戈则倒在大坑不远处，身上墨青色的长袍更是被炸的惨目忍睹！

　　“嗖！”

　　就在此时，道仁纵身掠到靳戈面前，伸手扣在他的脉门上，发现此子不过是被爆炸波及昏迷过去，这才长舒了一口气向着台上的掌教点了点，示意次子无恙。

　　最后又转过头，看向古木的方位，那眼神中更是充满了难以置信。其他长老更是睁大了双目看着狼狈不堪的比武场！

　　显然刚才所产生的爆炸让众人即震惊又吃惊！

　　他们身为境界颇高的强者，在刚才爆炸的瞬间便用意念探查出，这是由某种阵法引发的！

　　在以前，他们一直认为禁阵道是用来困人，纵然有爆炸也只是限于阵法之中，而今天阵法引爆波及外界，完全刷新了他们的认知！

　　“这——这还是禁阵道吗？”在座的长老无力的想道。

　　……

　　台下处于武徒境界的弟子，看到武徒巅峰的靳戈被炸的如此狼狈，纷纷倒吸了一口冷气，最后齐刷刷将目光移向古木！

　　只看在微风吹拂，尘土散去的场中。

　　古木傲立于边缘线附近，嘴角挂着一抹灿烂的微笑！

　　他在笑？

　　所以人彻底无语！

　　施展出如此破坏力的禁阵道，你丫还好意思笑？你难道不知道靳戈差点就被炸的粉身碎骨吗？

　　这简直就是恶魔在微笑！

　　“司马耀——你徒儿的禁阵道是这么用的？”公羊立见得古木诡异的笑容，嘴角一抽，问道。

　　“厄——是这么用的……”司马耀现在也有些懵了，自己这个徒弟啥时候把他所谓的“爆破阵”研究的如此彪悍了？

　　不过最后还是听他无奈苦笑道：“聚灵阵被他改为爆破阵，我当时也很吃惊！”

　　“……”公羊立无语，这何止吃惊，你看你家这徒弟把大伙儿给震惊的！

　　“既然知道他有如此强悍的禁阵道，你为何不给本座说声，竟还允许他施展！”想起刚才的爆炸公羊立就后背升冷汗，最后说话的语气也有些不快！

　　当然，归元剑派的掌教不是被爆炸阵的威力所惊，主要他担心万一靳戈有什么意外，道然老太婆肯定会把归元剑派给翻过来！

　　司马耀听到掌教如此说，也是颇为憋屈。

　　这几个月古木一直闭关，司马耀并没有过多的留意，对他所改良的“爆破阵”始终处在以前的认知中。

　　而以前，此子在竹林施展爆破阵产生的效果，仅仅炸出两三米的小坑！

　　在杀伤力上顶多可以伤到武徒初期的武者。

　　他无论如何也没想到，如今的爆破阵竟然可以有伤及武徒巅峰的能量？

　　否则断然不会让徒弟随便施展，毕竟若是把靳戈给炸嗝屁或炸重伤，自己这个师尊肯定要为了护他而恶斗道然啊！

　　……

　　所有人从震惊中回过神来，并意识到此次“弟子论剑”的第一名诞生了！

　　不色修士，古木！

　　这仅仅达到武徒初期的弟子，以六连胜笑到了最后！

　　而在目睹靳戈被长老们抬走，场外的弟子更是纷纷为其惋惜不已！

　　武徒巅峰实力，有机会进入亥榜的新晋天才，只出了三招，竟是如此悲剧的被炸出场，这是在场所有人都始料未及的事情！

　　这输得也忒——忒冤了！

　　同时所有人也算清楚认识到被掌教第一个点名，并加入司马耀门下的不色师兄，其对禁阵道的掌握和施展是如何逆天了！

　　仅仅是武徒初期，就以阵法直接伤及武徒巅峰的强者，他们不敢想，如果此人如此下去，将来会不会以阵法的玄奥来伤及更高的武者？

　　……

　　“不色修士，前往剑脊峰议事厅！”在靳戈被抬走后，站在上首的某个长老，便向着他如此喊道。

　　古木连胜六局，将最后的靳戈打败，成为此次弟子论剑的胜利者。

　　原本掌教会在当场对他进行一番鼓励，然后赐予纯一等的宝剑！

　　然而今日的比武，从身法到剑法，乃至禁阵道都震惊了高层，所以，掌教公羊认为，必须把他请到议事厅好好褒奖褒奖！

　　于是，古木在所有人的注视下向着剑脊峰的峰顶走去。

　　同时心中暗暗想到：“如果没有猜错，掌教召我去议事厅，肯定是询问刚才施展太极剑法的事情，看来要好好的解释一番了。”心中盘算着如何忽悠，古木踩在万阶石梯上，步法更是稳健了不少。

　　他怎么还有力气走路？

　　这是所有人心中最大的疑问！

　　最终古木的身影消失在蜿蜒曲折的阶梯上。

　　至此，那些观战或比赛的新晋弟子顿时作鸟兽散。

　　弟子论剑已经结束，虽然他们并没有获得第一名，但是目睹十多场战斗，均是有所感悟，自是亟不可待的回去闭关！


第255章 洞府奇遇？

　　剑脊峰直入云霄，在那脊峰周围更是有着漫无边际的云，如临于大海之滨，波起峰涌，浪花飞溅，惊涛拍岸。

　　看着云海之壮观，古木感触颇多，一年前来此参加归元剑派招徒盛典，不过是武功全废的普通人，而一年后的今日，自己武功不但恢复，更是有着随时踏入武师境界的可能！

　　“徒儿，怎么还不走？”正当古木站在峰头沉思感慨，司马耀不知何时出现在古木身后。

　　“这剑脊峰的风景太美了。”古木回过神，眼神一转，谎道。

　　“臭小子，剑格峰才是剑山最美的山峰！”司马耀闻得古木所言，顿时眉头一皱，颇为不快的呵斥道。

　　“……”古木无语，最后只好干瘪的笑笑，屁颠屁颠向着议事厅而去。

　　司马耀见状，那微皱的眉头舒展开，旋即笑着先一步进入剑峰中央位置的主厅之中。

　　……

　　议事厅上首位置坐着掌教公羊立，而周围更是坐着大大小小的长老。

　　在古木刚刚进入厅内，众人一致的将目光移到此子身上！

　　古木微微一怔，顿觉气氛不对。

　　因为这些人眼中充满了疑惑和一丝丝的期待！

　　疑惑古木或许能够读懂，毕竟自己在和萧九仙比武的时候施展了“太极剑法”，而这种剑法并不属于尚武大陆的武学。

　　至于那一丝期待又是什么意思？

　　当然，古木并不知自己施展的太极剑法蕴含某种道韵，而这些修练剑法多年的长老却比他懂的多，因为道韵，是一种很玄妙的存在，在归元剑派历史中，建派之祖柳兴羽就是以领悟剑法道韵，从而成功突破武神境界！

　　所以，归元剑派的长老始终认为，对道的理解，对道韵的理解，是晋升武道更高境界的另一种捷径！

　　古木剑法中蕴含一丝道韵，虽然对他自己并没有太大的意义。

　　但无疑让归元剑派的长老们欣喜如狂，因为达到他们如今武王武皇境界，依靠天地灵力来提升等级显然已经没有太大作用，所以他们迫切希望能够领悟天地之中更为玄妙的道韵！

　　古木站在下方，身姿笔直，随后向着公羊立和其他长老，面不改色的道：“弟子见过掌教和诸位长老！”

　　“不色，你今日在与萧九仙比斗时施展的是何剑法？”公羊立见得古木到来，直接开门见山的询问起来。

　　果然，如他所料，掌教传唤自己来议事厅，正是为了此事！

　　既然如此，古木也很淡然的老实回答道：“太极剑法。”

　　“太极剑法？”公羊立喃喃自语，显然是第一次听说这种剑法。于是神色严肃道：“这剑法你从何处学来？”

　　掌教如此问出，所有长老均是竖起了耳朵，看来这个问题让他们很在意。

　　古木细想了一会儿，道：“百丈山的山洞里。”

　　“……”在座的长老皆是面面相觑，公羊立也是不由迷茫的问道：“山洞里？”

　　“不错。”古木点点头，脸不红心不跳的说：“弟子曾经是纳芜镇的居民，在前往百丈山打猎，误入一个隐秘山洞，那山洞极为幽深，而在山洞尽头，弟子发现里面有一具枯骨和一本剑法秘籍！”

　　“哦？”公羊立闻言，顿时来了兴趣。于是急忙问道：“那秘籍就是‘太极剑法’？”

　　“是的。”

　　“可否拿出来让本座一看？”

　　公羊立心跳有些加速，若如古木所说，在山洞里有一具骸骨，还放着一本武功秘籍，这岂不就是存在于传说中的“奇遇”？

　　其他长老也是眼神突亮，他们的想法和掌教一样，这不色弟子或许误打误撞闯入某个武道大能修练的洞府，而那所谓的“太极剑法”秘籍，很可能就是集大能毕生心血，在临死之际创造的尚未问世的逆天剑法啊！

　　这绝对是极为狗血，却又有可能发生的事情！

　　毕竟，万载尚武大陆，跌落山崖不死巧获武道大能衣钵，死里逃生误食灵丹灵草修为暴涨等等一切奇遇传闻屡见不鲜啊！

　　古木看着这群老头一个个情绪亢奋，顿觉好笑，心想：“小爷随便整出个奇遇就把你们震惊成这样了？”

　　“掌教……”古木佯装为难，道：“弟子获得秘籍后，在山洞内苦苦修练多日，却始终不得要领，最后从山洞走了出来。”

　　众人闻言均是笑了。

　　司马耀更是打趣的说道：“徒儿，你以前只是普通人，在没武道境界时，又如何能够领悟剑法？而如今晋级武徒有了剑气，这剑法恐怕也是你刚刚学会吧？”

　　闻得师尊如此说道，古木不好意的挠挠头，显然是不置可否了。

　　而后继续道：“弟子刚刚走出山洞，却见一群飞天遁地的武者在山林里打来打去，天地都为之失色，弟子顿受惊吓，一不留神就跌入了断崖，最后顺着长运河流落至尹家村，待得醒来之后——那秘籍也不翼而飞了！”

　　“……”公羊立闻言，顿时一怔，旋即差点跳了起来。只看他抖擞着胡须，神色异常难看！

　　秘籍啊！

　　而且很有可能是剑道大能遗留的绝世秘籍！

　　竟然，竟然就这么遗失了？

　　“剑法秘籍遗落在水中？”在听闻古木所说，其他长老也是捶足顿胸伤心至极！

　　古木摇摇头道，茫然道：“不清楚，也许在坠崖的时候遗落在山上也说不准。”

　　公羊立看到古木不确定，心中一动，问道：“你坠崖是什么时候？”

　　“应该是去年的初春季节。”古木佯装细想一会，用极为肯定的口气说道。不过心中却在暗喜，道：“自己这真中有假，假中有真的忽悠，显然让掌教意识到了什么！”

　　果然！

　　公羊立闻得古木给出的坠崖时间，顿时脸色微变。

　　因为他知道，在去年初春时节，百丈山上曾经发生了一场恶斗，而双方的势力则是阴阳派和华荣城！

　　阴阳派和华荣城因绝一等的至宝在山上相遇。最后为了争抢宝物，两方势力大打出手，武士武师伤亡惨重，这件事曾经轰动定州西境，而时至今日，两方势力仍然处于敌对状态，随时有可能爆发第二次的宗派战争！


第256章 剑阁

　　“传闻两方势力是因玄云图打了起来，而那时，自己这个弟子刚巧从洞府走出来，这中间难道还有不为人知的隐情？”

　　“莫非——他们不是为了争夺玄云图，而是在争夺弟子遗失的太极剑法秘籍？”公羊立如此想道，顿时就觉得自己猜测的很靠谱，毕竟两者存在诸多巧合！

　　于是问道：“你所说的武者，他们有什么特征？”

　　“特征？”古木挠挠头，最后一拍脑门，仿若恍然大悟般，道：“有的武者所穿服饰上刻着很多阴阳鱼！”

　　阴阳鱼？

　　这不就是阴阳派的装束吗！

　　“看来传闻果然不可信，阴阳派和华荣城根本就不是为了什么玄云图，他们争夺的肯定是太极剑法的秘籍！”公羊立顿时更加肯定了自己的想法！

　　在座长老也没笨人，他们虽不如公羊立那般瞬间明悟，不过在听到掌教询问，古木回答，渐渐就有些后知后觉了。

　　每个人眼神中含着怪异，然后相互看了看，那意思显然是在传递一些信息。

　　“不色，你可否愿意将记忆中的剑招画下来？”既然知道了一些隐情，公羊立也不急于细想，反而是神色庄严的问道。

　　其他长老再次把目光移向古木，眼神中更是展露出更浓的期待！

　　蕴含道韵的剑法，对他们来说是一个巨大的诱惑！

　　虽然看不到正宗原版的秘籍，但身为禁阵道天才，不色必然拥有超出常人的记忆力，所以，他们肯定，此子一定记住了所有的剑招，依照记忆画下来也不无可能！

　　太极剑法在地球的华夏国颇为普及，古木又以弘扬华夏武道为己任，自然会大方的贡献出来。所以非常爽快的不加考虑道：“弟子当然愿意！”

　　归元剑派的高层虽然平日里很不靠谱，却并没有以地位和实力来压迫自己交出剑招，单单这一点，就博得了古木不少好感！

　　其实古木并不知，这几个老头虽然对“太极剑法”很期待，但如果他不同意献出剑法，他们也不会强迫，因为，他们是归元剑派的武者，是真正意义上的剑者！

　　“好！”见古木不假思索就同意了，公羊立颇为高兴，于是一挥手道：“将极二等的宝剑拿来！”

　　“极二等的宝剑？”见得剑派弟子手中拿着一把长剑走到自己面前，古木微微错愕。他没想到自己大方的同意献出剑法，掌教竟如此大方的把原本赠给自己纯一等宝剑直接提升到极三等级别！

　　纯一等和极三等，虽然只相隔了一个级别，但后者无疑要比前者强的太多！

　　“多谢掌教赐剑！”古木拿起那把褐红色剑鞘的长剑，向着公羊立作揖道。

　　“这是你应得的。”公羊立道：“三天后若把太极剑法剑招呈上来，本座另有赏赐！”

　　“还有赏赐？”古木一听就乐了，于是双眼放光的问道：“掌教，是什么赏赐啊？”

　　“由本座亲自推举，让你进入天干地支的亥榜！”公羊立见得古木这副财迷心窍的模样，抚须笑道。

　　“进入天干地支榜？”古木有些郁闷，自己贡献了华夏国有名的剑法，竟然只是让自己进入那没什么实质作用的榜单？

　　这也忒小气了吧！

　　“怎么？你好像不高兴？”司马耀坐在一旁，看到自己这个徒弟闻得掌教所说，脸上竟然显露出失望之色，顿时皱起了眉。

　　“没有！”古木收起失望神色，急忙嬉皮笑脸的说道：“掌教给的赏赐，那能不高兴啊！”

　　“你这小子，恐怕还不知道进入天干地支榜的好处吧？”司马耀无奈的摇摇头，道：“这亥榜虽然是天支地干最末端，但却比普通弟子有着更多的资源！”

　　“资源？”古木茫然道。

　　显然他并没有听说过，进入天干地支榜还有特殊优待。

　　“剑山的剑阁，亥榜弟子每个月可以进入一次，你说这算不算难得的资源？”司马耀冷哼了一声，道。

　　“还可以进入剑阁？”古木闻言顿时惊道。

　　剑阁，他在入门手册上见过，是和静心池、剑谷并列剑山三大重地！

　　准确的说，剑阁其实并非传统的楼阁，而是一个天然形成的石窟，入门手册上记载，此洞是历代归元剑派剑道高手冲击武道境界的地方！

　　武士、武师、武王、武皇！

　　千载岁月流逝，无数不同境界的剑道高手在这里晋级，长久下来剑阁便集聚了极为纯正无比的剑气！

　　可以想象，如果不同级别的武者进入，从中感悟石窟内的剑气，所带来的好处无疑是巨大的！或许不单单有助于剑道的提升，甚至还会有机会抓到契机，从而突破至更高的武道境界！

　　如果不是司马耀提及剑阁。

　　古木现在恐怕还想不起，归元剑派有这么一个提高武道实力的宝地啊！

　　“这可是好地方啊！”古木一阵眼热，但他知道这地方虽好，却不是随随便便可以让弟子进入的，毕竟冲击境界遗留下的剑气极为稀少和珍贵！

　　但如今司马耀所言，让他吞了一口唾沫，确认道：“成为天干地支榜下的弟子，就有资格进入剑阁？”

　　在座长老看到古木震惊模样，纷纷用着白痴的目光看了看司马耀，心想：“司马耀咋做师父的，徒弟都入派一年了，竟然还不知道天干地支榜所带来的诸多好处和资源？”

　　而司马耀也对古木彻底无语，暗暗道：“看来要找个时间要好好跟这小子上上课了。”

　　……

　　古木获得了极二等的宝剑，最后也知道进入天干地支的好处了，这才屁颠屁颠的离开议事厅。

　　而待得他离开后，剑派的长老们就不淡定了。

　　首先就看道仁站出来，道：“掌教，传闻阴阳派和华荣城是为了玄云图才打起来的，而刚才听不色所说的奇遇，显然他们很有可能是为了争夺太极剑法的秘籍！”

　　其他长老纷纷点头，表示赞同。

　　公羊立也是神色禀然，坐于上首，苦思了一会儿，道：“本座也是这么想的！”


第257章 无芒剑

　　显然，归元剑派的高层均是被古木所说的话而引导了思维！

　　其实他们并不知，古木说的狗血奇遇完全是杜撰出来的，当然，这其中有一部分是真的，比如武者打斗，不小心坠崖，顺着长运河流落到尹家村，这些都是他亲身经历。

　　古木如此说是经过深思熟虑的！

　　想要给太极剑法一个合理的存在理由，就必须说一些让他们信以为真的事情，而奇遇获得显然最为适合！

　　当然，为了不让众人怀疑，古木又添加了奇遇后于阴阳派和华荣城相遇的情节！

　　在百丈山，两方势力的武王为了绝阴冰蟾蜍可以打起来，古木肯定，在自己坠崖之后，没有获得宝物的双方必然还会大动干戈，从而传遍定州西境！

　　果然，如他所猜，两方真的打了起来，而且还超出想象，打的异常惨烈，以至于震动了整个定州西境！

　　获得剑法，出洞遇到其他势力，又不确定的说出剑法遗失。

　　古木为了怕众人看出自己所编谎言中的破绽，从而引导他们的思维，把这件事的重点转到武者打斗方面来。

　　当然，这其中古木也有想阴华荣城和阴阳城的想法。毕竟，太极剑法让归元剑派长老一干人等羡慕不已，自己这番言语，让他们很自然的以为剑谱或许就在两个势力手中，到时候说不准，归元剑派头脑一热就杀上门啦。

　　而这两个势力为了至宝，导致自己意外坠崖，最后更是武功全失，差点丧失活下去的信心！

　　男人是很记仇的。

　　尤其是古木这种小肚鸡肠的男人！

　　一切如他所想而发展下去，归元剑派的高层从他的经历，再结合外界的传闻，就断定“太极剑法”肯定落入了两方势力手中。

　　所以他们还真有了取回的想法！

　　毕竟，古木是自己门下弟子，剑谱被两方势力抢去，这简直是欺负我归元剑派啊！

　　古木万万没有想到自己只是单纯的阴他们一下，却直接在后来导致暗流涌动的定州西境真正的大乱起来！

　　因为，就在今日，向来正派中立的归元剑派也蠢蠢欲动了！

　　武道大能遗留的剑谱，蕴含道韵的剑法。这让归元剑派无论如何都要获得，更别说剑谱本就是自己门下弟子之物呢？

　　他们认为这合乎道法自然！

　　最终还是即将一脚踏入颇为混乱的定州之乱中了！

　　……

　　今天所言隐隐推动了定州大乱的序章，而作为主人翁的古木却毫不知情，反而坐在竹屋床头上，眉宇间挂着浓浓的喜悦，双手更是不停抚摸着掌教所赐的极三等的宝剑！

　　剑长七尺，宽三寸！

　　剑鞘是红褐色，剑末端更是有着长长红绳剑穗作为点缀！

　　古木在主殿内接过此剑的瞬间，就感觉到剑身之中传来一股凌厉的剑气，而作为曾经的先天高手，古木自是第一时间就判定，此剑非凡！

　　“噌！”

　　古木手指按在剑鞘的弹簧上，就听到一道清脆的弹蹦声响起。

　　窗外射来日光，照在几尺剑身上，顿时折出耀眼的光芒，印在古木眼眸上。

　　右手五指伸出握在剑柄上，古木微微闭目，蓦然将长剑全部抽出来，其过程无声无息！

　　“出鞘无声——剑中极品！”

　　将长剑拔出来，并没有听到丝毫出鞘声，古木暗赞不已，同时目光看向剑身上，就见那显露在外的剑刃周边，更是泛起淡淡流光，仿若璀璨耀眼的剑气！

　　更是由衷的脱口赞道：“好剑！”

　　说罢，蓦然随手一挥，就看宝剑在空中划出一道白芒，将旁边桌角无声无息的消掉一小块！

　　那残留在虚空的白芒，更是许久之后方才消散！

　　古木目睹此剑的锋利，脸色微变，旋即惊喜道：“尚武大陆极三等的宝物，果然不一般，至少比绝一等的冰蟾蜍靠谱啊！”

　　绝阴冰蟾蜍始终颇受古木鄙视，毕竟导致意外坠崖的罪魁祸首就是它，而且还空有绝一等的品阶，却只对修练阴阳二气的武者有用，其价值还不如这把利刃高呢！

　　此剑出鞘无声，其剑锋利，剑刃流转缭绕剑气，让古木颇为满意，至少这极三等的宝剑非常适合他！

　　在归元剑派，能够拥有极品等阶武器的弟子，可以说非常稀少，而且拥有如此高品质的武器，对武者的战斗力则有着很大提升。

　　现在的古木以武士巅峰，配上这把极品武器，恐怕足以和普通武师初期抗衡了！

　　心情愉悦的欣赏完宝剑，古木最后收剑入鞘，然后眉头紧锁，在房间内来回踌躇起来。

　　这剑已经到手，以后必然要跟随自己征战江湖，没个像样的名字肯定不行！

　　所以，古木必须想个颇为拉风，颇为霸气的名字！

　　在龙之幻境，古木将龙灵送给自己的剑起名为“灵赠剑”，曾经让剑风动容。

　　在尚武大陆，一个剑者在剑道上没有取得重大成就，是不可擅自为佩剑起名的，因为不够资格或对剑的不尊重！

　　但，古木却毫不在意。

　　剑是自己的，想起名就起名，那有这么多规矩？

　　所以在苦思冥想半晌后，古木托着下巴，道：“此剑出鞘无声，剑刃更是有剑气缭绕，就以‘无芒’为名吧！”

　　“无芒——无芒剑……”古木又默默念了几声，稍许便扬着眉笑了起来，显然对自己起的剑名很是满意！

　　至此，归元剑派掌教所赐的极三等宝剑，也正式被古木命为——无芒剑！

　　而古木并不知道，自己今日之举，会在以后的岁月中为世人留下一把旷古烁今的绝世宝剑，从而引发各大势力无数次疯狂争抢的血雨腥风时代！

　　……

　　剑到手，古木也起了自以为很拉风的名字。

　　接下来，他就开始细心描画“太极剑法”的剑谱了。毕竟在得知进入“天干地支榜”就有去剑阁的资格，这让他兴奋不已！

　　如今古木的实力为武士巅峰，想要突破武师，那经历无数先辈晋级而产生武道精华的石窟，显然是最佳的升级场所！

　　武者晋级会产生天地异象。

　　而如果有旁人在场，或多或少可以更好的感悟天地，感悟武道。

　　所以，剑阁凝聚晋级时产生武道精髓的特殊存在，无疑让古木非常渴望和期待，对他而言，这剑阁，或许就是晋级武师的契机！


第258章 入亥榜

　　三天时间，对古木来说足够了。

　　依靠在华夏国素描的功底和超强记忆力，古木只用了两天时间就将太极剑法招式一一画了下来。

　　“太极剑法，也算第一次在尚武大陆以剑谱流传于世了，而作为剑谱的创造者，理应要留下名字！”将零散的剑谱纸张用粗线缝好，古木很无聊的在剑谱页末，留下了“古木”两字。

　　最后，拿着热乎乎的“太极剑谱”古木再次登上剑脊峰的主殿。

　　公羊立翻阅了一番古木呈上来的剑谱，神色时而肃然，时而喜悦，显然在瞬间就融入了剑法之中。

　　“剑法口诀，均是颇为玄奥……”从剑道中回过神来，公羊立问道：“不色，这剑谱可是完整的？”

　　“掌教，这剑谱绝对和原本一模一样！”古木信誓旦旦的说道。不过心想：“就算和地球的略有不同，你们也看不出来啊！”

　　“好！”公羊立一挥手，那原本握在手里的太极剑谱便突兀的消失了。

　　古木微微一怔，旋即看到公羊立的右手上带着一枚戒指，顿时心想：“归元剑派的掌教也有空间戒指啊！”

　　将剑谱收入空间戒指，公羊立很是高兴，拍了拍古木的肩膀道：“不色，你能如此无私的奉献出太极剑谱，本座很欣慰！”

　　“能为归元剑派出力，弟子万死不辞！”古木低着头，吐了吐舌头，道。

　　同时心里在呐喊，老大，这不是重点啊，快点批准自己进入天干地支榜吧，我还等着赶快进入剑阁中呢！

　　古木心里那个急啊！

　　可公羊立却偏偏一副正然神色，道：“如今世风日下，人心不古，多少人为了贪欲做出天地不容之事？你能有这份博大的胸怀，实属难能可贵！”

　　古木无语，自己只是为了弘扬华夏剑法而已，没你说的这么伟大吧？

　　“我归元剑派处世低调，向来以正自居，更是追求最为崇高的道法自然，不色，你若以如此胸怀前进，日后必然可以领悟剑派的最高境界！”

　　“……”古木闻得掌教越扯越夸张，最后只好一头黑线的佯装细心听教。

　　公羊立见得古木如此认真聆听，顿觉孺子可教也，于是正要继续扯着嗓子说教。

　　却被古木及时打断道：“掌教，剑谱我也献上了，不知那进入天干地支榜的奖励啥时候给啊？”

　　不打断不行啊，这掌教要是和道仁一样啰嗦，自己岂不是要听到天黑？

　　被古木突兀打断，公羊立并没有生气，反而是微微一笑，道：“此时，你已是亥榜中的弟子了！”

　　……

　　第二天，位于四大首峰固定区域的天干地支排行榜上，在亥行列中赫然出现了“不色修士”的名字！

　　“新晋弟子不色，竟然进入了亥榜！？”时常关注榜单一些老资格的弟子略有耳闻古木的大名，所以在见得古木上榜，顿时纷纷震惊！

　　而更让他们震惊的是，在亥榜上不但多了一个不色修士，同样还多出了一个“不为修士”靳戈！

　　“去年才进入剑派的新晋弟子，竟然有两个跻身亥榜刷新归元剑派入榜的新纪录啊！”

　　大家都不能淡定了！

　　天干地支榜出现几十年，而在之前，进入亥榜最快的记录保持者则是剑派一代天骄傅怒天！

　　他所用的时间是一年零三个月！

　　而如今古木和靳戈均是一年时间进入，显然超越了他们心目中的偶像！

　　“听说不色修士是由掌教直接保送，而不为修士也是由几个长老保举的！”知道些许内幕的弟子，悄声议论起来。

　　众人闻言，顿时心里好受了些。

　　在他们认为，这保送入榜单的弟子不过是有些运气罢了，而偶像傅怒天可是以自身实力在一年多的时间突破至武士初期，随后挑战亥榜武士弟子胜出，成功进入榜单的！

　　傅怒天，此人在归元剑派是一个传奇。

　　他在剑派的十年中，从入门级开始修炼，并依靠自身实力，不断挑战天干地支榜中各个等级的精英，从而获得排名的提升。

　　二十二个榜单，他相继击败二十一个不同榜单的对手，最后荣升甲榜，占据天干地支榜首之位，成为归元剑派门下弟子当之无愧的第一人！

　　而自从此人离开剑派，云游四方，甲榜上至今无一人能够达到！

　　在这些普通弟子眼中，能够以挑战对手晋级榜单的同门，才值得他们去尊重和佩服！

　　古木和靳戈之辈，在他们眼中，不过是靠着长老推荐才能晋级天干地支榜，明显水分太大！

　　……

　　从剑脊峰归来，古木激动的一夜难眠，第二天竟是顶着两个黑眼圈走出了房间。

　　今天他要去剑阁把亥榜每月一次的名额用了，为的是能够更早踏入武师境界，从而下山寻找龙灵！

　　古木功力恢复后，打算在归元剑派安心修练至武师，而如今有了进入剑阁的资格，晋级武师的机会无疑增加了很多，所以他如何不激动，如何不彻夜难眠？

　　匆匆洗漱后，古木精神也好转了不少。在前往剑阁的路上，更是暗暗想着以后的打算。

　　不过走在山道中，看到路过的师兄师弟们，都在背后议论着自己，这让他很郁闷，心想：“难不成这群八卦弟子，又再谈论自己天阉的问题？”

　　待得古木来到剑格峰的一块空地，看到那竖立的天干地支榜围着一群人，更是有人指着自己小声的议论着。

　　“他就是不色师弟，只有武徒初期的实力，却进入了亥榜。”

　　“听说此人的禁阵道可以伤及武徒巅峰的弟子！”

　　“掌教或许是因为他出色的禁阵道和贡献了特殊剑法，才将他推荐到亥榜的吧？”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　听得这群弟子如此议论，古木恍然大悟。

　　“看来自己进入亥榜，让他们很不忿啊！”随意撇了撇那天干地支的榜单，古木无奈的摇摇头，旋即便向着山下走去。

　　“我如今的实力为武士巅峰，按照天干地支榜上的排行，应该可以和酉榜之中的师兄过过招了。”顺着绵延山路，古木边走边想。


第259章 六层武道境

　　剑阁，位于剑首峰下方，处于半山腰中。

　　这里的山体仿若被利器狠狠削了一剑般，显得格外的平整光滑。周围长满了年代久远的古树，茂密的树叶覆盖周围，让得山体附近的一处山洞难以显露出来。

　　“这里就是剑阁？”古木站在隐藏树林中的山洞门口，仰望那鬼斧神工般的光滑平整山体，顿时暗暗称赞起来。

　　“来者何人！”

　　就在古木动身继续前行之际，就见那洞门口，蓦然飞出一道灰影，一个年约二十出头，剑眉星目的青年站在了自己身边。

　　古木刚才还很纳闷，剑阁被列为归元剑派三大重地，咋就没人看守呢？可这转眼就出现了弟子，而且实力竟达到了武士巅峰境界，这让他颇为吃惊。

　　他并不知道，负责看守剑阁的弟子，实力均是颇为强悍，而这出现弟子名为孙三思，顶多算最低级的看门弟子，在剑阁周围还隐藏着几个长老级的高手！

　　除非有人恶意闯剑阁，实力又超出了剑派弟子，这些潜伏的强者才会出现！

　　微微吃惊后，古木拱手道：“剑格峰司马长老座下弟子，不色修士木古！”

　　“哦？”孙三思闻言微微一怔，显然木古之名他略有耳闻，好像是“弟子论剑”的胜出者，并在昨日才刚刚晋升亥榜！

　　“原来是不色师弟，来此难道是打算进入剑阁修练？”

　　“不错。”古木微微一笑，点头道。

　　“那还请师弟把天干地支令拿出来吧。”既然师弟如此迫切的想要浪费掉一个月才有一次的名额，他也要按照规矩办事。

　　古木这才想起昨日掌教交给自己，那刻有“亥”字的小令牌，于是急忙掏出，颇为不好意思的递过去，说：“师弟我第一次来剑阁，把这事给忘了。”

　　天干地支令代表入榜弟子的身份。

　　它是由一种奇怪玉石雕刻而成，圆圆的仅有鸡蛋大，在这小小令牌上，更是刻着细小繁多的雕纹。而古木亥榜令牌的雕纹上更是有着一条在闪烁着微弱光芒！

　　孙三思接过令牌，从怀里取出一块锃亮的小玉石，然后抬手轻轻敲在微弱光芒上，古木就看到那原本微弱的光芒瞬间熄灭，而后在石内飘出一缕青烟，旋即融入师兄的小玉石中。

　　“好了，师弟你现在可以进去了，不过以你现在武徒初期的实力，最好呆在武徒层内别乱跑，否则会被其他层次高境界的剑气所伤！”孙三思好心提醒道。

　　“武徒层？”古木颇为诧异的道：“师兄，难道剑阁之中还分层次吗？”

　　“当然分层次了，难道你师尊没有告诉过你吗？”见得古木如此表情，孙三思很无语。感情这师弟对剑阁的构造根本就不清楚啊。

　　“额，我这师尊一直沉迷在禁阵道，根本没时间给我讲解啊！”古木在晋级亥榜后，没有找司马耀了解情况，所以对剑阁的理解也仅限于入门手册的介绍。

　　“哦。”

　　孙三思用可怜的目光看来看他，最后细心的解释道：“剑阁山窟内，共有六层，分别代表武徒、武士、武师、武王、武皇、武圣六个武道境界，你现在是什么级别境界，就要在什么级别的层次内修练。”

　　在以前，古木一直认为剑阁里面存放着各种境界剑气、武道精华的大杂烩。如今听师兄所说，他便恍然明悟！

　　“原来剑阁共有六层，每一层则代表一个武道等级，倒是很有趣。”古木觉得很意思，不过又暗暗纳闷起来，尚武大陆不算入门级，共有七个武道大境界，为何剑阁却少了一个最为重要的武神层？

　　“归元剑派没有这一层，看来想要晋级武神境界，难度不小啊。”古木很快就猜测到了什么，不过其实让他想不到的是，这剑阁武神层不但没有，就连武圣层也形同摆设！

　　归元剑派发展至今，唯有第一任掌教达到了武神境界，而在他踏入武神之后，特意施展无上神通布置了这座剑阁，原本是希望能够让门中后辈以此领悟至高武道。

　　但这位大能显然没有料到，自从剑阁建成之后，归元剑派发展至今几千年，竟是连武圣大能都没出现过！

　　古木在了解清楚剑阁的构造，便告辞孙三思，向着那仿若天然形成的石洞口走去。

　　待得古木离开，孙三四看着他的背影，摇摇头暗叹道：“亥榜弟子每个月都有一次进入的机会，但他只有武徒初期，进去之后根本就感悟不出太多武道经验，着实有些浪费了。”

　　亥榜弟子每月都可以进入一次剑阁，当然，这一月一次的机会是可以叠加的，而且在亥榜的弟子均是武士境界，所以他们大多都会把次数储存起来，待得武道遇到瓶颈，才来剑阁领悟一番。

　　像古木这种仅有武徒初期实力，就如此亟不可待的进去修练，在孙三思眼里有些冲动了！

　　……

　　剑格峰。

　　主殿外。

　　就听到响彻天穹的怒喊蓦然爆发出来：“司马老儿，把你徒弟木古交出来！”

　　嗡嗡！

　　主殿似乎难以承受如此巨大的咆哮声，竟是隐隐在晃动，在殿内的弟子更是一个个脸色通红，双脚打旋，显然是被震慑的不轻啊。

　　“你这疯婆子，难道想要拆了我剑格峰的主殿不成？”

　　巨大声响刚落，司马耀便从远方飞掠而来。然后随手一挥，就看主殿四周顿时浮现出淡淡光华，那“东倒西歪”的主殿才停止了晃动。

　　道然板着个老脸，见得司马耀出现，指着他的鼻子道：“司马老儿，你那徒弟将靳戈炸晕，这笔账老身要好好算算！”

　　司马耀闻言，脸上的表情顿时精彩起来。

　　自从古木把靳戈炸晕，司马耀就知道，这道然肯定不会善罢甘休，如今果然还是来了！

　　“比武论道难免会磕磕碰碰，你身为剑穗峰的长老，至于来我峰无理取闹吗？”但司马耀显然也不是怕事的主儿，于是扬着眉淡淡道。


第260章 不可能！

　　“无理取闹？”道然冷“哼”了一声，道：“你那无耻弟子竟然用如此手段将老身徒儿炸伤，若非他是武徒巅峰，否则早就被炸的粉身碎骨了！”

　　司马耀则冷笑道：“就算如此，那也只能怪你徒弟技不如人！”

　　“你—”道然气的不能言语，最后蓦然消失在原地，以虚空渡步出现在司马耀身前，手中更是凝聚出一道凌厉森白的剑气！

　　“你这疯婆子，真打啊！”司马耀见她爆发出武皇境界实力，顿时身形一晃后退到远方，难以置信的脱口道。

　　在以往，他们这些长老都是不动用武功，纯粹的悍妇殴打，而如今却没想到道然竟是动用了剑气！

　　“把你徒儿交出来，不然老身就把剑格峰给削平了！”

　　“让我交出徒弟？你以为你是谁啊！”道然护犊心切，司马耀更是不能容忍有人欺负自己的徒弟，所以脸色一黑，周身武皇境界更是全开，显然也是要玩真的！

　　……

　　从石洞口进入，沿着足以容纳数人并排而行的隧道，古木终于来到了剑阁内部。

　　前方，一道白色光幕从下由上将隧道隔离。感受白色光幕蕴含淡淡的威压，古木眉头一皱，道：“这光幕好像是阵法？”

　　轻轻抬脚跨入光幕之中。引入眼帘的是宛如白昼一般的石洞。整个山洞内部足有几十平方米，四周石壁比外界的山体更为平整光滑，就仿佛被能工巧匠精心打磨过。

　　山洞内没有任何装饰品，除了石头外，在古木正前方，有着六个不同方位的石梯！

　　阶梯旁的石壁上，显然如孙三思所说，刻着“武徒”至“武圣”六个武道字样。

　　古木随意看了看，便毫不犹豫的踏上刻有“武士”的石梯。他如今是武士巅峰，必然要选择这个层境！

　　“噔噔！”

　　顺着石梯一路而上，古木走了将近几百个阶梯，这才看到尽头之上有着一道光幕形成的石门。

　　来到光幕石门下，古木身体顿时被前方的光芒所排斥而无法进入。

　　“叮！”

　　也就在排斥的一瞬间，古木怀里的亥令便传出清脆声音，从中取出，他发现这圆圆小玉石正散发着和光幕相同的颜色。

　　“呵，看来这令牌是进入六层境的钥匙啊！”

　　令牌散发出相同光芒，那阻止排斥的感觉顿时消失，古木这才轻松的走了进去。不过当他刚刚进入“武士层”，整个人就怔在了当场！

　　因为出现在他眼前的是一片茂密山林，在山林中更是搭建着一座小木屋，旁边还有着一条小溪从房屋后缓缓流过。周围更是长满了姹紫嫣红的鲜花。

　　山林静谧，百花怒放，宛如世外桃源！

　　这不是石窟吗？

　　怎会在进入后会有如此截然不同的环境？

　　“或许这里是由可以阵法组成的吧！”在司马耀细心教导下，古木对于可以改变环境的阵法有其了解，所以很快就猜测出来。

　　目光向着上方不经意的看去，古木就见山林上空游荡着一股股凌厉剑气，几乎将这片区域全部笼盖！

　　古木顿时倒吸了一口凉气，更是难以自持的脱口道：“剑气如此之多？！”

　　“果然是修行的好地方！”充斥周围的剑气让古木感觉到，自己丹田中的剑气正在跳跃，在欢呼！

　　“嘎吱！”

　　来到木屋前，古木轻轻打开房门，就看到屋内颇为简陋。仅有一张床，一张桌子，一张椅子。

　　“归元剑派想的倒是周到，还安排了房间供弟子休息！”

　　剑阁向来是归元剑派门内弟子冲击更高武道的场所，而一个人想要晋级大境界，或多或少都要需要点时日，所以准备卧榻之所也是理所当然。

　　在房间坐了一会儿，古木便走了出来，然后坐在芬香扑鼻的鲜花草地下运功修行起来，对他来说，冲击武师已经迫在眉睫，不能再有所耽误。

　　……

　　古木在剑阁的“武士层”内开始了修行。

　　而此时的剑阁峰更是热闹无比。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道白芒在虚空中来回穿梭，时而相撞，时而分离，那强大的爆破声更是将周围的空间震的隐隐破碎！

　　主殿下的剑格峰弟子躲在某个安全角落，震惊不已的看着那两道白芒！心中无不在想：“武皇境界的强者原来如此彪悍啊！”

　　“疯婆子，你闹够了没！”

　　半空之中，司马耀蓦然退开，目睹周围空间产生诸多裂痕，顿时郁闷起来。如果在这么打下去，自己的剑格峰恐怕真要遭殃了！

　　“把不色交出来，老身自会停手！”道然傲立于虚空之中，冷道。显然还是打算要为靳戈“报仇”啊！

　　“你……”司马耀当真是非常崩溃，这老婆子简直不可理喻！

　　古木是自己的徒弟，他自是不会交出来，所以见得道然不肯罢休，也是动了真怒，道：“道然，你别逼人太甚！”

　　“怎么？”道然瞥了司马耀一眼，道：“就你武皇初期的实力，还想跟老身叫板？”

　　道然是武皇中期的强者，单纯以武道来论，司马耀还真不是她的对手！

　　“谁他妈跟你叫板了，你自己打上门来的！”司马耀真是火大了，爆粗道：“既然你想玩，老子就跟你玩大的！”

　　说着就见他那宽大的袖口飞出无数黄色小旗，立在了道然的下方。

　　而躲得远远的剑格峰弟子见得旗子飞出，脸上均是显露出激动神色，因为此物是师尊的成名至宝，同时也是专业的布阵道具，远非树叶、竹条、石子可以相比的！

　　“玄金旗……”司马耀祭出用来布阵的绝三等至宝，道然那褶皱老脸上显露出一丝忌惮！

　　虽然她自信用武力可以将司马耀收拾地妥妥的，但人家会禁阵道啊，而且还是融通级别的。

　　真打起来，谁胜谁负还不一定呢！

　　玄金旗一出，道然反倒是冷静了下来，最后沉吟了一会儿，妥协道：“司马耀，你徒弟伤了我徒弟，这件事老身必须要算，不如这样，只要你交出不色，让我当场把他揍晕，这事就两清了！”

　　“……”

　　“想要我交出徒弟？”

　　司马耀气笑了，感情你家徒弟是宝贝，我家的徒弟就是任人欺辱的倒霉蛋？

　　所以他很果断的，冷道：“不可能！”


第261章 动真格了！

　　道然来剑格峰是为徒弟报仇的，可以看出她对自己徒弟很在乎。

　　可是，她爱徒心切，司马耀也是如此！

　　而且司马耀还认为自己比她有理！

　　徒弟在比斗场上和她徒弟相遇，剑派各个长老和掌教均是有目共睹，而且赢的“光明磊落”，你如今前来，口口声声要人，这也忒不要脸了吧？

　　我徒弟把你徒弟打伤，你这个当师父过来以牙还牙，那如果是我徒弟被你徒弟打伤，我是不是也要去你剑穗峰闹事去？

　　不过，道然乃无理也有理的主儿，司马耀也是满腹郁闷无处发泄啊。

　　所以，他心一横，咬牙怒道：“道然，我给你一盏茶的时间，你若还不离开，可别我翻脸无情了！”说罢，双手一挥，就见插在地面上的“玄金旗”蓦然散发出灼亮光芒！

　　显然这是打算随时布阵！

　　道然虽然很忌惮司马耀的禁阵道，但并不代表就怕了他，反而在她认为，自己刚才已经做了退让，这老小子仍然不肯交人，显然是很不配合。

　　既然不配合，那就只有打了！

　　于是道然在虚空一挥，就看到一把蕴含紫色光芒的宝剑蓦然出现在半空。

　　握在紫色宝剑的剑首处，道然冷道：“老身倒想领教领教你的禁阵道！”

　　远处的弟子见得道然手中散发紫色光芒的宝剑，脸上更是一惊，因为他们知道，这把剑便是剑穗峰镇峰之宝——紫电剑！

　　“不是吧，师尊和道长老看来要玩真的了！”

　　“要不要通知掌教？”这些弟子顿感不妙，毕竟两位长老都祭出了自己的至宝，显然是要动真格了！

　　虽然他们很期待武皇境界的战斗，更希望司马耀能够把道然胖揍一顿，但他们更清楚，两人是货真价实的武皇强者，一旦认真起来，别说剑格峰，恐怕连剑山都会因为他们的战斗而遭殃！

　　“师兄，赶快去通知掌教吧！”剑格峰的弟子神色彷徨的道。

　　“好，我这就……”那年长师兄还没说完，就听到司马耀一声大喝：“困仙阵！”

　　只看主殿之外，司马耀衣袖无风飘舞，而那在地上不断颤动的金色旗子，更是蓦然飞射出来，在道然悬空的下方组成了禁阵道的阵诀！

　　道然见司马耀即将布阵，而且还是融通级的“困仙阵”，当下不容考虑，控制紫电剑，化身为虹，冲向了司马耀！

　　禁阵道虽然变态，但却不是无敌的！

　　作为武皇中期强者，道然深知禁阵道的弱点，那就是阻止布阵和近身恶斗！

　　司马耀布阵的手法极快，躲在四周的弟子难以用肉眼看清，而那道然的速度也仿若一道流光，在瞬间就已经飞射而来。

　　“想要近战？”

　　司马耀见得道然脱离自己布阵的位置向着自己冲来，就知道她的打算，于是身形一晃，以虚空渡步离开了此地！

　　“剑挽天华！”

　　就在司马耀刚刚穿梭虚空而出，道然仿佛料到他会如此，在冲刺之际更是挥舞紫电剑，施展出紫电剑诀中的一击猛招！

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　无数紫色电流从紫电剑身而出，向着周围不断扩散，而这片天地的空间更是隐隐有着扭曲！

　　“扰乱空间？”司马耀见状，神色一禀，旋即就明白道然这一招志不在自己，而是为了将空间扭曲，从而阻止自己施展“虚空渡步”。

　　虚空渡步是武皇独有的武功天赋，此技虽然可以穿梭空间，但周围空间若是扭曲或不稳定，贸然施展便有陷入空间乱流的可能！而一旦陷入空间乱流中，纵是武皇境界的强者也有死无生！

　　“我看你这老家伙还怎么逃！”将空间扰乱，道然冷笑而来，紫电剑身更是散发出更为炽胜的光芒！

　　“恒河如海！”

　　道然虚空一挥，那紫电剑便爆出一道凌厉剑气，向着司马耀爆射而去。

　　虽然虚空渡步无法使用，但司马耀好歹也是仅次于道然的武皇初期，所以眼见剑气而来，他面不改色，自身实力彻底爆发，更是以肉眼难以看清的速度，向着一侧躲开。

　　“轰！”

　　司马耀虽然躲开了剑招，但身后属于主殿一体的副楼则不幸的被劈了个稀巴烂！

　　“敢毁我剑楼！”司马耀见得自家建筑被打坏，顿时暴怒，右手食指和中指一立，道：“困仙阵，启！”

　　此话未落，那位于道然最近的一条玄金旗蓦然飞起，在虚空中化为无数旗子，将道然快速围绕，而后一道道禁线瞬间组成！

　　玄金旗是绝三等的至宝，所以不单单是材质特殊不易被人毁坏如此简单！

　　它的主要功能是可以推衍出更多相同的旗子，并在旗帜内携带施展者的意念，一旦受到意念激发，便会自行刻画禁线连接阵诀！

　　所以，玄金旗绝对是非常专业的布阵道具！

　　如果古木在场，目睹师尊如此彪悍的布阵手法和神奇的布阵道具，肯定是羡慕的五体投地！

　　阵诀立，禁线刻，是为阵法启。

　　道然身处的方位顿时升起光幕，而她在第一时间想要逃离此处，却发现空间被打乱，自己也根本不能施展虚空渡步啊！

　　“嗖！”

　　高手过招，比的就是速度，道然稍微分心，已无法逃脱而出，彻底被光幕所笼罩！

　　“剑穗峰的长老被困在里面了？”见得师尊阵法开启，那道然被光幕吞噬，剑格峰的弟子纷纷喜形于色！

　　他们知道，困仙阵是师尊最为出色的阵法，而且还是融通级别，那道然纵然是武皇中期，也断无可能破阵而出！

　　“呼！”见得道然终于被自己困在阵法立，司马耀也算是松了一口气。不过饶是如此，他那竖起的手指仍然没有放下！

　　禁阵道中，施阵者一旦插好阵诀和刻画好禁线，阵法就自行开启生生不息的运转。

　　而困仙阵却不同于其他，它不但需要阵诀和禁线，同样还要施展者自行控制，否则阵法便会很快消散。所以困仙阵属于自控型，而诸如迷踪阵和聚灵阵皆是自生型！

　　当然自控型的阵法在布阵的程序上颇为简单，效果也较为突出，这是自生型难以相比的！

　　道然身为武皇中期强者，司马耀想要困住她，无疑要集中心神，所以最终一个被困，一个在控制阵法，两人就如此耗上了！


第262章 大家一起丢脸

　　“这里的天色始终如晌午？”

　　剑阁武士层的山林环境之中，古木打坐三个时辰，这才睁开双眸，不过却看到那天色仍处于白昼，顿时心中不解。

　　有风，有水流声，更可以看到树叶从树上飘下来，这里的环境看上去如此真实，但偏偏天色不曾变动，让人难免升起遗憾。

　　古木认为这武士层内是由一种幻化环境的阵法演变出来的，既如此生动真实，为何在这一细节上却忽略了？

　　想了稍许，古木便意识到自己是来提升武道的，如今考虑这种问题好像是在浪费时间。

　　于是，眉头一皱，把心思移到了武道上。

　　想：“这里剑气虽很充足，可我丹田中的剑气却只有武徒初期的量，刚才若非依靠五行真元诀谨慎吸收，恐怕会被暴戾的剑气所伤啊！”

　　在打坐了几个时辰，古木发现这里的剑气很不适合自己，而且剑气的提升也并非很快。

　　这让他郁闷不已。

　　在之前，他无数次幻想自己身处布满剑气的环境中，修练速度是如何如何的疯狂增长，而事实上，这根本就没他想象中的好，甚至连一半好都没！

　　古木虽然达到了武士巅峰，不过是针对五行道来说，若是以剑气来衡量他的实力，也不过是在几个月内刚刚达到武徒中期的地步。

　　归元剑派的剑阁内，只有纯精的剑气，而古木来到这武士级剑气的层境修炼，显然是越级的行为！

　　古木也意识到自己选错了房间，不过却没有出去的打算，因为他不确定自己走出“武士层”后算不算修炼结束呢。

　　这月方才初六，一旦走出了房间就算结束，那自己岂不是要再等二十多天才能再进来？

　　古木无奈的耸耸肩，然后自我安慰道：“在葬龙山禁地以木触炼气可以炼化暴戾的灵力，而如今这武士级的剑气同样也可以炼化……”

　　五行真元诀可以将武士级的剑气炼化为适合古木现在所用的剑气，但提炼出的并不多。

　　“总归比出去等上一个月要好，而且归元剑派也没有限制时日的规定！”如此想来，古木最后还是打算留下来继续修练。

　　如此，他便开始了长期的修行。

　　这里的环境没有黑夜，永远只有白昼，古木闷头炼化剑气，然后吸收为己用，最后连他自己也不知在这里修练了多少时日！

　　而外界的归元剑派在这段时间却热闹无比！

　　道然上剑格峰为徒弟报仇，最后动用了镇峰之宝“紫电剑”差点将主殿给掀翻，最后被司马耀以禁阵道困在了阵法之中。

　　此事轰动归元剑派，更是惊动了掌教。

　　这不，在道然被困在阵中的第二天，公羊立就飘然而来！司马耀见得掌教而来，指着被损坏的副楼痛诉，若非还要随时控制“困仙阵”，他差点就抱着掌教的大腿痛哭流涕了。

　　“胡闹！”公羊立看到剑阁峰的副楼被摧残，也是分外恼怒：“这可是古建筑啊，而且木材上等，折合银两的话，肯定价值在几万两，怎能如此莽撞的破坏呢？”

　　司马耀顿时无语。感情您老在意的是银子啊？

　　公羊立来此当然不是听司马耀诉苦的，他主要是为了把道然给救出来。毕竟人家是一峰首座，被关在这里也不太想话，传出去更是丢归元剑派的脸面啊！

　　“掌教，剑格峰的主殿乃我司马耀的脸面，如今这脸都被她打没了，我还会在乎别人的脸？”知道了公羊立的来意，司马耀坚决不放人，而且还抱着“大家一起丢脸”的想法说道。

　　公羊立见得司马耀如此，显然是不把自己这个掌教放在眼里，最后一怒之下，把所有长老都叫到剑格峰上，进行了一场持续三天的连环批斗！

　　最终，司马耀无力招架，还是把道然给放了出来。

　　从“困仙阵”出来的道然，头发蓬乱，眼球布满了血丝，整个人就像是发疯的老魔头。

　　在见得司马耀后，更是嗷嗷的就要杀上去，结果被在场的长老用绝对武力镇压了！

　　两人不顾长老身份在剑派打架斗殴，影响极为恶劣，后来公羊立就以“损坏公物”的罪名判处道然面壁一年，而司马耀则以“打架斗殴”罪被罚了一万两银子，用来修缮剑格峰的副楼。

　　司马耀非常郁闷。

　　破坏公物，打架斗殴，这两项罪名全是道然这老太婆挑起的！而且，被破坏的还是自个家的建筑，身为受害者的自己，不但被罚了一万两，还要自个修？这有没有天理啊！

　　纵然他有怨言也不敢说，毕竟三天的批斗让他几欲崩溃，最后只能乖乖的忍受。

　　而道然被罚面壁一年，这让道仁和其他长老暗暗拍手称赞，心想着，这悍妇可算是在眼前消失了！

　　至此，这件事也算告一段落了。

　　不过，让众人疑惑的是，此次事件的导火索不色修士却仿若消失了。最后在众人的寻找下，才从剑阁弟子口中得知，不色师弟在一月前进入剑阁，至今还没有出来。

　　此消息传出，归元剑派又乱了起来。

　　虽没有限制弟子在剑阁内的时日，但还从来没有人能在里面呆这么长时间的！

　　剑阁里面充斥大量剑气，虽可以有助于提高武道境界，但毕竟剑气是他人释放出来的，若长时间吸收炼化，很容易对自身的武道产生影响！

　　在以前也有人为了武道提升，曾经在其中修练半个月，最后被负责守护剑阁的弟子抬了出来，后经检查，武道剑气混乱，差点成为废人！

　　司马耀在获悉自己徒弟进入剑阁一个月，更是担心不已，于是天天在剑阁石门内转来转去，如果不是有规定四峰长老不准擅入，他现在早就冲进去一探究竟了！

　　“司马长老，不用担心，此子在剑阁内安然无恙！”虚空之中传来一阵苍老的声音。

　　徘徊在山门外的司马耀闻言，眉宇间的担忧随之轻淡不少。因为这说话之人乃掌管剑阁的长老，里面情况也唯有他一人知道，既是如此说来，那肯定没什么问题。

　　司马耀放宽了心，可其他长老和掌教却不放心，几乎每天都会有人前来询问或等待。毕竟古木是个好苗子，万一出点啥事，对剑派来说无疑是个损失啊。

　　众人相继而来，在得知古木在剑阁内平安无事，均是放心下来，不过却颇为好奇的在想，只有武徒初期的不色修士，为何要在剑阁待上这么久呢？


第263章 武师（上）

　　所有人均是认为，古木此时的武道境界，在剑阁修练所获得的武道好处并不是太多，时间久了必会适得其反。

　　剑派长老不知原因，于是便有个别的长老相继离开，有的则继续等待，想要看看不色到底能在里面修练多久！

　　“嗖！”

　　某一日，一道人影从剑阁石门内飘出，在外等候的长老和司马耀神色一动，意念看去，却发现从里面出来的武者竟是靳戈！

　　“武士初期！”

　　见得靳戈气质与上次有着明显差别，不用意念探查，这些长老便猜测出靳戈现在的实力来。

　　“比武论剑不过结束一个月，此子又是败于不色手下，如今仍可以突破至武士境界，天赋和心性当真不错！”众人纷纷赞道。

　　在他们认为，靳戈输给古木，或多或少都会动摇武道心境，从而影响晋级，不过如今看来，此子能够晋级武士，显然并没有把以前的事情记在心里。

　　靳戈刚刚走出来，看到外面站着几个长老，也是颇为意外，向他们一一施礼便离开了。

　　此子长相普通，性格也很低调，竟然都没问问这些长老在剑阁外干什么。

　　……

　　始终如一的武士层山林环境内，古木盘膝坐在房屋后面的小溪处。闻着轻微流水声，他的心境异常宁静！

　　许久之后。

　　古木身体蓦然浮现出淡淡白芒，更是有着一股凌厉之势散发而出，充斥在周身！

　　白芒浮现，那徘徊在他头顶的剑气更是仿若受到牵引，缓缓向着百会穴涌入。

　　在剑气进入身体的瞬间，古木微微颤抖一下，那清秀面容上更是微微扭曲。

　　剑阁的剑气并不是天地孕育而出，它们均是历代归元剑派强者晋级武道时遗留下来的，古木在此修炼一个月，炼化了不少，而随着长期的吸收，他自己的剑气和外界的剑气便产生了抵触！

　　可以说，两种剑气都想将对方同化！

　　所以，古木每次吸收剑气，还未经过五行真元诀转化，难免要忍受剑气抵抗侵蚀的痛苦。

　　这种痛苦很短暂，也算是对武道的一种历练吧。

　　剑气入体，五行真元诀将其中的暴戾净化，更是将它蜕变为纯正的天地无主剑气，这才供入古木的丹田。

　　一团团剑气被如此精密的净化，到头来获得的数量却极为少。但古木却并不在意！

　　剑阁武士层中凝聚的剑气可以说是非常巨大，如今就古木一人，他就算修练一年也消耗不完。所以，用五行真元诀炼化所获得的剑气并不多，但贵在取之不尽啊！

　　剑阁建成几千年，无数先辈凝聚的宝贵财富，竟被他如此暴殄天物的修练，在外的归元剑派长老若是知道，肯定会不顾规定，杀气腾腾的冲进来把他暴揍一顿了。

　　而，这不过是一个开始！

　　古木刚刚吸收了一些剑气后，随手在地上一挥，就看到他附近被勾画出一条细线。而顺着细线看去，更是发现周围十米内均是有着密密麻麻的禁线！

　　“阵诀立，禁线刻，阵法启！”古木低声轻语。

　　顿时就见无数禁线泛起光芒，片刻之后化为一道道光幕向着半空冲去，便是在瞬间将古木笼罩其中！

　　古木看着阵法开启，嘴角一抹微笑，道：“来吧！”话音刚落，那阵法就自行运转起来，然后更是看到周围天空的剑气，疯狂向着阵法的上端聚集！

　　数量之多，如恒河沙数！

　　古木施展的阵法原本属于聚灵阵，不过在一个月的时间内，被他改良成了聚剑阵！

　　古木不想离开剑阁，但又不安于如此缓慢的吸收量，所以在最后便想起了一个点子，那就是把聚灵阵改为聚剑气的阵法。

　　想到，就要去做！

　　古木当下付诸行动，最后依靠奇思妙想，还真的就研制出来了！

　　只看那宛如恒沙的剑气，铺天盖地聚集在阵法之中，古木抱元守一，不断吸收浓厚于往常数倍的剑气，整个面色更是扭曲的严重。

　　“爽啊！”

　　古木疯狂吸收剑气，必然要承受着更多的痛苦，不过这对他来说，根本不算事儿，武道之路坎坷，他早已练就了常人难以比拟的坚韧性格！

　　只看原本随着五行真元诀炼化出的一丝剑气，在阵法的凝聚加速下，竟是开始不断的壮大，隐隐有着超出经脉的极限！

　　“经脉还是太弱了！”

　　感觉到经脉已经无法容纳更多的剑气，古木非常无语。

　　丹田是容纳所，经脉就是负责运送的道路，而道路不大，那运送的必然有限。

　　古木在以前对自己经脉的宽度和韧度还是很满意的，不过如今在阵法中疯狂修练，却发现自己的经脉很逊！

　　最后只得暗道：“此次从剑阁出去，必然要去静心池泡上一泡！”

　　其实古木并不知道，在这个世界上，以如此夸张修练的方式仅他一人！

　　剑气由五行真元诀炼化，最后转为精纯的剑气，顺着经脉涌入了古木的丹田之中！

　　一个月前他丹田中的剑气仅仅只有武徒中期强度，而经过阵法的加速供给，此刻的剑气足足宽了一圈，在强度上更是让人难以置信的达到了武士后期！

　　三十天的时间，从武徒中期的剑气直接上升到武士后期剑气，这若被归元剑派的长老得知，肯定会被震惊的难以言语！

　　古木能够在短短一个月时间，取得如此夸张的成长，聚剑阵和五行真元诀，以及这里取之不尽的剑气起到了非常至关重要的作用。

　　所以别人想要复制他这般逆天的修练，根本没有可能！就算有，恐怕也无人能够承受一个月时间，外来剑气所带来的侵蚀痛苦感！

　　而这一切，古木做到了。

　　所以能够将剑气修至武士后期虽让人难以接受，而他自己却认为，这是付出后情理之中的事情！

　　“距离巅峰仅差一步！”

　　经过五行真元诀不断提炼出来的剑气进入丹田，那属于自己的剑气更是不断强化，隐隐有了接近火木真元的实力。

　　稍许。

　　古木自身剑气终于在经过漫长痛苦的修炼达到了武士巅峰，至此，火木真元，剑气，三种属性均是达到了武士的极限！

　　而他，下一步要做的就是突破武士的瓶颈，踏入尚武大陆第三步，武师！


第264章 武师（中）

　　在剑气达到武士巅峰强度后，火木真元泛起微微光芒，仿佛在一瞬间，真正接受了这股剑气！

　　三种属性，呈掎角之势，形成生生不息的连锁反应。

　　“三种属性达到了极致，借此突破武师境界势在必行！”古木观察着丹田中的变化，坚定了突破武师的想法，于是在附近阵诀上轻轻用手一拨，就看到聚剑阵发生了诡异变化！

　　聚剑阵由古木改良，在聚集剑气的速度上可以进行调控，而此次为了以剑气突破武师，他显然将吸收剑气的速度调控到最快极限！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　外界剑气在聚剑阵变化加速后，集聚速度比刚才更为迅猛，竟是隐隐可以听到呼啸之声！

　　……

　　剑阁中某个洞窟内，摆放着六种相同镜子，而在古木将聚剑阵开到最大速度，其中一面镜子上蓦然闪烁着红色光芒！

　　盘坐在洞窟内闭目修练的花白老者蓦然睁开双眸，看到镜中奇怪景象，双目暴睁，骇然惊道：“武士层的剑气竟然到了枯竭地步！？”

　　此人乃剑阁的长老白长俭，入驻剑阁一百多余年，对于六面测量剑气的镜子自然知道，而某个层境中若是出现剑气不足的情况，便会散发出红色光芒示警！

　　“我归元剑派建立几千年，从未出现过如此情况……”剑阁层境剑气不足，千年来实属第一次，白长俭难以置信，然后身形一动，便离开了洞窟，欲要前往武士层一探究竟！

　　当他来到那武士层的光幕石门前，微微思虑了一会儿，最终还是走了进去。

　　剑阁中的剑气在归元剑派珍贵无比，千年下来，剑派早有规定，长老级武者不得擅入。

　　因为能够胜任剑派长老之位，其自身实力最低为武王境界，他们若是无节制的进入索取，剑气的供给必然难以胜任。

　　白长俭虽然身为剑阁长老，也不能轻易进入，但如今情况不同，层境剑气不足乃头等大事，他若不进去探个明白又如何向掌教交代，向列宗列代交代？

　　层境剑气枯竭，不容小觑！

　　它是剑派千年来，为杰出弟子提供武道感悟、晋级的场所，一旦枯竭所带来的沉重代价更是无法估量！

　　白长俭进入武士层，首先就看到了山林之中的剑气仿若咆哮长龙，在疯狂向着一个方位涌入，而那方位却呈现出一抹抹光幕。

　　“禁阵道？”

　　身为武王巅峰境界的剑阁长老第一时间就明白这奇怪光幕正是一种阵法！

　　“何人会在此处布阵呢？”

　　阵法闪烁着光幕看不清里面的情况，而层境内又无法施展意念，白长俭根本就不知是谁在里面！

　　虽然不知何人布阵，但如今的情况很不乐观，因为剑气被阵法吸收，若依照这速度，不出一个时辰就要枯竭！

　　白长俭急啊，不能眼睁睁看着剑气被吸收殆尽啊。于是，大喝道：“里面的弟子，赶快撤去阵法，否则老夫就要强行破阵了！”

　　身在其中的古木，此刻脸色通红，疯狂涌入的剑气就好像一把把利刃，从百会穴刺入波及整个身体。

　　“还不够！”

　　古木根本没有听到白长俭的声音，而是忍受着诸多痛苦，试图以饱和的剑气冲击那阻碍晋级武师的屏障！

　　白长俭见得自己如此警告，阵法不但没有缓和的意思，更是比刚才又加快了几分，顿时神色一变，双手一挥，体内强悍如斯的剑气蓦然出现在虚空之中！

　　显然他这是打算破阵了！

　　“既然如此，就休怪老夫无情了！”白长俭双手食指在虚空一划，那漂浮在周身的剑气，便是向着那足有十多米宽的阵法悍然攻去。

　　禁阵道的阵法若是被强行破开，必然会对施展者产生反噬，但和层境的剑气相比，白长俭无疑在意后者！

　　剑气如芒，拖拽着流光，向着聚剑阵爆射而去，气势之大更是隐隐传出破风声！

　　处于晋级最关键的古木则是汗流浃背，青筋爆出，最后咬着牙道：“剑气的力度不够！”

　　虽然剑气在疯狂涌入，但古木能真切感觉到，吸收的剑气，力度上还有着一丝差距！而且剑气在冲击的过程更是消耗巨大，他只好不停继续吸收外界的剑气！

　　“可恶，老夫的剑气在武士层被限制了！”

　　白长俭剑气打出，由于层境内遗留着先辈用来凝聚剑气而不消散的阵法，让他原本武王巅峰实力的剑气，受到阵法影响而威力下降了不少。

　　只看那一道道剑气虽有气势，却根本无法发挥最大的攻击力，最终打在聚剑阵上，只是让阵法出现轻微的破损！

　　“噗！”

　　剑气击在聚剑阵上，身为施展者的古木，意念顿时恍惚，一股热血更是从口中喷出！

　　“有人破阵？”

　　在冲击武师境界的紧要关头，外人干扰，若非古木拥有坚韧意志力，恐怕在一瞬间就已意念崩溃，走火入魔了。

　　极力控制心神，古木仍然保持着运功的姿态，显然是打算继续进行，毕竟距离武师只差一线，错过这次机会，想要再找到如此契机，不知等到猴年马月。

　　“剑气，大量的剑气！”古木心中呐喊，如今他感觉到武师瓶颈已有稍许松动！

　　外界，聚剑阵光芒大盛，仿若散发出最后的灿烂，而随着剑阵增加，周围仅有的剑气更是彻底被吸收干净！

　　“这……”山林中的剑气最终彻底融入聚剑阵中，白长俭膛目结舌的愣在当场。

　　按照他的推算，阵法想要把剑气吸收，至少需要一个时辰，而这刚过一盏茶就没了，如何不让他震惊失色。

　　而这还没有完。就连白长俭那击在聚剑阵上威力更显脆弱的剑气，也是在抵抗了一会，最终融入了聚剑阵内。

　　“老夫的剑气也被吸收了。”白长俭脸上一阵抽搐，更是感觉到剑气已和自己的意念断了感应。

　　“噗通！”

　　一屁股坐在百花盛放的地上，白长俭神色沮丧。他已经尽力去阻止，可武士层的剑气最终还是枯竭了。

　　“这是那个混蛋弟子在此修练，如果出来后没有晋级武师，老夫定然不饶他！”

　　剑气没了，白长俭也没了破阵的想法，毕竟这里面是某个弟子在晋级武师，刚才形式严峻他才迫不得已出手破阵，阻止剑气消失！

　　可如今剑气最终还是没了，若是因破阵再影响了里面晋级的弟子，那可是赔了夫人又折兵啊！


第265章 武师（下）

　　“反正剑气没了已成事实，造就出一个武师也算有点价值了。”他虽是如此自我安慰的想着，不过却也气的咬牙切齿。

　　这不，他要在这里好好看看，到底是谁家的熊孩子，把剑气全都吸收了，必要的时候，更是可以拿这弟子在掌教面前证明自己是无辜的！

　　聚剑阵将最后剑气吸收并不停地的灌入古木的百会穴，而随着白长俭的几股剑气被吸收，聚剑阵中没了丝毫的剑气，而且不但是这里，就连外界也没了，可谓吸收了个彻彻底底，干干净净！

　　“嘶！”

　　最后几股剑气在涌入百会穴的瞬间，古木整个身子猛地颤抖，一股难以言喻的刺痛更是传遍全身，他心中惊道：“好强——好精纯的剑气！”

　　古木双眸紧闭的面容上更是狰狞到极点！

　　白长俭的剑气虽然被剑阁阵法限制，又在刚才攻击聚剑阵时淡化了不少威力，但仍然让武士级别的古木痛苦不堪！

　　“五行真元诀，给我炼！”

　　古木忍受着难以想象的痛苦，同时更是抱元守一，运转武功，试图将这强烈剑气给炼化掉。

　　待得第一股剑气被炼化出来，古木扭曲面容下，嘴角竟是艰难的撇出一丝微笑，因为，这股精纯剑气的出现，无疑是雪中送炭！

　　炼！

　　炼！

　　白长俭武王巅峰的剑气不断被五行真元诀炼化，一股股比以前更为精纯的剑气出现在经脉中。

　　“不够！”

　　精纯剑气聚集在经脉中，古木并不急于融入丹田，他想把这些强大的剑气用在最后冲刺的一击上。

　　此时的剑气虽然没有太大威力，但毕竟是出自武王巅峰强者之手，纵然是五行真元诀可以净化，但那暴戾之气仍然难以彻底祛除，所以古木在炼化的过程，仍要忍受着难以想象的痛苦煎熬。

　　时间推移。

　　一盏茶时间过去。

　　几股剑气最终在五行真元诀缓慢的炼化下，彻底融在了经脉之中，而此时的古木浑身早已湿透，神色也是极为虚弱狼狈。

　　不过他仍然在苦苦坚持，最后动用意念，将体内剑气推向丹田，同时静下心来，做好冲击武师的准备！

　　剑气入丹田，和那不断膨胀的剑气团融合，爆发出前所未有的光泽！

　　光芒愈演愈烈，就连周围的火木真元也随之暗淡了不少！

　　不过，龟缩在丹田角落里的那团灰色元素，却仿若受到刺激，竟也散发出灰褐色的光芒！

　　古木全身心都在掌控剑气，根本未曾注意到那在丹田许久且不知名的奇怪属性，所发生的异样！

　　“好！”

　　“剑气的量已经达到顶点！”

　　强大剑气和自身剑气融合，古木蓦然神台一阵清明，顿时就知道自己这是要晋级的征兆！

　　心脏“砰砰”的加速跳跃起来，他的脸上更是充满了兴奋神色！

　　毕竟晋级武士已有将近两年时间，如今，终于等来踏入武师境界的这一天啦，他如何不亢奋不欣喜？

　　“龙灵，待我踏入武师境界，就会去守剑城找你！”最后冲刺阶段，古木蓦然想起自己魂牵梦绕的女人，嘴角一抹微笑，心境更是变得不同了。

　　丹田剑气不断扩大，仿若即将爆炸！

　　而古木却丝毫不担心，因为大境界的每一次晋级，都是吸收足够多的元素，然后膨胀到极致再进行收缩，而待得浓缩为精纯的元素，则代表成功踏入武师境界了！

　　剑气扩大，散发出凌厉之势，而外界，闭目盘坐中的古木，身体更是涌现出无数剑气。

　　这是即将晋级的兆头！

　　剑气疯狂涌出，顿时充斥在整个阵法之中，宛如缭绕的云雾！

　　古木并不知外界的情况，而是专心致志的控制剑气，做着最后努力！

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　阵法之中的剑气，产生心跳般的跳动。

　　而随后，这些外放的剑气，又融入了古木的体内。

　　“收缩了！”

　　目睹丹田中膨胀的剑气戛然而止，而后在片刻之后就开始呈回缩，古木知道，这是马上要晋级武师！

　　不断回缩，剑气也在不断的缩小。

　　而就在此时，旮旯角落里的灰色元素却突兀飞掠而来，在一瞬间便融入了剑气之中！

　　古木一直用意念盯着剑气的变化，而刚才一闪而逝融入剑气中的灰色元素自然难逃他的观察，顿时愕然的道：“怎么回事……”

　　不过话没说完，他顿时就感觉到不断缩小的剑气蓦然收起了凌厉之势，转而散发出一股股阴寒之气！

　　这阴寒之气瞬间充斥在丹田之中，让古木的身体不由自主的打了个冷颤！

　　“好冷……”古木的心神和意念在这股阴寒肆扰下，竟是有些麻木了。

　　“这股气息可以影响到我的心神意念？”古木更是骇然不已。

　　灵魂意念是一种不同于天地元素的属性，若是没有特殊手段，根本难以伤到，而古木现在却感觉到自己的意念乃至灵魂，在这阴冷之下渐渐结冰，仿若就要被冻住！

　　这如何不让他心惊胆战！？

　　古木暗暗恼火，灰色元素随储存红盒一起出现，始终龟缩在丹田中本本分分，却没想到在晋级武师之际，竟徒然出动，融入剑气之中，更欲要冻结自己的灵魂意念！

　　“他妈的，灰色元素为何会自行运转？”

　　整个过程极快，古木始料未及，而且他根本就没有想到，这无法施展于外界，但始终属于自己的奇怪元素，会不受自己这个主人控制而擅自行动！

　　事已至此，无法改变。

　　古木只好极力的稳定心神，试图用火木真元来隔绝那阴寒之气蔓延！

　　不过待得火木真元刚要伸展蔓延，就看那处于收缩的剑气，最后彻底凝聚出一道凌厉的剑形剑气！

　　“轰！”

　　剑形剑气一出，古木整个大脑仿若瞬间爆炸。而丹田中便涌现出强悍的气息，涌入他的四肢，五脏六腑，十二主脉！

　　剑气流窜全身，古木的头脑和意念顿时一阵清爽，那冰冷寒意更是消失的无影无踪！而感受着前所未有的强大力量感，他难掩激动，道：“武——师！”


第266章 一丝不挂

　　武师，尚武大陆的第三个大境界，也是武道中的一个重要转折点。

　　武徒、武士，这两个境界。

　　前者初步拥有了窥探天地万物之中的灵性，而后者则是更近一步，可以熟练运用天地元素来施展诸多武功。

　　这两境是对灵力初步的掌控运用，而到了武师境界，灵力的掌控更是达到了极致，不但如此，更是还拥有了意念！

　　意念，代表着一个人的灵魂，但同样也离不开灵力的支持，所以才会被称为“灵元意念”。

　　武师境以灵力转化，调动精神意念，可感知周围之物，从而在比斗中窥探敌人的招式，亦或者窥探他人等级，是尚武大陆不可或缺，又贯穿所有武道境界的实用天赋！

　　古木依靠五行真元诀，早已拥有了武师级的意念，但这种意念不过是由武功演变而来，所以谈不上正宗！

　　而如今当他真正晋级武师后，那由剑气自主转化的意念便是疯狂灌入了脑海之中。

　　武师独有的天赋意念和他起初的精神意念相融，顿时不断的扩大，而古木的心神也愈发精神起来。

　　“晋级武师后，精神意念强大了很多！”感受着那不断滋长强壮的意念，古木欣喜不已。

　　此番晋级精神意念强大，对他来说无疑是一件好事，因为他一直担心，在以后若是碰到会用意念攻击的敌人，自己脆弱的意念，根本难以抵挡。

　　而如今强大之后，古木便有种感觉，自己现在的意念，如果用来攻击武者，至少可以伤及同等级的对手了，同样也可以抵挡同等级武者意念的攻击！

　　欣喜之余，古木微微睁开双眸，旋即目瞪口呆的愣神了！

　　因为，在这聚剑阵内，竟是聚集着庞大的剑气，而且数量之多，竟隐隐有着将阵法给撑破的可能！

　　“怎会有如此多的剑气？”古木惊愕的道。

　　其实他并不知道，在诡异灰色元素进入剑气之中，自己的身体就开始排出大量的剑气！

　　如此，才会有这般海量的剑气集聚在阵法之中！

　　“嗡嗡！”

　　正在古木困惑之际，他所布置在各处的阵诀开始颤抖起来。而后在他亲眼目睹下，化为阵诀的树枝蓦然爆裂而开！

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　“……”

　　有一个树枝崩裂，其他树枝便接憧而至，一时间，霹雳啪啪之声在古木耳边不停的响彻起来。

　　“……”

　　听着炮竹声响，古木脸上的表情精彩了起来，因为他想起师尊司马耀曾经跟自己如此说道：“不色啊，这阵法施展，牵连我等心神，如果阵法被人在外界摧毁，必然深受其害，而如果阵诀在内部被瓦解破坏，必然会——引发大爆炸！”

　　大爆炸！

　　不错，古木脸色为什么如此精彩呢，就是因为阵诀崩碎，预示着阵诀在内部损坏，从而产生爆炸！

　　古木虽然意识到了这个问题，但那几百个阵诀也仅仅在一会儿工夫就破裂完毕。而后他就感觉到眼前闪烁出刺目的光芒！

　　古木对这种光亮最为熟悉了，以前他在施展爆炸阵的时候没少欣赏，不过，当时他都是离得老远，而如今，他却陷其中近距离欣赏！

　　“我——靠！”古木下意识的爆了一句粗口，然后顿时被刺目的光芒吞没。

　　……

　　“情况不对啊！”

　　坐在外面的白长俭见得聚剑阵突然发生诡异变化，站起来，靠前走了两步，只看到阵法光幕愈发明亮，于是纳闷的道：“这阵法好像隐隐有着……”说到此处，他便突然加快语速，惊骇道：“爆炸！”

　　“轰！”

　　本能的想要退离，不过还没等他抬脚，身后便响起了震耳欲聋的爆炸，而后炙热白芒更是将这位可怜的长老也一并给吞没了。

　　爆炸之威很大，更是携带着无数剑气！

　　就见那山清水秀的树林瞬间被波及，无数树木和小木屋纷纷被连根拔起，最后在剑气肆扰下支离破碎。

　　“呼！”

　　武士层更是燃起了熊熊大火！

　　……

　　“咳——咳……”

　　不知多久，武士层境内的泥土一阵松动，就看白长俭从土中蓦然直起了上半身，而那道袍此时有多处破损，就连标志性的风仙道骨胡须也少了半截。

　　虽然爆炸无法伤到武王境界的他，但这番爆炸来的过于迅猛，他猝不及防，最终还是被吃了个小亏！

　　狼狈的站起来，白长俭看着眼前景象，浑浊的双眸顿时布满了血丝，眼角处更是悬着几滴泪花！

　　“怎么会这样——怎么会这样！”

　　风景如画的树林没了，小木屋也没了，就连那小溪也干枯了，甚至更是被泥土填满了河道！

　　原本还是山清水秀的优美画面，而转眼间就剩下了一堆灰烬，这让白长俭几欲崩溃！

　　他掌管剑阁已有一百三十多年，从来没出现过差错，而今天武士层不但没了剑气，竟还被破坏的如此不堪，这对他来说无疑是一个沉重的打击！

　　他身为长老执事，如何向掌教交代？又何以面对归元剑派的列祖列宗？

　　“苍天啊……”可怜的剑阁长老撕扯着自己灰白头发，向着天穹咆哮，不过待得喊出这三个字后，声音却戛然而止，因为他看到，在那虚空之上，飘散着无数剑气！

　　“剑剑剑气没消失！？”白长俭揉了揉浑浊的老眼，再次确认天上有着一股股武士级强度的剑气，这才老脸一撮，手舞足蹈的结巴道。

　　见得失而复得的剑气又出现在天穹，白长俭宛如激动的孩童蹦来蹦去，不过就在此时，脚下突兀的响起一丝虚弱的声音：“好疼——谁踩我！”

　　“谁！？”声音虽小，但白长俭是武王巅峰，耳力自然不错，所以被这突然出现的声音吓了一大跳，同时本能的移开了原地！

　　“呼！”

　　白长俭刚刚离开，那片地面顿时松动，而后见得一个浑身沾满泥土，头发蓬乱的少年摇摇晃晃站了起来。

　　见得突然出现的少年，白长俭这才蓦然想起，阵法之中不是还有弟子在其中吗？显然就是他了！

　　不过此人现在情况很不好，因为他身上除了泥土外，好像——好像一丝不挂，好像是没穿衣服！


第267章 一世英名（上）

　　古木很郁闷，自己在刚刚晋级武师就悲剧的被炸了，而且身上的道服也被炸了干净。不过还好这里只有一个老头，他觉着自己的一世英名算是保住了。

　　“老头？”古木蓦然一怔，旋即便想到在刚才晋级的时候有人破阵来着！

　　自己布置的阵法之所以会爆炸，是因为刚才在晋级的重要关头有人出手破阵，虽然阵法没有第一时间被破坏，但却埋下了祸根，而恰巧又有无数剑气膨胀，最终才导致了阵诀的崩碎！

　　而如今，这里只有一个老头便没有其他人，用脚趾头去想，也知道，便是此人干的好事！

　　想到这里，古木异常的恼怒道：“老头，是不是你刚才破阵！”

　　白长俭闻言，先是一怔，旋即就气怒火上头。

　　好小子，在武士层弄出如此大动静，差点把剑气给吸收完，如今还有脸质问我？

　　于是，二话不说，直接纵掠而来，一把将古木摁在了地上，向着他那雪白的屁股上使劲的拍去，嘴上还骂骂咧咧的道：“小子，你他妈知道刚才差点把武士层给毁了吗？”

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　古木虽然晋级了武师境界，但和武王巅峰强者相比，实力悬殊，根本无力反抗，只能呲牙咧嘴的嗷嚎着！

　　不过，白长俭这么打下来，倒是让他有了几分清醒。

　　能在武士层出现之人，年纪又如此大，说话口气也颇有威严，显然——显然这肯定是长老级的剑派高层啊！

　　想到这一点，古木就无语了。

　　自己咋就没想到呢？而且竟然还说他是老头，这不是找打吗！不过让古木疑惑的是，自己啥时候就差点将这武士层给毁了？

　　……

　　白长俭可谓满肚子火气，如今终于找到了发泄目标，于是古木两瓣屁股就遭殃了。

　　打完之后，白长俭火气还没消，最后将他提溜起来离开武士层，最后带出剑阁，直接将他丢了出去。

　　随手把那亥榜的令牌丢在四脚朝地的古木面前，冷冷道：“臭小子，老夫记住你了，以后的三个月内，不准你进入剑阁！”

　　古木趴在地上，捂着肿胀的屁股，欲哭无泪。

　　不就喊你一声老头，至于发这么大火吗？

　　显然古木还没意识到，在他晋级武师的时候，把白长俭整的都无颜面对归元剑派的列祖列宗了！打屁股被丢出来，人家还是看在他是门下弟子，那剑气又失而复得的缘故哩！

　　……

　　“这……”

　　古木被白长俭丢出来，而站在门外苦等的长老，个个呆若木鸡的怔在了当场。

　　这是啥情况？

　　剑阁的白长老竟然恼羞成怒的丢出来一个少年，而且这少年好像还没穿衣服！

　　尤其是司马耀，更是老脸一红。因为白长俭丢出的少年正是自己的宝贝徒儿！

　　这没穿衣服，也忒丢师尊的脸了吧！

　　不过司马耀转而目睹古木屁股那红通通的几个手印，顿时就知道这是被人打了啊，于是怒火大起，道：“白长俭，你给我站住！”他护犊子的性格又爆发了。

　　白长俭把古木丢出来，本欲离开，见得司马耀很不友善的喊叫，停下脚步，淡淡道：“司马长老有何事？”

　　“我徒儿的屁股是你打的？”司马耀走了过来，指着在地上蠕动的古木之屁股，沉声道。

　　“你徒弟？”白长俭微微一怔。

　　司马耀在这里苦等，他一早就知道，而在他修炼的石窟中，不但有六面观察各个层境状态的镜子，还有一面显示弟子状况的镜子！

　　所以他见司马耀神色焦急，就好心提醒里面的弟子没事，可如今没想到，他要等的人就是这个差点把武士层给摧毁的可恶少年！

　　于是冷声道：“是我打的，又如何？”

　　“好你个老家伙，我司马耀的徒弟也敢打！”司马耀看到这货说话的态度，好像打自己徒弟很应该，顿时就控制不住暴脾气，说着就要冲过去和他大战三百回合。

　　“司马长老，莫要激动，莫要激动！”那些在旁边的长老见得司马耀暴走，纷纷劝阻道。

　　“闪开！”司马耀显然已经怒火上头，根本听不进去，将前来的长老甩开，蓦然纵掠而去，就向着白长俭的脑门上招呼！

　　打我徒弟的屁股，我就打你的脑袋！

　　“好啊，剑阁的长老你也敢打！”白长俭见得司马耀袭来，急忙向着石门内后退了几步。

　　还好司马耀没有动用剑气，纯粹的普通人攻击，否则武王巅峰的白长俭还真没机会闪开！

　　“白长俭，滚出来！”司马耀见他缩在剑阁的石门内，怒骂道。

　　剑阁规定长老不得随便擅入，但发生特殊情况，还是可以破例进去的，而四峰首座长老却断然不能踏入，因为他们都达到了武皇境界，没有掌教许可，进入就是大罪！

　　见得司马耀站在外面不敢踏入，白长俭底气就足了，虽然老夫打不过你，但你也不敢进来啊。于是，挑着眉很犯贱的道：“司马耀，滚进来！”

　　“你滚出来！”

　　“你滚进来！”

　　“有种你就滚出来！”

　　“有种你就滚进来！”

　　两人一外一内，就这么掐着腰相互挑衅起来，其他长老见如此，纷纷一脸黑线！

　　在地上艰难起身的古木，见得两个老头在这里跟个小孩一样拌嘴，顿时也有些无语，最后哭丧着脸，道：“师尊，有没有衣服啊，给徒儿一件！”

　　司马耀闻言，这才想起徒弟现在还光着腚呢，于是从空间戒指取出一件道袍，就要丢向古木，不过那刚要挥手的动作却停在了半空之中！

　　“嘶！”

　　司马耀倒吸了一口冷气，脸上更是呈现出难以置信的表情。其他长老见得司马耀表情如此夸张，本能的顺着他的目光看去，顿时纷纷也显露出和他一样的表情！

　　“好大！”

　　所有人盯在古木身上，不，准确的说是古木的下身，纷纷异口同声的惊道。

　　古木傲立着健硕的身躯，那胯下之物更是迎风招展，将这些长老震惊的吃惊不已。

　　“他不是天阉吗？”所有人下意识的想道。

　　古木加入归元剑派，司马耀赐名不色修士，很多人质疑或传闻他是天阉，可如今看到此猛物，众人均是心中禀然，这要是天阉那大家还不如天阉呢！

　　古木清秀的脸上呈现出一抹红晕，被一群老家伙看到自己宝贝，实在有点——不好意思，当然，如果换做一群美女这么看，古木或许会很无耻的抬首挺胸，炫耀一番！


第268章 一世英名（下）

　　其实，古木的宝贝并不是很大，十七的年龄，正处于发育期，以后还有成长的空间。

　　但这些人之所以惊讶，还是受传言迷惑，一直以为他是个天阉。可如今看来，这小子还挺健康——还挺大的！

　　“徒儿，你原来不是……”司马耀指着古木下面的小东西，惊喜道，显然那意思是说，徒儿你不是天阉啊！

　　古木被这几个为老不尊滴家伙看的一阵害羞，双手捂住自己宝贝，后又听闻师尊如此问来，顿时翻了个白眼，没好气的道：“你徒弟我都亮出来了，师尊您还看不出来吗？”

　　“哈哈——好……”司马耀听得古木此话，抚须而笑。显然自己徒弟不是天阉让他很开心。殊不知，在以前就是这老头在谣言四起之际，还火上浇油来着！

　　“大伙儿可都看到了？”司马耀高兴之余，向着在场的诸位长老，道：“我徒弟不是天阉！”

　　“到明天，我就会在剑脊峰的演武场，向所有人宣布此事，你们一定要出来作证！”

　　“当然，不色此物正常，我等自然不能他蒙受不白之冤！”其他长老纷纷正然道。

　　“……”

　　古木脸上的表情顿时精彩起来。这又不是啥好事，还要当众宣布？

　　而且自己赤果果的站在光天化日之下，这件事本就够搓了，还要让大家都知道不成？

　　想想，古木就崩溃，最后道：“师尊，弟子虽被误会，不过却并没有放在心上，我看还是算了吧。”

　　“不行，我司马耀的弟子不能受此大辱！”司马耀态度坚定，他要为徒弟正名，让大伙儿都知道，他乃真男人，不是天阉！

　　“唉！”古木暗暗叹气，道：“看来自己这一世英名要真的毁在师尊手里了。”

　　而就在古木无奈之际，司马耀终于从“天阉”问题上，移到了古木的身上，在看他的气质与以前发生了翻天覆地的变化，于是急忙意念穿透过去，顿时目瞪口呆的惊道：“徒儿，你——晋级武士初期了？”

　　“是啊，侥幸突破！”古木讪讪而道。不过心中却暗自庆幸。道：“还好我在武士层就把境界控制在了武士初期！”

　　古木在剑阁碰到白长俭，就早已把实力控制在了武士初期，虽然他不知道自己在这里修练了多久，但如果不把实力显示的更高一点，肯定会让人怀疑！

　　而暴露出武士初期，也是想让那些八婆弟子知道，他古木进入亥榜可不是单纯的被保举进来！

　　其他长老也注意到此子现在处于武士初期，顿时纷纷吃惊不已。

　　一个月前还是武徒初期，而一个月后就晋级武士初期，这也太快了吧！

　　难道是在剑阁修练的结果？

　　可剑阁向来都是在即将进入大境界之际，才有弟子前去突破，他们还从没听说过，从武徒初期直接修练到武士初期啊！

　　他是怎么办到的？

　　“好！好！”司马耀连声叫好，根本没有去想其他。在他眼里，就算古木晋级到武皇，他除了高兴也不会去在意什么。

　　白长俭白了一眼司马耀，心想，你这徒弟可厉害了，差点把武士层都给毁掉。

　　当然，这种事情他是不会说出去的，毕竟现在武士层还一片狼藉，若是被掌教知道，自己肯定要倒霉，所以他打算把剑阁里的事情隐瞒下来，然后找个时间，自己费点力气把武士层恢复原状。

　　……

　　古木以武徒初期的实力进入剑阁一个月，出来后晋级武士境界这件事，如风一般传遍了归元剑派的各个旮旯角落。

　　整整一个大境界的提升，无疑在归元剑派便引起了不小的轰动！

　　“不色师弟，竟以一个月的时间突破至武士？怎么可能！”

　　“我记得傅师兄从武徒晋级武士，用了三个月呢！”

　　“这不是人啊！”

　　“师兄说的对，此人不是人啊！”

　　归元剑派的弟子无不在讨论着古木，而第二天，剑格峰首座长老和其他大大小小长老，在剑脊峰演武场向着众人宣布，不色修士非天阉，是一个地地道道的真男人！

　　此话一出，又引发了新一轮的热议！

　　不色修士来到剑派一年多，一直都贴着“天阉”的标签，而如今首座长老和各路长老异口同声的为其正身，显然这件事的真实性比较靠谱！

　　在大家都以为冤枉了古木的时候，道仁则跳出来，不合时宜的道：“不色是男人，如何证明？”

　　众人顿时又迷惑了，是啊，他是不是男人，得需要证据，口说无凭谁信啊！

　　显然这些八卦弟子忘了，他们在怀疑古木天阉时也没证据，但人就是这样，假的传多了，他们就信了，相互传告的时候说的还有声有色，而一旦事情有了转折，却又口口声声要证据！

　　“不色修士在剑阁修练一个月，晋级武士道服被剑气损坏，出来的时候身无衣物，我和诸位长老见得那个啥——挺大的，这岂会是天阉！”司马耀说的掷地有声，为自己徒弟证明！

　　“对，不色当时没穿任何衣服，老夫亲眼目睹他的宝贝挺大的！”

　　“老夫也看到了！”

　　被司马耀请来作证的长老纷纷站出，将目睹的经过一五一十说了出来。

　　所有人闻言顿时无语，心想，不色修士修练到把衣服都修没了，难怪能一下晋级武士境界，这不是一般的猛啊！

　　“切，就算那玩意大，也许只能看而不能用呢？！”道然冷哼的说道。

　　“不错，剑首峰的长老说的有道理！”

　　“是啊，我村子上有个壮年，就有这种症状，好像郎中说是什么不举之病。”

　　“不是吧，不色师弟不举？这和天阉没啥两样吧！”

　　道然话说完，台下弟子就充分发挥了八卦的天赋，一会儿工夫，各种版本便在人群中传出来。

　　“这……”

　　司马耀和前来证明的长老一时不知说什么好了，毕竟道仁的话也不无道理，他们虽然看到了古木的小宝贝，可也不知道能不能用啊！

　　而在自己竹屋内稳固修为的古木，并不知道，他的一世英名不但没了，就连“病情”也从“天阉”提升到了“不举”！


第269章 绝阴，剑元

　　晋级武师后，古木整个人轻松了不少。也难得轻闲起来。

　　这不，在剑阁出来以后，古木就在自己院落里每天巩固巩固实力，顺手还不忘在储存红盒内取出材料，炼制一些巩元丹。

　　每个武者晋级大境界后，体内元素波动就比较暴动无常，而巩元丹则会很好的稳固这些元素。

　　古木服用巩元丹后，短短半个月，便将实力彻底稳固在了武师初期。

　　“以剑气晋级武师，而火木真元却处在武士巅峰，看来还需要一点时间！”内视丹田中的火木真元，古木自语道。

　　他没想到，在加入归元剑派后，剑气会后来居上，首先突破，并依此将自己带入了第三大境。

　　“多灵武者，如今又多了一股剑气，这算不算多系武者了？”古木摇头笑着，自己拥有火木真元的同时还把剑道的剑气修练到这种地步，若是传出去，会不会轰动尚武大陆呢？

　　“现！”

　　古木收起胡思乱想的心情，双手一挥，就见手指中，凝现出一道凌厉剑气。不过，那剑气虽凌厉，隐隐却有着一丝阴冷寒意在扩散。

　　“灰色元素融入剑气之际，差点把自己的灵魂意念冻结，而如今却感觉不到股阴冷之感，莫非，它已经真正融入剑气之中了？”

　　对于融入灰色元素而产生变异的剑气，古木始终不得其解，不过，他现在倒是不在乎了，因为他真正感受到，变异剑气和自己是一体的，而且还很听自己的话！

　　这就足够了！

　　其实古木并不知道，灰色元素其实是被吞天阴魂鼎所吞噬的绝阴冰蟾蜍。

　　吞天阴魂鼎有吞天下万物之能，而且还可以蕴养五行真元，更是可以提炼至宝的精髓，所以，古木体内的灰色元素其实就是冰蟾蜍的绝阴精髓！

　　身为吞天阴魂鼎的主人，古木自然获得了绝阴属性，但此物并不是他炼化获得，所以在丹田中虽不能伤他，但也无法为己所用。

　　阴阳，这两种属性很奇特，它们不但是两种属性，同时也可以和其他属性融合搭配。在古木以剑气晋级武师时，不受控制的绝阴精髓便仿若发现了新大陆，瞬间融入了剑气之中。

　　绝阴属性和剑气融合，排出大量纯正的剑气，并发生了异变，而古木又是剑气的主人，经过晋级凝练，便真正意义掌控了那股绝阴！

　　不过，如今古木体内的剑气已经不是纯正的剑气了，因为它融合了绝阴属性，从古至今，用历代剑道大能给出的分类来讲，应该属于——绝阴剑气！

　　而这绝阴剑气，不仅仅是多了两个字这么简单，它所蕴含的特殊能力却非比寻常！

　　绝阴，被尚武大陆的武者形容为阴曹地府的阴气，它的实质威力或许并不突出，但它却可以伤及灵魂意念！

　　灵魂意念是武者最为重要的，没有很好的保护方法，所以无疑让很多武者忌惮！

　　而从某种意义上来说，绝阴剑气其实等同于五行之中的真元，故此也有人称为，绝阴剑元！

　　当然，古木并不知道自己拥有的武师级剑气，是堪比五行真元的剑元！

　　他不过是觉着这股剑气很诡异，而且也猜测出，剑气或许可以伤及灵魂，毕竟，在那绝阴入剑气的时候，他的灵魂受到了小小创伤。

　　但，也仅此认为而已！

　　……

　　踏入武师古木就有了离开的打算。可他还没有去静心池泡一泡，又如何甘心离开？

　　所以在稳固境界的半个月后，古木就走出了竹院，向着剑穗峰而去。

　　“师尊说，剑穗峰的长老被罚面壁一年，此次前去，倒也不会出现什么意外！”

　　道然前来剑格峰教训自己，古木听司马耀提及过，如今每每想起也是心有余悸。

　　毕竟道然那老太婆可凶的很，自己若不是恰巧去剑阁闭关，被她抓住，不死也要掉一层皮啊。

　　如今这老婆子被罚面壁，古木这才放下心来，而且走在前往剑穗峰的路上，腰板挺得直！

　　“他就是不色师弟，一个月时间从武徒晋级武士！”

　　走在路上听到师兄师弟在议论自己，而且话语中颇有几分羡慕之意，顿时让古木很无奈的想：“唉，哥只是随便展露出一点实力，就把你们给震惊成这样？”

　　“他好很年轻，好阳光啊！”一群女弟子更是窃窃私语起来。

　　这句话让古木听了很受用！

　　于是就见他收住脚步，很拉风的甩了甩悬于脑门的发丝，向着那位师姐投去迷人眼神，一抹微笑，道：“师姐，你的眼光很毒辣！”

　　古木认为自己这个举动很潇洒，完全可以秒杀这些青春年华少女的芳心！

　　可结果，几个路人师姐，在见得古木停下来和自己说话并做出奇怪的举止，均是“噗嗤”的笑了起来。

　　这让古木深受打击！

　　美女，哥这动作可是非常的绅士，非常的——风骚，你们居然笑了，而且还笑的这么好笑！

　　我好笑吗？

　　看她们笑弯了腰，古木撇了撇嘴就离开了，不过路上却在想：“尚武大陆的女人太愚昧了，如果在地球，小爷我用如此勾魂的眼神盯着一个女孩，肯定会让她芳心大乱，然后主动投怀送抱的！”

　　“师姐，不色师兄真的是不举吗？”古木离开之后，其中一个年约二八的少女呆呆的问道。显然对于最近有关古木的传闻听说过。

　　“当然了，他师尊司马耀在演武场亲口说的，而且其他长老也都证实过！”那夸赞古木阳光的师姐肯定的说道。

　　“师姐，不举是什么啊？”二八少女不解的道。

　　“这……”师姐一时无语，最后羞于启齿的敷衍道：“师姐也不太清楚，好像是只有男人之间才有的绝症！”

　　“啊，绝症？”少女显然信以为真了，看向古木的身影，轻叹道：“他好可怜。”

　　而离开的古木，脸上表情却非常的精彩，因为这几个八卦女所说的话，一字不漏的传到了他的耳朵里。

　　“不举——我师尊亲口说的？”古木清秀的面容顿时狰狞起来，就连脖颈也通红起来。

　　这是又怒，又羞啊！

　　怒的是，司马耀为自己证清白，怎么反而说自己不举？羞的是，竟然还被剑派中的师姐得知了，这简直是超级丢脸啊！

　　男人……

　　最大的痛苦莫过于此！


第270章 潜入剑穗峰

　　一路走来，剑派弟子无不窃窃私语，而且话题除了武道就是他的生理问题，这让古木几欲崩溃！

　　从剑格峰到剑首峰需用一盏茶时间，古木没有施展武功，竟是很快就赶了下来。

　　没办法，那些同门弟子在背后议论别人从来都是掷地有声，就怕当事人听不到。

　　什么有病，悲哀之类的话，古木一字不漏的全听进去了，再不走快点下去，怕到时候连死的心都有了。

　　剑首峰中有一座蜿蜒曲折的小路，上面是用红卵石铺成，如若站在剑山外的某个方位看，就会发现，那剑首下衍生的小路，仿若一条细细彩绳剑穗！

　　而这条小路的尽头正是剑穗峰！

　　剑穗峰不同于其他三座主峰，准确的说，它其实是地势起伏不平的丘陵。

　　古木顺着红卵石铺垫而成的山路而来，看的那连绵不断的山丘也是颇为诧异。道：“难怪在剑山外看不到剑穗峰……”

　　剑穗峰虽属低山，不过奇花异草，风景秀美，山峦中遍布枫树。不远处更有一小湖。湖水碧绿，时而泛起微波。与枫叶林可谓碧水红天，相应相衬！

　　走在林中，见得红叶似火，分外妖娆，目睹那碧蓝水面，微波粼粼。古木心中烦闷一扫而空，竟是差点即兴吟诗作赋！

　　不过，还没有等他开口发骚，就听到林子深处传来阵阵娇叱声。

　　“有人？”

　　古木蹑手蹑脚的走过去，躲在枫树后，便看到前方不远处的空地中，一群身穿暗褐色道袍的少女正在舞剑，那曼妙身姿，宛如山中精灵在起舞。

　　“唉！”古木轻叹了一声。暗道：“剑穗峰多为女性，我当时咋就没拜入道然门下呢？”

　　在这一瞬间，古木便羡慕起靳戈来了，至少人家修练武道之余，还可以和美女师姐师妹们搭搭讪，说些俏皮话，陶冶一下情操。

　　看看自己，拜入剑格峰下，面对的全是大老爷们，而且一个个都受到司马耀潜移默化的影响，张口闭口就是神棍之学。

　　这人就是不能比！

　　古木悲哀不已，最后将目光收回来，悄悄绕过她们向着剑穗峰深处前进。

　　如今已经达到武师境界，古木的意念延伸足有千米，一路上将周围环境探查的一清二楚。剑穗峰的暗哨，以及偶尔路过的同门弟子，他自是很好的躲开。

　　前段时间刚把靳戈给炸晕，道然又闯入剑格峰和自己师尊大动干戈，两方的关系很僵，他可不想被人发现了。

　　所以此次前来，古木就做好了准备，打算偷偷潜入，偷偷泡一泡澡，然后拍屁股走人。

　　剑穗峰的女弟子不少，古木一路小心谨慎潜行，陆陆续续碰到了很多，而且各个姿色尚佳，让他看的目眩眼晕，流连忘返。

　　剑穗峰是归元剑派四大首峰之一，其中肯定有高手存在，古木不敢将意念全部施展，怕惊动她们，所以只好将意念范围控制在百米内，看能否发现静心池。

　　甚至，心里还隐隐有些期待，会不会在池子内目睹让人神魂颠倒的美女出浴呢？

　　显然古木还是很下流的。

　　古木在剑穗峰漫无目的溜达了将近一个时辰，终于在意念观察下，发现了前方百米处有一座山谷！

　　其实这座山谷很普通，在剑山之中几乎随处可见。不过引起古木注意的是，在山谷外正站着一群女弟子，而且这些女弟子手中拿着兵刃，神色凝重，一副严阵以待的模样！

　　人这么多，还这么严肃，此地肯定是剑穗峰的重要之地！古木再次仔细探查，便发现在某个女弟子身后，石壁之上刻着“静心池”三个字。

　　“终于找到了！”古木心中一喜，对剑穗峰此地无银三百两的做法很满意！如果不是这里有人严阵守护，他恐怕真不会注意到。

　　既然找到目标，古木也放下心来，至少一路潜来，没被高手发现。然后稍作休息，便施展意念向着谷内延伸，看一看剑山三奇的静心池到底长啥样！

　　可结果意念在刚刚进入山谷，他便感觉仿若有一层无形屏障挡住了意念穿透！

　　“难道有隔绝意念渗入的特殊阵法？”古木微微诧异。不过想到此处既然守卫森严，而且又是剑山乃至归元剑派的重地，有阵法保护也在情理之中。

　　“该如何进去呢？”古木躲在暗处踌躇起来。

　　静心池是找到了，但如何进去又成了一个难题，他不认为自己大摇大摆的走过去，来个帅气的甩头动作，这些师姐们就会花痴的让自己通过。

　　古木从刚才挫败的经历中明白，在尚武大陆单单长的帅是没用的，因为她们根本不懂的欣赏！

　　“蒙上面，悄悄将她们打晕？”

　　古木如此想到，不过旋即又放弃了这个打算，毕竟山谷处足有十多人，而且实力均为武士境界，自己就算是武师境界，想要无声无息的放倒他们，显然有些不可能。而且一旦被发现，搞不好会让归元剑派以为有敌闯山呢！

　　正在古木否定这个想法的时候，就见通往静心池的小路上走来三两个的女弟子，她们有说有笑的和站岗弟子交谈了一会儿便进入山谷内。

　　古木见此，眼神一亮，暗道：“易容成女人混进去？”

　　于是便在储存红盒内寻找起来，不过待得一阵翻找，最后收回心神，无奈叹道：“盒子里根本没有准备女性化容丹啊！”

　　如此，古木在暗处徘徊了半个时辰，愣是没想到可以进去的办法。

　　……

　　“师妹，你今天还要进静心池吗！”

　　古木躲在暗处昏昏欲睡，不过山谷外的女弟子却突然传来交谈声。于是本能的看过去，就发现在那山谷口，站着一个少女。

　　“对呀！师父说，我现在是凝练经脉的最佳年龄，所以从今天开始就要天天来泡澡！”

　　少女背对着古木看不清面容，不过那幼稚话语却让身在暗处的古木顿时一震。因为此人的声音很熟悉，熟悉的让他致死不能忘记！

　　“尹丫儿！”猛然想起尹家村那天真可爱，又异常恐怖的小恶魔，顷刻间，一幕幕悲壮惨烈的往事涌上心头，古木身子不由自主的打了冷颤。

　　本能的——想要抬脚溜走！


第271章 尹丫儿，尹苏枯

　　“咔嚓！”

　　那悬在头上半天都完好无损的树枝竟是猛地断裂，而后“扑哧”一下砸在了古木的头上。

　　“啊！”

　　“什么人？”正和尹丫儿交流的弟子突闻怪叫，顿时纷纷亮出武器，第一时间向着古木藏身之地冲了过来。

　　不过待得她们赶到，却发现此地空无一人，地面上只遗留着几个脚印和一根断裂的树枝。

　　“跑了……”一名女弟子捡起树枝，凝神看了一会儿，道。身后的女弟子也是脸色微变。

　　……

　　“呼！呼！”

　　剑穗峰的某个角落里，古木一只手揉着头上的大包，一只手捋着起伏不定的胸口。

　　“还好小爷跑的快，不然被她们抓到，肯定会以为我是偷窥狂呢！”古木暗暗庆幸自己被断裂树枝袭击后果断选择跑路！

　　不过，在刚见到尹丫儿就遭厄运，古木顿时欲哭无泪，道：“这一定是命中相克！一定是！”

　　“大哥哥！”

　　就在古木躲在树上抱怨无奈之际，耳边蓦然响起尹丫儿的声音。

　　“……”

　　古木脸皮一抽，将目光慢慢移下去，就看到尹丫儿此刻正站在树下，睁着水汪汪大眼睛，抬着小脑袋盯着自己看，而那红通通小脸蛋，更是洋溢着可爱的微笑！

　　“真的是大哥哥啊！”尹丫儿在下面欢快的跳了起来，还说道：“刚才的怪叫，我一听就是大哥哥喊的！”

　　“扑通！”

　　古木直接从树上掉下来，啃了一地泥巴。心却在流泪：“小爷的惨叫声，都让你这小恶魔听的如此熟悉了吗？”

　　……

　　枫叶林处的一个斜坡下，古木很狼狈又很猥琐的躲着。

　　“大哥哥，你好像一个贼啊！”尹丫儿坐在旁边，看到古木那贼眉鼠眼的模样，露出洁白牙齿笑道。

　　“……”

　　这小妮子还真聪明，我就是贼！

　　不过，这种事当然不能说出来，所以古木只好转移话题，拍马奉承，道：“丫儿，一年多没见，你长高了，长漂亮了！”

　　“当然啦！”尹丫儿扬扬小眉毛，道：“我还踏入武徒了呢！”

　　“哦？”古木一怔，旋即意念探视，确实发现此时的尹丫儿已经不是一年前的普通女孩，实力竟然达到了武徒初期！

　　这让古木很吃惊！

　　尹丫儿的年龄好像在今年才九岁，而小小年纪就踏入了武徒境界，可不简单啊！

　　“丫儿你真厉害！”古木又拍了个马屁，对他来说，不拍不行啊，这小恶魔就得哄着宠着，不然自己铁定倒霉！

　　“大哥哥，你别再叫丫儿了，师父在收我为徒之后，就给我起了一个新名字！”听得古木开口闭口喊自己丫儿，小妮子眉头一皱，颇为不悦。

　　古木见此，小心脏顿时悬了起来，急忙道：“啊，你有新名字了，说来让大哥哥听听。”心中却祈祷：“姑奶奶，你可别生气！”

　　“我的新名字叫尹苏枯！”

　　“尹苏枯？”

　　古木顿时无语，那有女子用“枯”字做名的，枯萎，干枯，多不吉利啊。

　　尹丫儿嘟着嘴，道：“是啊，师父说我天生五行克木，所以就给我起了苏枯，意思好像是说——可以让枯萎草木复活！”

　　古木闻言，顿时愣在当场！

　　最后喃喃自语道：“天生克木……苏枯……？”同时意识到这“枯”字，若是拆解出来，则是自己的“古木”二字！

　　古木名字有“木”，而在尚武大陆又是先获得木之真元，所以他始终认为自己命中属木，而尹丫儿的师尊说她天生克木，这让他顿时明悟，悲哀道：“难怪自己和她在一起就倒霉！”

　　这果然是我的克星啊！

　　“大哥哥，我的新名字不好听吗？”尹丫儿，额，不对，应该是尹苏枯，见得古木呆呆的，于是噘着嘴问道。

　　“好听，好听，我从来没听过这么棒的名字！”古木收回心神，急忙堆着笑脸赞扬道。就差当场歌功颂德一番！

　　古木这番夸张表现，博得了尹苏枯的欢心，只看她露出两排洁白牙齿，洋洋得意起来。

　　“啊，对了，大哥哥，你加入归元剑派了吗？”

　　古木点点头，心想，没加入归元剑派，我在这里不是找死吗！

　　“你在什么地方住啊，你是那个峰头的弟子啊？”

　　“这个……”古木犹豫了，他在考虑要不要说出自己在剑格峰呢？

　　他潜伏进入剑穗峰，听到弟子私下谈论剑格峰时的口气并不友好，而作为事件导火索的自己，更是偶尔还被她们“诅咒”几句。

　　他怕小妮子被她们洗脑，在自己说出剑格峰，从而对自己产生敌视，那时候就真的要倒霉了，于是谎称：“我是剑首峰弟子！”

　　“剑首峰啊！”尹苏枯微微蹙眉，噘着嘴道：“你师父整天和我师父吵架，太讨厌了！”

　　“……”古木无语，心想，你师父这种猛妇，吵架吗？她都是打架好吧！

　　“你的道号是什么啊？”

　　尹苏枯眉宇舒展开，小脸上顿时又洋溢着兴奋，他听师姐说过，男弟子不同于她们女弟子，有起道号的规定，比如自己师弟靳戈就是不为修士。

　　所以，她很好奇，很在意古木会是什么道号呢？

　　“厄……”这个问题又难住了古木，他可不敢把“不色修士”报上来，毕竟这个名字在归元剑派很“风光”，于是再次扯道：“我的道号是不傻修士！”

　　“不傻？”

　　尹苏枯“噗嗤”的笑了起来。古木见状，小心脏又松了不少，心想，可算把这姑奶奶给哄笑了，我容易吗我？

　　“有没有人欺负你啊？”

　　“同门师兄知道我是从尹家村而来，和你是同乡，他们要欺负我的时候，我报上你的名字，就把他们吓的腿软了！”

　　古木无疑掌握了拍马屁的精髓，把尹苏枯拍的得意万分，不过她的小脸旋即一变，磨着小牙，恶狠狠的道：“大哥哥，谁欺负你了，我现在就去把他揍一顿！”

　　“……”

　　古木彻底傻眼了。

　　心想：“果然，拜入道然这种悍妇门下，尹丫儿的性格也受其影响，这才多大，就有暴力倾向了啊？”


第272章 武道的绝情

　　见得尹苏枯摩拳擦掌，古木急忙解释起来，最终是费劲千辛万苦才把她的暴力因子给稳定了下来。

　　“你来剑穗峰干什么啊？”平静下来的尹苏枯，则继续问道。

　　小妮子的问题总是让古木难以回答，他可不敢说，自己是悄悄潜伏进来，打算去静心池泡泡澡。

　　最后又满嘴跑火车的吹了起来。

　　“大哥哥，我问师父你来剑派了没……想去找你……可师父不告诉我，还不允许我乱走……”问完这些话，尹苏枯突然抽了抽鼻子，委屈哭泣道。

　　小妮子起初来到人生地不熟的剑派，难免有些不适应，不过她却表现的很坚强，没有面对陌生的环境，陌生的人而哭闹，但如今见得古木，越是问的多越是将内心的脆弱展露出来。因为，她视古木为亲人！

　　看着眼前的女孩，古木心中一乱，深深触动。

　　以前颓废的往事浮现脑海。

　　小女孩拿着馒头送给自己吃，虽然往往弄巧成拙让自己受伤，却让他很感动……很温馨……

　　“大哥哥，我问师父你来剑派了没……想去找你……可师父不告诉我，还不允许我乱走……”

　　尹苏枯的这句话萦绕耳边，让古木产生了深深的愧疚感，最后暗暗自责道：“古木啊，人家是纯真善良的小女孩，你这一年多没问过，没找过，甚至都没想起过，你是不是人啊？”

　　一年的时间，古木沉浸在武道和禁阵道中，从没有想过这个可爱的萝莉，而人家还知道关心自己，这让他觉得自己很自私，很无情，很挫！

　　“七爷爷，曾祖，萧哥……你们还都好吗？”古木的思绪更是飘到了磐石城，这一年来，他除了去想念龙灵，这些亲人想的都不是很多。

　　“杨婕，你也好吗？”最后又想起那个曾经多次帮助自己的妖媚女人，古木更是觉得自己无情到了极点。

　　而且，他心中更是升起一阵悲哀！

　　因为他发现，自从离开磐石城后，痴迷于武道之中的自己，无形之中忽略了很多事情。

　　武道是否要抹杀掉亲情和友情？亦或者还有爱情？

　　想到此处，古木不敢再去想，因为他害怕自己找到龙灵后，会不会因为武道而离开她？

　　高处不胜寒。

　　这是华夏国某个武道宗师曾经如此评价自己的现状。因为等他天下无敌了，除了寂寞就是孤独，因为他为了这个高点，抛弃了一切，抛弃了所有！

　　古木现在并没有天下无敌，不过尹苏枯的一番话语，却让他提前体会到了——武道的绝情！

　　“追求武道，就要抛弃一切吗？”

　　古木喃喃自语，最后耸耸肩无奈的摇头苦笑起来，暗道：“自己似乎太杞人忧天了吧？”

　　他虽然有点多愁善感，但性格还是比较开朗的，想不通，就不再去想！

　　于是，向着尹苏枯，认真道：“丫儿，哥哥没有来找你，对不起。”

　　这声对不起，不但是对尹苏枯说，而且还包括了关心自己的所有亲人。而这声对不起说出来，他惆怅的心情也顿时缓解了不少！

　　感觉到古木神色很奇怪，尹苏枯抹掉泪花，好奇的道：“大哥哥你怎么了，好像很不开心啊？”

　　“大哥哥没事。”古木摸了摸尹苏枯的小脑袋，笑道。

　　“不要摸我的头，师父说这样会长不高的！”用小手将古木的手掌拨开，尹苏枯嘟着嘴，不悦的道。

　　古木急忙闭嘴不语。

　　“嗖！”

　　不过就在此时，枫叶林中徒然传出一道破风声，古木神色微变，本能的急忙抱起尹苏枯躲了开来。待得站稳身子，才发现飞来之物竟是一颗苹果核！

　　“还好小爷我警惕性很高啊！”古木暗暗庆幸，然后将目光移向苹果核飞来的方位，就看到在枫树上，站着一只全身火红的小猴子！

　　若非古木看去的同时还使用着意念，恐怕还很难看到这和枫叶相似的小东西！

　　“小红！”尹苏枯从古木怀里挣脱出，向着那只猴子呼唤道。

　　“你认识它？”古木微微诧异。

　　“是啊，它是枫火林的赤炎猴，和我是很好的朋友！”尹苏枯说道。然后伸伸手向着小猴子道：“小红，他就是我常说的大哥哥，你不许用苹果丢他！”

　　赤炎猴子咧着嘴巴“唧唧喳喳”叫了起来，古木虽然听不懂它说什么，但隐隐猜测出个大概，这小东西恐怕很不满尹苏枯叫自己“小红”。

　　小红，这个名字完全没有一点技术含量，也难怪这小东西情绪这么激动！

　　“他好像对我不友善？”想起刚才小猴子拿苹果核丢自己，古木更是无奈的耸肩道。

　　“是啊，它见到陌生人和我接近都会这样的，而且有时候还会呼唤同类一起！”

　　“这种猴子还不止一个？”古木微微一怔道。而就在此时，意念感知下，他便发现树林中有很多物体在快速移动！

　　凝神探去，古木神色惊变，因为那移动的物体正是尹苏枯所说的“赤炎猴”，不，可以说是一群赤炎猴！

　　而且……

　　它们呲牙咧嘴“唧唧喳喳”乱叫，手中更是拿着苹果和石块，奔跑的方向正是自己的这边，从这些猴子的表情中可以看出，它们好像很不友善！

　　“尹苏枯……你说，它们有时候……集体出动？？”古木脸皮一阵抽搐，道。

　　“是啊，他们有时候会一起出动，攻击和我亲近的人。”尹苏枯不知所以的道。

　　“……”

　　古木咧咧嘴，道：“你先在这里等我！”说罢，如一阵风就离开了，哦，不，准确的说是逃命！

　　而在他刚刚离开，后面的赤炎猴群便从枫树内穿梭出来，一个个獠着小细牙，随后“唰”“唰”的从尹苏枯身边飞速掠过，向着逃窜的古木追过去。

　　同时还不忘将手中的石子和水果抛向古木。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“我就知道会这样！”古木惊鸿游龙施展到极致，躲避着袭来的“暗器”，脸上的肌肉已经撮在了一起。

　　这些猴子袭击自己，显然是因为尹苏枯！

　　“该死的天生克木……”古木郁闷的边溜边发牢骚，可话没说完，脚下就被飞过来的香蕉皮给绊倒了。

　　结果……

　　“砰！”

　　“扑！”

　　“嘶！”


第273章 逆天的小萝莉

　　还是那片小斜坡，还是两人。

　　不同的是，古木现在满头大包和满身果汁的狼狈躺在地上，就连英俊面容上也多了几道醒目的抓痕！

　　尹苏枯蹲在古木身边，用小手轻轻为他祛掉身上的香蕉皮，小脸中布满了担忧，道：“大哥哥，疼吗？”

　　“不……疼！”古木摸了摸抓痕，倒吸了一口冷气，旋即强忍着灼热疼痛，表现出一副“我没事”的表情，而心中则在悲哀的呐喊：“心好疼，好累！”

　　“这些猴子太可恶了，我都跟它们说你是我的大哥哥了，它们还要打你！”尹苏枯小脸撮着，埋怨道。

　　古木闻言更是无语，心想，这还不是因为你那天生五行克木的体质？

　　“对了，苏枯啊，你为什么会去山谷里呢？”古木这才问道。

　　“我去泡静心池啊！”尹苏枯道。

　　“静心池？”

　　“大哥哥，你不会连静心池都不知道吧？”尹苏枯见得古木神色，撅着嘴笑道。

　　古木挠挠头，佯装无知小青年，道：“是啊，大哥哥没听说过。”

　　尹苏枯“咯咯”笑了起来，似在嘲笑这个大哥哥的无知，而后一本正经的解释道：“静心池是我们归元剑派的三奇啊！”

　　“归元剑派的三奇？”古木佯装吃惊道：“有什么作用？”

　　“师尊说，静心池内的水很神奇，可以修复损伤的经脉，还可以滋养肌肤，让女人的皮肤细嫩光滑，越来越好看！”尹苏枯将师傅告诉自己的话说了出来。

　　“……”

　　古木差点笑出来，因为他想起道然那彪悍面容，也没感觉到她的肌肤细腻柔滑啊！

　　“还可以扩宽武者的经脉！”尹苏枯想了一会儿，又补充道。

　　“哦！”古木佯装恍然大悟，最后问道：“那你天天去静心池吗？”

　　“是啊。”尹苏枯点点头，道：“师尊说我现在年纪小，在静心池泡澡可以又更好的效果。”

　　“把手伸出来，大哥哥给你号脉检查检查。”古木颇为好奇，于是就有了探查尹苏枯的经脉的想法。

　　“哦，大哥哥还会看病？”尹苏枯睁大了眼睛，好奇的道。不过倒是爽快的把葱白小手伸了出来。毕竟是八九岁的女孩，不懂得男女授受不亲的道理。

　　古木见此，颇为感慨。

　　他在尚武大陆，曾经主动和两个女人提出过把脉的要求，第一个是杨婕，第二个是李雅舒，可结果两人均是以为自己是个白痴。而如今小萝莉如此毫不犹豫，着实很暖古木的心。

　　“李雅舒……”古木又想起了冰冷冷的美人儿，最后心里自语道：“也不知她去了何处，过的还好吗？”

　　“古木，你倒是个多情男啊！”他哑然失笑，最后伸出手扣在尹苏枯嫩白细腻的脉搏上，细细探查起来。

　　“嘶！”

　　古木待得意念进入尹苏枯的经脉中，顿时倒吸了一口凉气。因为这小妮子现在的经脉可谓异常怪异，不，准确的说，异常的宽大！

　　几乎已经达到了自己现在经脉的强度！

　　“她可是九岁的小女孩啊，竟然快追上了自己，这也忒逆天了吧？”古木震惊不已，最后用看怪物般的眼神盯着可爱的小萝莉。

　　经脉可以比喻为路，而路越宽越大，就可以容纳很多人并行前进。所以说，经脉的宽度，决定一个人对灵气或剑气的输送程度。

　　主要体现在两点，一是修练速度，二是输送灵力的量！

　　古木晋级武师时，经脉所承受的剑气已经达到了极限，否则提升速度也不至于如此艰难。而尹苏枯的经脉在小小年纪就达到了古木这般，无疑，以后在晋级或施展武功时的威力，要轻松和超出常人数倍！

　　“怎么了，大哥哥？”见得古木脸上呈现出惊讶之色，不知所以的尹苏枯，傻傻问道。

　　“厄，没事。”古木回过神来，心中仍是有些吃惊。因为，此女天赋出众，经脉又如此强悍，待得成长起来，必然可以在尚武大陆有一番大的作为！

　　而正是如此，更加坚定古木想要去静心池泡一泡的想法，于是眼睛一转，唉声叹气道：“大哥哥自从来到归元剑派，还从来没洗过澡呢。”

　　“啊？”尹苏枯闻言本能后退了两步，并用小手捏住翘鼻，脸上更是显露出一副“你好脏”的表情。

　　“……”古木见得这小妮子夸张的举止，顿时无语，至于这样吗？不过为了证明自己可怜，他继续说道：“三百多天来，一直汗流浃背的修练武道，身上那个臭啊，夏天连蚊子都能熏死一片！”

　　女人天性爱干净，尹苏枯也不例外，闻得古木如此说来，更是作呕吐状，最后不断后退和古木保持了五六米距离。

　　见得她如此，古木佯装无奈的说出了重点：“所以，能不能带大哥哥进静心池洗个澡呢？”

　　“不行！”尹苏枯捏着鼻子断然拒绝！

　　“为啥？”古木一怔，自己说的如此可怜，按理说，她应该是不假思索的同意啊！

　　“师尊说静心池是我们剑穗峰最重要的地方，不能被玷污，大哥哥一年没洗澡，进去会把水弄脏的！”尹苏枯如此说来，最后建议道：“大哥哥我带你去我住的地方，那里有一个大澡盆，我给你烧水洗澡。”

　　“……看来是自己说的太严重了！”古木那个后悔啊，早知道就说两三天没洗澡啦。

　　不过古木岂会因此而灰心？

　　只看他眼神再次转动，蓦然从储存红盒内取出一个小木盆，“嘿嘿”道：“放心吧，丫头，大哥哥自备澡盆，从池子取水在外面洗，不会玷污的！”

　　小妮子看到古木如变戏法似的拿出一个小木盆，顿时惊讶的睁圆了大眼睛，道：“大哥哥，你这小木盆是怎么出来的！”

　　“这个……，这个是大哥哥修练的一种武功。”古木不好解释，最后又胡扯起来，为了不让这小妮子继续问下去，他果断转移话题道：“怎么样，这样大哥哥就不会把池水给弄脏了吧！”

　　八九岁的女孩还是挺好糊弄的，尹苏枯歪着脑袋想了一会儿，点点头道：“嗯。”

　　“那还等什么，带我去吧！”


第274章 磐石城（上）

　　“我要见华神医！”

　　不医馆内，段家族长段历架着一个少年急匆匆而来。而那倚在他身后的少年正是十大公子之一段殇，不过他此刻的情况很不好，只看到面色苍白，嘴唇发紫，显得极为虚弱。

　　刚刚给一个患者诊过脉的华佗，见得此状，顿时神色肃然，急忙道：“快，将他抬进急诊室！”

　　一个时辰之后。

　　华佗神色虚弱的从急诊室走出来，向着在外焦急等待的段历叹道：“他没事了。”

　　段历闻言一喜，不过却非常纳闷，既然没事了，为何华神医会有这番遗憾的表情，于是不解的道：“华神医您，这……”

　　“此子虽保住了性命，但经脉寸断，这一辈子都不能习武了！”华佗是一个称职的医生，他认为有必要把一些事情告诉段历。

　　“什么？”段历闻言，只感觉到大脑轰得爆炸开来，最后竟是傻傻的愣在了当场。

　　段殇被曹城段家带走一年，而就在昨天突然被抬了回来。作为磐石城段家的未来，段历见此更是骇然失色，在今天就早早过来找高神医的弟子华佗前来医治，可未曾想伤的如此严重！

　　“一辈子……不能……习武？”最后他结结巴巴的颤抖道。

　　“是的，他在以前应该受过重伤，虽然痊愈，但从筋脉损伤的程度来看，显然是无节制修练，从而旧病复发，引起经脉断裂！”

　　当华佗把病情的症状说出来，段大家主才知道，这一切都是真的！

　　“没……没有挽回的机会吗？”段历仍然不想放弃，因为此子在一年内疯狂修练，实力早已达到了武士巅峰！

　　如此进度，足以证明段殇是可造之材，是段家崛起的关键！如果还有机会，哪怕是一丝机会，他就算是倾家荡产也要让段殇康复！

　　华佗盯着段历，许久之后，摇摇头道：“就算我师父在这里，也是无力回天！”

　　“蹬蹬！”

　　段历闻言身子不自觉的后退了两步，神色更是苍白到极点，因为他知道，这华佗的师傅，正是化名高尚的古木，是医术超凡的神医，而他都做不到，显然连一丝机会也没了！

　　……

　　段历带走了段殇，不过身影却极为憔悴，因为他“赌博”的资本没有了！被冠以厚望的天才废了！

　　待得段家主离开后，萧哥从内廷走出来，好奇的道：“华大夫，店主来了也无法医治吗？”在他心中，木公子医术高明，几乎没有治不了的病！

　　华佗若有所思道：“师父来了也治不好，因为此子经脉断裂的很奇怪……”说完，轻声道：“很像师父曾经形容过的绝症之一！”

　　自从古木离开磐石城后，华佗继承了古木的衣钵，以号脉和针灸为主坐镇不医馆，而且此人对于医道可谓天赋异禀，一年的时间就在磐石城闯出了继古木之后的神医名头！

　　古木曾经传授医道于他，而华佗又是一个很正派的人，所以从他离开后就一直尊称为师父！

　　“哦。”萧哥点点了头，不过心中却在想：“段家的段殇曾经伤过古山，而木公子此人最为重情，又曾经被强掳到段家为此子治病，这其中或许……”

　　想到这里，萧哥则会心一笑。而后便回到柜台继续忙着自己的事情。

　　其实一切都如萧哥所想，曾经古木在段殇身上动过手脚，而且还是针灸之中的“断脉针”，只是连古木都没想到的是，段殇此子竟然可以熬到一年才病发！

　　断脉针的效果是一旦动用灵力就会爆发，而段殇之所以能够顶到现在，也多亏了曹城段家。

　　古木医好段殇，他便被接到了段家，而且不顾古木三个月的休养嘱咐就擅自运功，结果差点当场沦为废人。

　　不过曹城段家可不是一般的势力，他们虽然无法探查出段殇的病状，但自有一些灵丹妙药无意中抑制了“断脉针”的发作。

　　如此，一年的时间，段殇修练极为疯狂，那灵丹妙药也是不停的服用。

　　当然，灵丹妙药可不是地摊货，段家一再衡量，觉得此子潜力虽是不凡，但这样吃下去，肯定是赔本买卖啊，最后抱着他或许已经好了的缘故就把药给停了。

　　结果……结果就成了今天的这样！

　　……

　　一年后的磐石城变化其实并不大。而不医馆在萧哥和华佗的经营下，早已名震全城，甚至曹城也有富商土豪前来医治，可谓财源滚滚。

　　古木临走之际所开武馆也办的红红火火，不过自从他走后，萧哥便想了一个名字，为“今古武馆”。那古字则不言而喻。

　　“小子们，身体要笔挺，站姿要标准，这才是身为一个军人最基本的素质！”今古武馆庭院内，脸如张飞一般彪悍的裘功名站在操场上，指导着一群新生。

　　那些细皮嫩肉的小家伙们闻言，纷纷崩溃。更有人委屈的道：“教官，我们是来学武的，不是来当兵的！”

　　“妈了个巴子，学武就是当兵，没一个好身体怎能行？你，出来，围着操场跑十圈不能停！”裘功名脾气暴躁，闻得有人质疑，当下就挥舞手中长鞭道。

　　“啊！”那少年顿时崩溃，最后哭丧着脸走了出来，乖乖的围着操场跑了起来。

　　“呵，裘寨主训练新生，还真不错。”坐在庭院一角的萧哥喝着茶，微笑道。

　　古木离开之际将裘功名武功废了，他曾经颓废过一阵子，不过后来由诸葛建保举，萧哥思量后便将他升为教官，负责每届的新生训练，而今天则是第一天！

　　坐于萧哥身后的诸葛建闻言，脸色微变，最后一笑道：“萧店主，裘老哥现在是普通人，还是别称呼寨主了。”

　　萧哥眼睛一眨，放下茶杯，注视着诸葛建，道：“诸葛兄，小弟一直很奇怪，这磐石城地方小，而少爷并没有将你圈禁，你为何不离开呢？”

　　诸葛建身子微微颤抖，显然他听的出来，萧哥又是在试探自己。

　　不过，他可以理解，作为一个很不光荣的“俘虏”，让萧哥这样的聪明人怀疑是很正常的事情。

　　“萧店主，斩龙寨被灭，我和裘大哥已无去处，承蒙古少爷不杀之恩，老朽铭记在心，不离开是希望能以苟且之躯尽微薄之力！”


第275章 磐石城（下）

　　诸葛建表明自己的立场，最后神色肃然道：“我诸葛建和裘兄虽做过逃兵，但，不代表我们就是小人！”

　　萧哥拿起茶壶为诸葛建的茶杯斟满茶水，微笑道：“诸葛兄言重了。”

　　诸葛建无奈的苦笑，端起茶杯一饮而尽。

　　他想证明自己并没有任何居心，但面对萧哥如此聪明谨慎之人，显然有点难度。不过他并不担心，因为他有信心证明给他看，自己是真心实意的投靠古木的！

　　……

　　葬龙山，原古家木场。

　　周围的木栏早已被祛除，那曾经存放原木的小棚子也被拆掉，取代的则是一架架武道训练器械。

　　“形意拳，旨在直行直进，走亦是打，打亦是走！”

　　在操场上，王逸袒露着上身，施展着古木所传授的华夏武功。而他旁边则站着一群年约十七八的少年，这些少年同样坦露出上身，现出壮硕的肌肉，一个个面容刚毅，目不转睛盯着他。

　　“沙东，出列！”王逸打完一套拳法，蓦然长喝一声。

　　“是！”

　　人群中走出一个少年，只看他的肱二头肌隆起凸出，皮肤更是呈现出健康的小麦色，武道境界竟然已经突破至武徒！

　　“打一套形意拳！”

　　“是！”这叫沙东的少年声音洪亮，气势如虹的立于操场之中摆开身法，随后就开始了拳法的演练。

　　“砰！”“砰！”

　　此子动作大开大合，直来直往，刚勇有劲，一屈一伸之中更显节奏鲜明，显然已经将形意拳领悟到极致！

　　王逸见此，暗暗点头。道：“一年来，今古武馆唯有此人突破武徒，若是有古少爷指点，武道必是成就不凡。”

　　自从古木离开之后，今古武馆已经运转经营了一年，而这些少年则是第一批学员，其中更是以沙东为最，单单依靠自身努力，以十七八如此晚的起步时间，便突破入门级达到了武徒！

　　王毅现在的实力也不过武徒后期，而且还是依靠古木曾经提供的假元丹才晋级武徒，所以，他知道此子的天赋和前途，显然非自己这个教官可比的！

　　好苗子是需要好的老师来教导。而他认为，自己和张林根本没有这个资格，仅仅能够按照古木留下来的训练法来为他打基础！

　　……

　　“轰！”

　　葬龙山深处，一头铁甲黑犀牛轰然倒地。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两条人影从山林中穿梭而来，看的那头坚硬无比的犀牛就这样被杀，纷纷显露出难以置信的表情，而后，向着那击杀之人，道：“古少爷，你竟然可以将这种妖兽猎杀？”

　　“呵，侥幸，侥幸而已！”那击杀之人，咧着嘴笑道。

　　两人闻言均是无语，皮糙肉厚的妖兽被你杀死，你竟然说是侥幸？这侥幸的也忒侥幸了吧，我们俩怎么就没侥幸过？反而是被追的满山跑呢？

　　而这三人显然不是别人，正是张林和小王，以及古家未来的继承者，古木的堂哥，古山！

　　三人均是不约而同的来葬龙山历练。在山中相遇也是偶有发生，所以很快就熟门熟路的聊了起来。

　　“张林，你竟然达到了武徒巅峰！”古山有好些日子没见过他们了，于是笑着道：“小王也不赖，武徒后期！”

　　两人讪讪而笑，谦虚道：“古少爷，你就别夸我们了，就我们这点资质，根本无法和你比啊！”

　　古山的进展也不错，如今已经达到了武士后期。而且在这一年内，更是荣升到十大公子排行的第二名！

　　“今古武馆的人？”

　　就在三人聊天之际，虚空之中飞出一人，灰白胡须老长，脸上更是布满了褶皱，显然正是古家七长老，古苍风！

　　“七长老！”张林和小王见得古苍风出现，纷纷恭敬的道，毕竟这个老人是古木最深爱的亲人，他们必然也会给于足够的敬意！

　　“臭小子不在，你们还有如此上进心，难能可贵啊！”古苍风知道他们是来葬龙山修练的，于是赞扬道。不过在提到古木，他那浑浊的目光就暗淡了许多。

　　“七爷爷，你看，我都将铁甲黑犀牛给收拾了。”见得古苍风神色有变，古山便知道他这是又想古木了，于是“嘿嘿”一笑，指着死去的犀牛，试图转移话题。

　　古苍风闻言，白了他一眼，道：“你曾祖说，古木在武士中期就可以将此兽杀死，而你如今达到武士巅峰才办到，还有脸说？”

　　古山吐了吐舌头，撇着嘴小声道：“堂弟是个变态，你老怎能拿我这个正常人和他比啊！”

　　“你说什么？”古苍风虽然年纪大，但武道境界已经达到了武师后期，可谓宝刀未老，自然听到了古山的悄声细语。

　　“没什么……我说，今天天气真好，我要加倍修练！”古山神色慌张，然后身形一晃，向着山林深处而去。

　　古苍风无奈的摇摇头，最后向着某个方向道：“古刚，跟着这小子，可别让他出了什么差错！”

　　“是！”一处树丛之中，飘起一阵风，而后就看到古刚向着古山追了过去。

　　“他大爷的，自从保护古木这臭小子以后，我堂堂总护院就成了名副其实的贴身保镖了！”紧跟其后的古刚非常的郁闷。不过后来顿觉不对劲，暗道：“他大爷，不就是我吗？”

　　……

　　万宝商会一如既往占据着磐石城近乎八成的生意，只是当家却早在半年前就易主了，至于传奇女子杨婕也不知是升迁了，还是卸任了。

　　而古家因丹药生意上的合作获得不菲利润，稳步发展着。沈李两家自从斩龙寨被灭，以及沈天行被罗家接走，便低调了很多，让这小城难得安宁起来。

　　磐石城一年的变化就是如此。

　　每个人都在成长，每个人都在进步！

　　无形之中，萧哥已经有了为古木把关人才的趋势，而王逸和张林他们则负责训练出色的弟子，这让远在归元剑派的古木没有想到。

　　同时让他更也没想到的是，一股真正属于自己的势力，自己的根基，正在慢慢发芽，慢慢成长。

　　而雄鹰总有展翅之日，潜龙也必会飞天！


第276章 不喜欢的类型

　　守剑城。

　　剑道学府的某一角，传来“砰”的爆破声，旋即就看到一人如风中残叶般飘了出来，最后重重摔在地上吐出一口鲜血。

　　“商崇连……我好歹也是冀州张家的大公子……”那人从地上挣扎起来，抹了抹嘴角的鲜血，恨声道。

　　在他前方，站着四个人。这四人衣表光鲜，英武不凡，显然正是学府的四才。

　　“张儒，冀州张家很牛掰吗？”四才之一的慕容令俊秀白净的脸上挂着浓浓不屑。显然对此人很是鄙夷。

　　这叫张儒的闻言，顿时眼神一暗。

　　确如慕容令所说，自己虽然是冀州州级势力的张家大公子，但是和慕容令相比，自己还是差了一筹，更别说那身份惊天的商崇连了！

　　想到这里，张儒原本高人一等的优越感顿时就没了。

　　“踏青之日，曾邀龙灵一同赏景……”商崇连坐在枯朽的树干上，双手交叉，冷冷道：“张儒，我不收拾你，你认为可能吗？”

　　张儒闻言脸色更是微微一变，因为商崇连所说之事，正是一年多前，他们学府组织踏青活动时，自己诚邀龙灵一起游玩的事情。

　　于是，怯懦的道：“龙灵她……她拒绝我了！”这都猴年马月的事情了，而且自己当时虽然对她有爱慕之意，但也和各位同仁一样失败了啊。

　　“我商崇连想要得到的女人……没有人可以染指，现在是，以前也是！”商崇连眼神逐渐阴沉下来，盯着张儒狂傲的道。口气更是隐隐透着杀机！

　　学府四才之中的宋子杰和慕容令闻言脸色微微一变，因为他们两人都曾经追求过龙灵。老大如此说，那不就是把自己也给包括了？

　　荆帅见得两人神色不对劲，嘴角一抹微笑，拍了拍他们肩膀，然后给出一个安慰的眼神，似乎在说：“哥们儿，放心吧，老大不会对自己兄弟下手的！”

　　两人见状，这才微微放下心来。

　　“商崇连……我张儒后台虽然没你大，但张家在冀州也不是纸糊的，你若是敢动我……”张儒情急之中还是寄托家族的势力来震慑商崇连，毕竟自己家族在冀州还是有能量的！

　　可他低估了商崇连！

　　就在张儒话没说完，就见商崇连眼神一冷，蓦然出现在他眼前，然后一把扣住他的脖子，将其掂起来，歪着脖子，阴阳怪气的轻声道：“张儒，别跟我说后台！”

　　张儒双脚离地，被他如此大力的扣着，呼吸有些艰难，双目更是爆睁，他想挣扎，不过却没使不上丝毫的力气。

　　比后台，他比不过商崇连，比实力，商崇连依旧完胜他几条街！

　　“放心吧，我不会让你死的……”商崇连在张儒耳边轻轻说道。然后双眸中闪过一丝冷冽，就见另一只手蓦然升起，直接击在了张儒的腹部！

　　“咔！”

　　张儒的身体传来骨头断裂的声音。

　　“哈哈！”

　　商崇连变态的一声大笑，蓦然松开手，任由面容狰狞的张儒瘫在地上无力挣扎，然后从他身上跨过，冷冷道：“这是对你的惩罚，以后莫要在打龙灵的主意，否则我会让你在接下日子里都躺在病床！”

　　说罢，便带着其他三才离开了。

　　……

　　“听说了吗，昨天张儒也被商崇连给打了，而且肋骨都被打断了三根！”第二天，剑道学府的学生开始纷纷议论昨天发生的事情。

　　“哎，这已经是第五个，看来商崇连打算将两年内骚扰过龙灵的同学挨个收拾啊！”

　　“可不是，只要追求过龙灵的，不管后台是谁，都逃不了一顿毒打！”

　　“还好我对龙灵没感觉！”一个自认英俊，又有一点后台的大家子弟，幸灾乐祸道。众人闻言顿时一阵鄙夷，心想，因为你是个闷骚！

　　商崇连一年来不断对曾经追求过龙灵的同学出手，震动了整个学府，就连学府高层也有听闻，但碍于此子后台不小，他们也只能装作一无所知。

　　不过，此子的行为自然有人看不过去，素有严纪律人，铁面无私的剑道老师铁闫就站了出来，在高层会议上，拍着桌子怒道：“院长，商崇连此子，一年来无端打伤弟子，行为极为恶劣，简直是学府的害群之马！”

　　剑道学府的院长左春秋坐在上首，眼睑微微闭着，仿若昏昏欲睡。这让情绪激动的铁闫一时崩溃。于是大声喊道：“院长！”

　　“厄……铁老师你说什么？”左春秋身子微晃了一下，似从朦胧睡意中醒了过来。

　　铁闫一脸黑线，感情院长刚才真的在打盹不成？于是板着脸就要继续说话。不过却见左春秋抬手阻止道：“嗯，此次会议就到这里了，大家都散了吧！”

　　众人闻言，均是纷纷起身，离开了会议室。就连左春秋也在话毕之后就消失了。

　　“……”

　　铁闫目睹人去楼空的会议室，顿时愣在哪里。最后蓦然用力拍在会议桌上，气的吹胡子瞪眼，显然他知道，左春秋这是故意逃避这个问题！

　　……

　　“龙灵，听说了吗，两年前骚扰你的张儒也被商崇连打了。”龙灵的闺蜜小琳推开寝室的门，对着站在窗前发呆的龙灵说道。

　　“哦。”龙灵明眸眺望窗外风景，淡淡的说道。

　　“我的大小姐，人家商崇连为了你和学府所有男生为敌，你别表现的这么不冷不淡好吗！”见得龙灵似听非听，小琳就郁闷了。

　　于是走过来，神色凝重的道：“商崇连一表人才，又是四才之首，更是达到了武师后期，而且后台也很硬，关键是，他为了你什么都敢做，这样的好男人哪里找去，我看你还是从了他吧。”

　　龙灵闻言，收回流盼的美眸，小嘴一撇，嗔道：“小琳，你是不是被商崇连给收买了？”

　　“没有！”小琳急忙否认，然后认真的道：“天地良心，我这都是为了你好啊，如此优秀的男人，过了这个村可没这个店啦！”

　　“哦。”龙灵随口回了一句，然后再次将目光移向窗外，许久，淡淡的说道：“他不是我喜欢的类型。”


第277章 就是他

　　在剑道学府，商崇连是最为杰出的四才之首，长相出众，身世显赫，武道天赋又惊艳无比，更是女学生崇拜的偶像。

　　如此优越的条件，几乎可以迷倒万千少女！而自己的闺蜜，竟说，这不是她喜欢的类型？

　　小琳真的又崩溃，又无法理解。

　　不过很快，她仿若想到了什么，狐疑的道：“龙灵，你是不是心里有人了？”

　　龙灵拨了拨秀发，淡淡一笑，不置可否。

　　“果然……”小琳见得如此，顿时便确定自己的想法，于是靠了过来，好奇的道：“我们学府的？”

　　龙灵摇摇头。

　　“多大啊，帅不帅？背景如何？”小琳连续发问，显然想弄明白，能让龙美女动心的男人到底是什么样的人！

　　龙灵没有回答八婆闺蜜的话，不过，想起古木那张欠揍的脸，心中却笑着想道：“他不是很帅，有点无耻，有点痞子气，还有下流！”

　　“我说龙大美女，你这就不够意思了，有喜欢的人还不告诉我啊！”见龙灵闭口不语，反而神秘兮兮的傻笑，小琳撇着嘴不满抗议道。

　　“没有啊！”龙灵慌慌张张的说道，最后急忙撇开话题，道：“小琳，一个月后的兽脉山历练，你帮我报名了吗？”

　　小琳知道龙灵是不想告诉自己，心里喜欢的人是谁，只好不再追问，而是说道：“报名了，不过我们好像被分到了九组。”最后两字更是微微加重了语气。

　　“哦。”龙灵闻言，又将目光瞟向远方，淡淡回答道。

　　小琳顿时无语，显然龙灵没有听到自己加重口气的话，于是没好气的提醒道：“龙大姐，我们被分到九组了唉！”

　　“九组就九组呗。”龙灵仍然淡淡说道。现在的她，心思都放在了那挥之不去，又让人讨厌的男人上。

　　“……”小琳没脾气了，干脆说的更直白点：“龙大小姐，九组的成员有学府四才！”

　　“什么？”龙灵闻言，这才蓦然回身，微微诧异道。

　　“你啊……别人都说男人的魂被女人勾走了，我看你现在是女人的魂被男人勾引走了。”

　　小琳见她反应如此迟钝，算是彻底无语了。同时心想，看来诚如龙灵这种大美女，一旦被情所困，也是难以自拔啊。

　　“你说学府四才也在九组？”

　　“是啊，商崇连就在九组，而且除了你我外，这九组就没别人了！”小琳无奈的耸耸肩。

　　龙灵黛眉微蹙，冷冷道：“我们竟然被分到了九组……这里面恐怕有问题！”

　　“我的龙大美女，这还用说吗？”小琳听她如此说更是没了脾气，道：“商崇连在学府公然追你，而如今你又和他们分在了一起，这显然是暗箱操作的结果啊！”

　　“不行，我去找院长。”龙灵对商崇连不感兴趣，也不想和他有什么瓜葛，所以就打算申请调组。

　　“别去了，这次分组是学府高层会议决定的，院长也无权更改。”小琳早已将事情打听清楚，急忙拦道。

　　“学府高层决定的？”

　　龙灵闻言只好放弃了寻找院长的想法，因为，剑道学院左春秋名义上虽是院长，但学府的决定权掌握在学府高层手中。而这些学府高层，无不是各个州或称霸一方的势力组成。

　　“小琳，我不想和他们在一起，你帮我想想办法。”龙灵虽打消了找院长的想法，但仍然不打算跟学府四才在一起历练。

　　“我的龙大小姐，这事情都定下来了，我有什么办法啊，学府又不是我开的……”小琳很无奈的说道。

　　龙灵美眸一闪，咬着嘴唇，轻声道：“看来只能出此下策了！”

　　“什么下策？”小琳见得龙灵神色异样，微微一怔，道。

　　“这样……”龙灵靠近小琳耳边，轻声细语说了起来，而小琳听后则睁圆了双眸，脱口道：“这……这样行吗？”

　　……

　　百丈山。

　　两条黑影站在山林中，看着周围被灵力所破坏的环境，向着前方身穿紫袍风衣的男子，道：“公子，不错，这里就是阴阳派和华荣城交战的地方！”

　　“哦。”

　　站在断崖旁的紫衣男子轻道，不过声音细柔如丝。而待得他沉吟一会儿，转过身，那俊美白皙的面容更是让人升起无限感慨！

　　因为，这个男人太美了，美得让女人都自惭形秽！而且那薄唇微翘，隐隐有着一股只有女人才有的妩媚感！

　　男人如此妖媚，这让人很容易感觉到，此人，很邪！

　　此子身穿华丽锦绣紫衣，腰间挂着价值不菲的玉佩，手中拿着一把折扇，就像是出外游玩的世家公子哥！

　　“纳芜镇有人见过这画中之人？”

　　紫衣男子随手一挥，就见手中出现一张画像。而那画像之中则画着一个英俊的少年，若仔细看，倒是和古木很相似！

　　尤其是古木那咧着嘴微笑，透出的一股无耻，一股闷骚，可谓形神兼备！

　　“从曹州进入定州纳芜城是必经之路，我们询问了几天，终于有居民见过此人。”那两人身穿黑衣，根本看不清面容，整个人就好像随时可以融入天地间。

　　“公子，一年多前，纳芜镇上最大的财主莫名其妙的消失了……”黑衣人将这两天所打听出来的消息仔细汇报出来。

　　“鬼地？庄家兄弟……”紫衣男子细眉微挑，沉思起来，最后再次询问道：“庄家的庄申是阴阳派的弟子？”

　　“是，根据定州提供的资料说，庄申是阴阳派烈护法的内门弟子。”

　　紫衣男子闻言，微微一笑，仿若明白了什么，于是转身向着断崖处，奔腾的河流，肯定的自语道：“长运河的下游属归元剑派的范围，看来引发两派血拼的少年就是他了！”

　　“在长运河如此急流中都能化险为夷，古木，你真是命大啊！”紫衣男子撩了撩发丝，暗暗想道，不过只有他自己知道，在说这话之时，想起他坠崖的画面，心脏仿若被针扎了一般刺痛。

　　将目光看向归元剑派的方位，紫衣男子，道：“我们去归元剑派！”

　　“公子，定州这一年来很不太平，我们要不要去邻近的城镇找一些高手来？”其中一个黑衣人，颇为担心的道。

　　“不用，我此次离开曹州是游山玩水的，若惊动了定州方面的人，恐怕会引起诸多不便。”紫衣男子深思熟虑后，便拒绝道。

　　“哦。”那黑衣人闻言，便闭嘴不语。而另外一个黑衣人则微微摇头，暗自轻叹了一声。


第278章 星辰落，不稀奇

　　“大哥哥，你跟在我后面不要说话。”通往静心池的路上，尹苏枯宛如小大人般，叮嘱着身后的古木。

　　古木没有说话，很乖巧的点点头。

　　只是……

　　我们的古大少，现在可谓相当彪悍，因为此时他的打扮则是标准女人形象！

　　长裙道袍，英姿飒爽，轻纱挽袖，随风而舞，脸蛋上抹着厚厚胭脂，两腮和嘴唇红的就像猴子屁股！

　　睫毛修长，一眨一眨，古木这副女装打扮着实可以震撼男同胞们。

　　因为太丑了！

　　而且他走路的姿势也颇为怪异，屁股翘的老高，左扭右扭，简直就是青楼里卖弄风情的老鸨！

　　古木想跟着尹苏枯混入静心池，当然不能以男人的身份进去，所以在没化容丹的时候，他果断选择手动来易容。

　　而一番精心打扮后，他还认为这样很不错，曾对着铜镜捏着腔调赞道：“沉鱼落雁，闭月羞花，古木，你让女人还怎么活呢？”

　　自恋恶心变态程度让人发指！

　　走在前面的尹苏枯，在见得他如此打扮，曾经弯腰笑了将近一刻钟的时间，最后连小脸蛋都笑抽了。这不，尹苏枯在前面走，那小嘴还翘着。

　　两人一路而来，最后停在了山谷口。

　　站岗的师姐一见尹苏枯，顿时就颇为诧异的道：“师妹，你刚去那哪里了，我们还以为你进去了呢。”

　　“我啊，我……我刚才肚子疼去了趟茅厕！”尹苏枯吞吞吐吐的道，大眼睛滴溜溜乱转，东瞧西看，小手还不停的搓着。

　　古木用意念观察到她的举止，顿时无语，心想：“小妮子也忒心虚了吧，这样肯定会被发现的！”而出乎他的意料，站岗师姐微微一笑，道：“那赶快进去吧！”

　　“嗯！”尹苏枯松了一口气，然后向着古木点点头，就向着山谷走去。

　　“慢！”待得古木跟在她后面而行，那看守女弟子见得如此丑女，眉头微皱，阻止道：“小师妹，这位是？”

　　古木心头一紧，偷偷瞟了一眼尹苏枯，就怕小妮子在这个节骨眼漏了陷。

　　“她啊，她是我们剑穗峰的弟子啊！”别看尹苏枯刚刚还有些紧张，但很快就进入了角色中，谎话说的可谓面不改色，一气呵成，就连古木都不禁暗暗赞道：“有天赋！”

　　“哦？”女弟子黛眉微皱，想了一会儿，喃喃道：“好眼生……”不过既然是师尊最疼爱的小师妹所说，显然没什么问题，所以便挥挥手，道：“进去吧。”

　　古木暗送了一口气，向着女弟子抛了个妖媚的眼神和微笑，那女弟子和其他守卫见状，只感觉五脏翻滚，浑身鸡皮疙瘩暴起。

　　“对了，师姐，刚才惨叫声是谁发出来的啊？”而尹苏枯并没有离开，反是好奇的问道。

　　你这小丫头，人家都让走了还乱问什么啊！

　　古木暗暗着急，可也只能翘着猪血般的红唇，挂着自以为迷倒众生的魅笑站在那里。

　　女弟子不忍直视，最后将脸转到一边，微微忿道：“应该和以前那样，是来偷窥我们洗澡其他峰首的色狼弟子吧！”

　　古木闻言，无语。

　　小爷我是来调养经脉的，谁是色狼啊！

　　“就你那长裙分叉处，露出的玉腿，虽然很修长很浑圆，上身胸脯是挺翘，挺大，小脸也精致清秀……谁……谁喜欢偷看……”

　　古木不由自主的吞了口唾沫，没有再想下去。

　　最后暗暗道：“还别说，这小妞身材火爆，又长着一张很清纯的脸蛋，如果真的在洗澡，小爷我愿意做一次色狼！”

　　尹苏枯则是“噗嗤”的笑了起来，然后踮着小脚来到古木身前，勾住他的手腕，蹦蹦跳跳的道：“古姐姐，我们走吧！”

　　古木又是一头黑线，啥时候自己成了古姐姐了呢？

　　最后只得无奈的跟着她而去，还不忘回眸一笑，看看那娇容甚好的女弟子，过一下眼福！

　　“……”

　　女弟子皱着眉，缓缓低下头。

　　当然，她不是被看的害羞了，她是被古木这笑容给恶心的隐隐有些作呕了！

　　……

　　山谷有一条小路，勉强可以容纳两人并行。

　　尹苏枯和古木一前一后走在路上，而前者则不忘为他讲解一些静心池有关的事宜。

　　“师尊说，这静心池是神水，入门级的武者每天只能泡半个时辰。”

　　“哦？”古木微微错愕，显然没想到，这静心池还有洗澡的限制时间，于是不解的道：“为什么啊？”

　　“师尊说，这神水神力太大，境界不高，泡的时间多了，很容易伤及经脉！”说到这里，尹苏枯仿若想到了什么，于是疑惑的问道：“对了，古姐姐，你现在是什么武道境界啊！”

　　“武皇！”古木一听“古姐姐”就不乐意了，于是不假思索的说道。

　　“啊？”尹苏枯蓦然收住脚步，回过身来，睁大了眼睛，惊道：“这么强，竟然和师尊一样的境界！”显然小妮子对武道还是有所了解的。

　　古木见萝莉吃惊状，咧着嘴笑，道：“逗你呢，我只不过是刚刚达到入门级而已。”

　　“古姐姐，你……”尹苏枯鼓着嘴生气道，显然她并没觉得古木这个玩笑很逗人。

　　“啊，别生气，我错了，古姐姐错了！”古木见状，急忙求饶道，同时对自己这种犯贱行为忏悔！

　　可是，他的道歉显然有点晚，就在说话之际，那小路两边的石头缝里蓦然喷发出一道水柱，正中古木红通通如猴屁股的脸上！

　　“噗！”

　　古木嘴角一歪，吐出一口水，整个人更是摇摇晃晃的后退了两步，最后勉强站稳身子，只感觉天昏地暗！

　　“啊，古姐姐，你没事吧！”尹苏枯见状大惊，就要过去搀扶。

　　古木捂着肿胀的脸，神识意念稍微恢复，于是急忙伸出手来道：“别过来，我很好！”开玩笑，你靠过来，再来个连招打击什么的，那我就真的有事了！

　　“路边偶尔会有静心池的水从石头缝隙窜出来，可它们从来都是向着天上喷发，今天还是第一次见到有这样的！”尹苏枯收住脚步，看着古木肿胀的脸，拖着下巴甚是可爱的思索道。

　　古木闻言，捂着腮帮子哭了。

　　心想，只要和你这恶魔克星在一起，就算天上的星辰落在我头上，那也没啥好奇怪的！


第279章 进错地方了

　　前往静心池的小路悠长，古木和尹苏枯两人走了一刻钟，终于算是走到了尽头。

　　“这就是静心池？”

　　看着眼前一个个天然形成的石坑，坑中更是有着清澈无比的水，古木颇为诧异。他没有想到，静心池的构造竟和地球的温泉相似！

　　“这当然不是了，它们不过是外围的小坑，根本不是真正的静心水！”尹苏枯撇着嘴，非常鄙视古木的无知。

　　“嘶！”古木闻言，吸了一口凉气。

　　眼前一个个石坑，散发出蕴含天地元素的气息，而尹苏枯却说，这仅仅是外围的？

　　古木为之动容，心想：“真正的静心池，会有什么惊喜带给自己呢？”

　　尹苏枯指了指远方的一块光幕处道：“前方那块光幕后面就是静心池，是男弟子专用的。”

　　“哦？这静心池还有男女之分？”古木随着尹苏枯手指的方位看去，便看到前方靠左的地方有一片棱角分明的光幕矗立在哪里。

　　而随着视线的挪移，他在右侧不远处看到了同样的光幕。显然，这右侧的光幕便是女弟子专用！

　　无耻的古木见状，顿时就有了前往女“澡堂”的想法，因为在静心池暗处，他看到几个长相不错的女弟子进来了，而这才不过一个时辰，想必她们还没有离开。

　　偷窥什么的，最有爱了！

　　古木沉浸在无限美好的遐想中……

　　“啊，大哥哥，你口水都流下来了！”尹苏枯目睹古木双眸泛着奇光异彩，嘴巴咧的老高，口水更是从嘴角滴了下来，顿时皱着黛眉，道。

　　“厄……”古木回过神，急忙抹去口水，挠挠头，颇为不好意思的笑了笑。

　　“你进去吧，我在外面等着你！”尹苏枯俨然一个小大人，黛眉微蹙催促着古木赶快进去洗澡。

　　“你在这里等着？”古木顿时不满，他想进去偷窥，可不能让这小萝莉看到啊，不然这也太影响情调了！

　　“是啊，如果有同峰的男师兄过来了，我好帮你拦着点！”尹苏枯人小鬼大，考虑的非常周全。

　　古木闻言，也觉着有理，于是便放弃了“偷窥”想法，屁颠屁颠的向着前方的光幕走去。

　　“大哥哥，记得千万要用木盆打水来冲洗，不然水会被你脏兮兮的身体给玷污了！”见得古木离开，尹苏枯还不忘提醒他。

　　“知道了！”古木随口回答道，心中却在想：“不就是静心池吗，小爷在这里洗澡是它的福分！”

　　……

　　前方由无数光幕组成，在最左侧有一个小门，显然便是入口。

　　古木顺利通过了入口，并沿着光幕排列出的道路前行，仅仅几十步，便走出了仿若迷宫一般的光幕。不过待得他刚走出光幕的一瞬间，顿时仿若遭受电击，整个人彻底怔在当场！

　　无边无垠的海水，引入眼帘。

　　微风轻抚下，一股久违而熟悉的咸腥味更是瞬间涌入鼻腔！

　　“大海？”轻风吹拂下，古木头脑微微清醒，看着眼前那广阔无边，碧蓝无垠，海天一线的景色，就想起了地球上的海洋！

　　“不是吧，这里怎么会有海？”古木拍了拍脑门，觉着自己有点晕了。

　　剑山啊，这里可是山啊！而且这山的后边除了山，就是老山林，根本没连接着大海啊！

　　“阵法！对，肯定又是阵法！”古木冷静下来，自语道。

　　想起以往的经历，那剑阁之中也有禁制阵法，他就释然了，然后便向着海边走去。

　　“沙沙！”

　　“哗！”

　　走在金灿灿的沙滩，目睹海水时而上升，时而下降，传出哗哗之声，古木仿若真的置身在地球某个海滩上！

　　烈日当空下，古木嘴角一抹微笑，道：“在这里洗澡还可以享受一下日光浴，倒是不错啊！”说完，便亟不可待的就要跳入海中。

　　不过身子在刚刚移动的时候，却蓦然停了下来。因为他发现，在那海水中凸出的礁石上，正盘坐这一个人！

　　古木视力非常好，很快就看清楚盘膝坐在礁石上的是一个少年，而且这个人，他还……他还认识！

　　“靳戈！”古木表情顿时精彩了起来。因为礁石上坐着的正是弟子论剑中被他炸晕的靳戈！

　　古木在看清靳戈后，而靳戈则同样也看着古木，不过后者普普通通毫无表情的脸上则显得非常窘迫！

　　“这位师姐，此地乃男弟子场所，你好像跑错地方了吧？”靳戈很不自然的道。不过说罢，脸颊上却泛起了微红，因为，他现在正一丝不挂的盘坐在礁石上，而突然出现一个女人，让这他很害羞！

　　“……”闻得靳戈此言，古木这才想起自己现在还是女人的身份啊。

　　这……这可不好办！

　　古木万万没有想到，自己会在这里碰到靳戈，顿时不知该如何是好了！

　　离开？

　　古木有这个想法，毕竟自己曾经把他炸晕过，若是被他发现自己的身份，到时候就麻烦了。

　　可他又不甘心如此离开，因为那海水虽有着淡淡咸味，但其中蕴含的灵力，在海滩上古木就已经感觉到，而且其纯正浓郁的程度，基本可以和葬龙山禁地中的灵力媲美！

　　抛开扩宽经脉这一效果，在此地修练的速度自然不言而喻！所以，古木不想如此离开，毕竟进来一次实属不易啊！

　　“师姐……你进错地方了！”见得突然出现，长相奇葩的女人站在沙滩上一动不动，靳戈无奈的再次提醒道。

　　他虽在说话，不过脸上的表情却极为尴尬，又始终不敢转过身，想来，肯定是怕把自己的身体暴露出来。

　　“这小子以为我是女人，始终都不敢转身，显然是不好意思，这是一个机会！”古木眼神一转，咧着嘴摆出一副“迷人”笑容，然后捏着腔调，酥麻的道：“师弟，瞧你说的，静心池都是我们剑穗峰的，那有什么进错地方之说呀！”

　　“……”

　　靳戈听得这女人声音，袒露在外的皮肤上顿时暴起一层层鸡皮疙瘩，同时只感觉五脏翻滚，大有呕吐的可能！

　　可以想象，古木这种腔调加以那迷人的笑容，对男人有多强悍的杀伤力了！


第280章 俗肌消尽

　　“师姐，这里是男弟子所用的场所，你……你真的进错地方了……”靳戈性子好忍了下来。最后再次提醒她道。

　　“没事，这里挺不错，我就在这里洗吧！”古木扭了扭腰，便跳入了水中。

　　靳戈顿时崩溃，心想：“大姐，我都没穿衣服，你在这里洗成何体统？而且你洗澡就洗呗，为何还不脱衣服？”

　　脱衣服？

　　想到眼前这强大女人在自己面前脱衣服的画面，靳戈顿时脸红耳赤，更是暗骂道：“靳戈，你太龌龊了！”他是一个很纯情害羞的少年，所以刚才的不良想法让他很自责。

　　当然，就算靳戈想看，古木也不敢脱，因为一脱就露馅，所以他只好如此下水，然后整个人侵泡在海水里，只露出了一个“惊世骇俗”的脑袋。

　　“好舒服啊！”古木微微闭目，脸上洋溢着很诡异的表情，陶醉道。只是稍微侵泡了一会儿，就让他感觉到海水渗进皮肤涌入经脉之中，升起一股难以控制的畅快感！

　　靳戈坐在礁石上不敢挪动丝毫，在见得古木“销魂”的叫声和表情，差点没压制住自己的五脏六腑呕吐出来！

　　这简直是太丑，太劲爆了！

　　……

　　靳戈原本是来稳固武士境界的，没曾想才修练了一天，就突然闯进来一个女人，这让他顿时不知该如何是好了！

　　自己离开？

　　靳戈想过，但他身上没穿衣服，就这么在一个女人面前站起来离开，这简直是很丢脸，很崩溃的事情！

　　不离开？

　　靳戈也想过，但眼前有个女人，而且还是一个彪悍的女人在这里，他根本就静不下心来修练！

　　最后靳戈决定，不离开也不走，就这么坐着吧，反正她只能看到自己的后背，待她洗过之后，就会自行离开了！

　　于是靳戈就这么一动不动的坐在了礁石上，而古木则仍然不由自主且舒畅的叫喊着。

　　时间流逝。

　　一转眼就过来两个时辰。

　　靳戈宛如石佛，古木春心荡漾的泡澡，形成了颇为诡异的画面。

　　“经脉好像在不断的蠕动！”经过两个时辰的侵泡，古木明显感觉体内的经脉在变化，而且这种变化愈发的强烈起来。

　　“静心池果然有奇效！”他喜上眉头，道：“如果每天都可以在这里泡澡，自己的经脉肯定会越来越强壮！”

　　古木肯定，如果能够长时间用海水泡澡，经脉必然会达到极为恐怖的地步！

　　如此又过了两个时辰，古木身上的酥麻感顿消，最后竟是感觉到身体顿时炙热瘙痒起来。

　　“经脉在蜕变！”古木脸色通红，观察着体内的变化！

　　而与此同时，久坐在礁石上的靳戈则有意无意的转过头，看到古木通红异常的脸色，顿时惊道：“她难道已经在开始凝炼经脉了？”

　　静心池的水可以扩宽经脉，但人体的资质是不同的，所以有人吸收慢，而有人吸收快。像靳戈这种天才，第一次在静心池泡澡的时候，用了一天一夜的时间，才有了古木如今的变化。

　　而一年过去，长期侵泡的他，吸收速度也只是缩短至六个时辰。

　　所以目睹她只用短短四个时辰，就有了这种变化，让得靳戈很震惊，同时暗暗腹诽：“剑穗峰什么时候有如此出色的弟子了？”

　　吸收静心水，引发经脉蜕变，在剑穗峰中都有弟子的记录，靳戈并不记得有人可以在短短四个时辰达到这种地步的。

　　古木扩宽经脉的速度让靳戈吃惊，但他恐怕更想不到，前者其实是第一次来静心池！若是被他知道，或是归元剑派的长老知道，必然又会引发更大的轰动！

　　因为，从静心池诞生以来，归元剑派中第一次吸收海水、改变经脉最快者，则是傅怒天保持的十个时辰记录，而古木却只用了四个时辰！

　　经过火木真元锤炼，古木肉体不同于常人，吸收灵性海水的速度，显然已经到了极为恐怖的地步。

　　而他本人则对这个速度感到很不满意，在抱元守一中还暗暗道：“四个时辰过去，经脉才有了变化，这速度也忒慢了！”

　　古木之所以觉得慢，是因为他现在是偷偷过来泡澡的，如果依照这个速度，以后想要再来，势必会被人发现，这是他不想看到的！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四个时辰的侵泡，经脉变化愈发强烈，最后竟是传出仿若晋级时才有的心跳声。

　　“宽了！”

　　凝神注视体内变化，古木见得经脉在短暂跳动后，猛地宽了一小圈！

　　而经脉在体内蜕变的一瞬间，外界，古木皮肤也同时发生改变，只看到胭脂涂抹的脸皮，蓦然仿若蜕皮般掉落在水中。

　　一块块脸皮掉在水中溅起小小的浪花！

　　始终注视的靳戈见得这一变化，顿时目瞪口呆，最后难以置信的失声道：“俗肌消尽！”

　　静心池可以扩宽经脉，但同样还有更高层次的，那就是“俗肌消尽”，其实说白了，就是道然所说的滋养皮肤，有助于女人更美的功能！

　　当然，并不是所有人都可以达到这种层次，就像道然，泡了一百多年，仍然没有体会过“俗肌消尽”的感觉！

　　传闻，静心池还有另两种层次，其中之一，是“脱胎换骨”，另一种则是“返老还童”。前者比较逆天，是可以改变一个人的资质，而后者则更逆天，可以返到二八年岁的面貌和身体！

　　不过，归元剑派几千年下来，唯有先祖才达到过这三种层次，历来最高者，只有傅怒天达到过“俗肌消尽”“脱胎换骨”两种层次。

　　……

　　古木经脉在蜕变，而身上的皮肤也在蜕变。

　　半个时辰过后，他所侵泡的位置便浮出一层层暗灰色的污浊之物，显然这是他身上“肮脏”的皮肤！

　　以前古木皮肤有些发黑，有些暗黄，这是因为曾经的“古木”体弱，营养不良造成，虽然经过五行真元诀锤炼，身子渐渐健朗起来，但肤色却一时难以改变。

　　而如今，经过静心池侵泡，蜕变之后古木的皮肤发生了翻天覆地变化！

　　暗黄发黑的皮肤祛除，取代的则是白皙如雪、晶莹剔透的面容！

　　而看着那张异常白皙俊美的脸蛋，靳戈顿觉眼熟，最后竟是结结巴巴的道：“不……色……师……兄？？”


第281章 尊重

　　古木并没有理会靳戈的大惊小怪，反而是神游在经脉之中，任由海水侵泡，体验着那刺激经脉的畅快感。

　　如此，又过了半个时辰，不断扩宽的经脉方才停止。而如今古木经脉所产生的变化，明显比以前大了整整一圈！

　　“不错，如果每天来这里泡一泡，经脉岂不达到难以想象的地步？”古木美滋滋的想着，却并不知道，武者第一次在静心池侵泡效果最佳，而越往后效果越是甚微。

　　“不色师兄！”

　　见古木从沉醉中舒展开眉宇，靳戈终于是忍不住了，一下从礁石上站了起来，然后沉着脸道。

　　他没想到，师兄居然会化妆成女人来坑自己！

　　“小师弟，你是在叫我吗？”古木并没有意识到自己现在的面貌早就恢复了原来模样，在靳戈蓦然大喝中回过神来，仍然掐着声调学着女人说话。

　　“……”靳戈咬着牙，握着双拳，差点就不顾一切冲过去将这师兄暴打一顿！

　　都什么时候了，你还在这里演戏？

　　你扮女人好玩吗？

　　你是不是有病啊！

　　饶是靳戈心性再好，见得古木这样戏耍自己，直气的两眼发黑！

　　古木见他脸色难看，顿觉不对，更是无意中在水面映射下，发现自己脸上妆没了，而且皮肤也比以前白多了，顿时拍着自己的小嫩脸，惊呼道：“我靠，好帅，好嫩滑！”

　　“……”靳戈一个趔趄，差点从礁石上栽下去。

　　……

　　海滩上偶尔有轻风拂过，海水时长时消，整个画面显得非常和谐，不过，就在这和谐的画面里却站着两个人，可以说是两个非常不雅观，仅穿着内裤的男人！

　　“不为师弟，咱能不能先泡澡，泡完澡再打？”古木穿着一个大裤衩，站在岸边，一副很无奈的表情。

　　“上次在弟子论剑输给你，是我技不如人，而如今你我再次相遇，那就要再打一场！”靳戈同样穿着大裤衩，不过神色却格外的冷峻。

　　“师弟，你现在都已经达到武士境界了，欺负我有意思吗？”

　　古木哑然失笑，不用意念去探查靳戈的实力，他也听师尊说过，在自己进入剑阁之时，此人也进入了，而且出来的时候已经晋级武士了。

　　“没意思，不过我听别人说，师兄好像如今也达到了武士境界，如此，你我算的上公平比斗了。”显然靳戈对古木也“知根知底”。

　　“非要打？”古木看他战意升起，再次问道。

　　“当然要打！”靳戈很认真的说，不过最后沉吟了一会，补充道：“希望师兄不准动用禁阵道！”显然这小子被古木那“爆破阵”给炸怕了。

　　“不会。”古木笑着说道，不过心中却想：“丫的，这里没别人，小爷我爆发武师的实力，揍你一招都用不到！”于是继续说道：“和你比斗可以，但今天所发生的一切，希望你不要跟别人说起！”

　　既然避无可避，那就只能战了！

　　不过，古木还是先把自己来静心池的事情处理好，否则若被他人知道，自己倒没什么，连累尹苏枯那就不好了。

　　“我靳戈心中只有武道，只有剑道，其他事情一概不放在眼里！”靳戈郑重的道。

　　古木闻言，便放下心来。

　　他对靳戈还是挺有好感的，这小子很普通，很低调，必然也不是打小报告的坏蛋。

　　“既然如此，那师兄我就献丑了。”古木蹲了下来，然后在沙滩中的衣服上一阵翻找，蓦然抽出一把红褐色的长剑。

　　而这繁琐的举止不过是一个掩饰，长剑其实是从储存红盒取出来的。

　　“锵！”

　　长剑出鞘，古木右手一划，便将弹出来的剑握在手中，道：“此剑，名为无芒剑，乃绝三等至宝，可谓削铁如泥，吹发即断，而挥剑之际更是无声无形！”

　　说罢，剑一挥，只看到一道剑芒划过，听不到丝毫声音！

　　古木神色异常认真的道：“既然师弟想要公平决斗，那请吧！”

　　“……”见得古木亮出兵器，靳戈脸部肌肉一阵抽出，差点没忍住破口大骂起来。

　　拿着一把绝三等宝剑和我比斗，你丫也太无耻了吧？

　　靳戈被这个师兄彻底打败了，而更让他无语的是，这丫居然还有脸说公平决斗，那神色更是如此庄重，就好像真的要和自己公平决斗！

　　可这公平吗？

　　自己木剑和他的无芒剑一比，档次上相差十万八千里啊！

　　靳戈咬着牙，道：“师兄，你用绝三宝的武器，合适吗？”

　　“怎么不合适？”古木反问道：“这无芒剑乃掌教赠送，是我的贴身武器，我以贴身武器和你比斗，这很合适！”

　　“……”靳戈只感觉心头升起了一股怒火，不过他的修养很好，最终还是压了下来。深呼吸一口气，冷静下来，道：“既然如此，那师弟就领教师兄的高招！”

　　说罢，将插在旁边的木剑握在手中，并指向了古木，那意思显然是打算要开始了！

　　古木微微诧异，这小子是傻子吗？

　　我都用绝三等的武器了，你还用木剑来找我打？

　　显然古木没想到，靳戈居然如此彪悍，在武器品质上相差悬如此殊的情况下，他仍然还要和自己比斗，这无疑是脑子有点问题。

　　一个武者，佩戴一柄绝宝，实力可不是一加一等于二那么简单，而靳戈以木剑迎战，这显然让古木很惊讶。

　　“师弟，我倒是小看你了。”古木无奈的摇头笑道。

　　同时对靳戈又有了重新的认识。这家伙不但低调，而且对于决定的事情，也从不更改，明显是一个倔驴啊！

　　换句好听的话来说，这小子很执着，换句不好听的话来说，这小子很迂腐！

　　这让古木想起了华佗，想起了对剑同样很痴迷的剑风。因为他们都是一路人，对事情的认真，根本不会因为某种原因而轻易妥协！

　　这种人很傻，但很可爱！古木非常喜欢，非常尊重。

　　古木为了表达对靳戈的喜欢，就决定要认认真真跟他一战，而且还是拿出自己的真正实力，这样才能对得起如此执着的人！

　　而且，他深信，这样的人不会因为输给自己，从而动摇武道的决心。

　　所以让他痛痛快快的输，才是对他的最大尊重！


第282章 剑荡九天

　　古木将无芒剑轻轻举起，脸上难得呈现出异常认真的表情。于此同时，身上的剑气更是疯狂涌现，并融入右手之中！

　　“呼！”

　　剑气涌入剑身。无芒剑顿时散发出璀璨的光芒！

　　靳戈见得古木爆发出凌厉的剑气，握剑五指更是微微一动，再次狠狠的握紧！

　　这一次，虽然面对拥有剑类绝宝的师兄，但他没有丝毫的畏惧，相反，内心中升起了强烈的战斗欲望！

　　因为他渴望和这样的对手一战！

　　纵然是输！

　　靳戈举着剑，武士境界的剑气随之浮现，凝聚在木剑上同样散发着光芒。虽然在表面上没有古木那般声势浩大，但在气势上，两者仿若势均力敌！

　　古木见此，微微点头。

　　这是一个剑者，一个真正的剑者！

　　“剑荡九天！”

　　靳戈木剑一挑，整个人凌空而起，竟是再次施展出入门六剑式的第三招！

　　在弟子论剑上，他的一招“剑荡九天”曾经让归元剑派高层震惊，让古木感到棘手，而如今，踏入武士境界的他再次施展出来，却要比以往更为凌厉，更为迅捷！

　　古木见状，为之动容。

　　如果自己没有无芒剑，没有惊鸿游龙步法，实力在武士初期，面对此招，必败无疑！

　　因为，在靳戈出剑的一刹那，他感觉到自己仿若被锁定！

　　但是，没有如果，古木有无芒剑，有惊鸿游龙步法，武道境界更是在刚才已经全部打开，如今的他是自坠崖受伤以后，第一次把实力全部爆发出来！

　　为的，就是给于靳戈足够的尊重！

　　“剑——荡——九——天！”

　　靳戈华丽的一招袭来，古木蓦然出手，将无芒剑插入沙土之中，而后剑身猛地一弹，就见他凌空而起，同样打出了入门六剑式的第三招！

　　以同样的招式，来迎接自己的对手！

　　……

　　尹苏枯在光幕外苦苦等待，见得古木进去已经有四五个时辰还没出来，最后担忧的暗道：“大哥哥进去洗个澡，怎么这么慢啊？”

　　“难道大哥哥在泡澡？”尹苏枯挺聪明的，很快就怀疑古木可能在池子泡澡来着，不然又岂会用这么长时间？

　　想到这里，小萝莉就不能淡定了，毕竟自己这个大哥哥好久没洗澡了，若是进入静心池的话，肯定会污染了池水！而且更为重要的是，他现在不过是入门级的武者，长时间侵泡很有可能会出现问题！

　　于是，她就有了闯进去的打算，不过在她刚刚抬起脚，却突然听到身后传来轻柔的呼喊声：“苏枯师妹，你怎么在外面呢？”

　　“啊！”

　　小丫头被突然而来的声音吓了一大跳，然后本能转身看去，就见得一清雅脱俗，冰清玉洁的少女站在身后，那薄唇微翘，还冲着她微笑。

　　“柳师姐，你吓死我了啊！”尹苏枯见来者是自己的师姐柳清莺，顿时用小手拍在胸前，心有余悸的道。

　　柳清莺秀发披肩，轻纱白衣，如一年前那般，似不食人间烟火的仙子。

　　见得尹苏枯这般模样，她微微一笑，道：“师妹，你在这里作甚？怎么不进去呢？”

　　“我啊，我……我在看风景！”尹苏枯大眼睛忽闪忽闪，慌张的解释道。

　　“看风景？”柳清莺“噗嗤”一笑，道：“师妹，我看你像是在等人呀！”

　　柳清莺如此一说，尹苏枯心里“咯噔”一下，顿时想起师尊曾经说过，自己这个师姐长着一颗六面玲珑心，什么事情都难以瞒过她。

　　不过，小丫头显然仍然想要掩盖，于是继续否认道：“没有……没有，我是在看风景啊！”

　　“是吗？”柳清莺点了点她的小脑瓜，然后将美眸移向左边的光幕，伸出纤细玉指，道：“你要等的人，在这里面！”

　　“我不知道师姐在说什么……”尹苏枯装糊涂道，不过小心脏却早已砰砰乱跳，这个师姐太厉害了，好像真的看出自己在这里等什么啊。

　　“既然师妹不想说，那就算了，师姐我进去看看就知道啦。”柳清莺一挥轻纱，就要向着男弟子专用的静心池走去。

　　“师姐，师姐，你不能进去！”尹苏枯急忙把身子挡在了柳清莺前面，同时张开小手，神色彷徨的解释道：“师尊说过，这是男弟子洗澡的地方，我们是不能进去的呀！”

　　“可是，里面有你要等的人，师姐想要看看到底是谁啊！”柳清莺不急不躁，显然并没有因为进入男弟子的静心池而产生丝毫羞涩感！

　　小丫头尹苏枯小脸一皱，她虽然不懂为什么女人不准进入男静心池，但自己的大哥哥在里面，而且还是偷偷进来去的，她自然不能让师姐进去。

　　“师姐，这里真的不能进去啊！”尹苏枯哭丧着脸，恳求道。

　　柳清莺见状，微微一笑，轻声指责，道：“小丫头，静心池是我们剑穗峰的重地，你怎么能无缘无故的把其他三峰的弟子带进来呢，如果被长老知道肯定要受责罚的！”

　　“啊，师姐，你知道我把其他弟子带进来了？”尹苏枯睁大了眼睛，难以置信的道。

　　“小丫头，你在这里左顾右盼，神色慌张，谁看不出来啊！”柳清莺无奈的道。当然，这只不过是她的一种敷衍的说法，至于为何知道的如此清楚，还是依靠她自己那颗六面玲珑心。

　　可尹苏枯毕竟年幼，根本没有去想这么多，她真的以为是自己的举止，引起了师姐的注意。于是搓着小手，似乎很委屈的样子，道：“师姐……我。”这是她习练的一招卖萌撒娇绝招！

　　“砰！”

　　而就在此时，两人身后传来一阵爆炸声，那左侧光幕更是猛地断裂！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　光幕爆裂，一股股强风携带着腥味迎面扑来，柳清莺黛眉微皱，旋即一挥手，就在她和尹苏枯周围布置出一道剑气屏障。

　　而就在光幕爆裂，劲风袭来之际，一条人影更是从里面飞了出来！

　　“噗通！”

　　那人影落在地上，柳清莺和尹苏枯才发现，这是一个袒露着身体，只穿了一个大裤衩的男人！

　　而且，还是自己的小师弟，靳戈！

　　看到飞出来的靳戈在地上痛苦挣扎着，尹苏枯张开樱桃小嘴，睁圆了双眸。显然不知道这好端端的，师弟咋就从里面飞出来了呢？


第283章 失忆症

　　柳清莺见得靳戈飞出来，并没有将目光移向他，而是柳眉轻皱，看向断裂的光幕处。

　　因为她感觉到，在光幕后面有一股很强的力量！

　　“嗖！”

　　在柳清莺注视下，那仿若被某种利刃砍断的残缺光幕中掠出一道人影。待得人影落下，尹苏枯才看清，来者正是自己的大哥哥！

　　古木刚刚落下，看到光幕断裂，心里顿时“咯噔”一下。暗暗自责道：“用的力道太大了，竟将这光幕削断，这下玩大了！”

　　“大哥哥，怎么了？”先是靳戈飞出，然后就见大哥哥出来，小丫头一时被弄糊涂了。

　　“我……我也不知道！”古木装糊涂道。

　　他那敢说是自己刚才把武师实力全部爆发，然后以一招“剑荡九天”把靳戈给打了出来啊。

　　而就在说完，古木便发现尹苏枯旁边站着一个惊为天人的美女，顿时微微一晃神，然后蓦然想起一年前，那曾经在尹家村救自己一命的仙女，神色颇为激动的脱口道：“柳清莺！”

　　柳清莺一直在盯着古木，并感觉到刚才那股强大力量就是从此人身上爆发出来，不过如今此人没了那强大灵力波动，实力也不过是武士初期。

　　这让她微微诧异。

　　而听到此人一口道出自己的名字，这让她更为不解，于是疑惑的道：“你认识我？”

　　“……”

　　古木被她说的话呛住了。

　　这才过了一年，你又是绝色美女，哥哥我怎么可能不认识啊。而且好像还不认识自己了，难道这真是美女多忘事？

　　这让古木倍受打击，心想：“哥长得的这么帅，才一年，你就把哥忘了？”

　　“大哥哥，柳师姐有一种失忆症，每隔一段时间就复发！”正在古木郁闷的时候，尹苏枯悄然而来，踮着小脚，在他耳边轻声说道。

　　“失忆？”古木闻言微微一怔，旋即看了看柳清莺，见她双眸如雪般纯洁，顿时心里腹诽道：“她还有如此怪病？”

　　“你说我有怪病？”柳清莺仿若忘记了古木，不过见得此人眼神晃动，顿时神色微变，冷冷道。

　　“没有……我说你很漂亮。”

　　“你说过，在心里说过。”古木不承认，但柳清莺就是认定了。

　　“大哥哥，我师尊说过，柳师姐长着一颗六面玲珑的心，可以看透别人心里想的话！”尹苏枯又在古木耳边提醒道。

　　“什么？”古木闻言一怔，然后睁大双眸，难以置信的失声道：“你说她可以看透别人心里的话？”

　　“是啊！”

　　尹苏枯点点头，一年来和柳清莺接触，她深有体会，自己心里想的，只要和她一对眼神，那就没有一丁点秘密了，全被她看出来了！

　　“还有这种事情？”见尹苏枯如此肯定，古木有点晕了，他还是第一次听说有人可以看穿心里！

　　莫非这是超能力？

　　……

　　超能力，古木在地球听说过。而在尚武大陆这神奇的世界中，有如此能力实属正常。

　　所以古木短暂吃惊后，很快就释然了。

　　“我师弟是你打的吧。”不管古木在那里胡思乱想，柳清莺指了指躺在地上喘息的靳戈，冷冷说道。

　　存在就有道理，必然也有其规律和弱点！

　　古木知道柳清莺有看透内心的能力，心里也不再乱想。而是正然的否认道：“不是！”

　　柳清莺和他目光对视，见他眼眸中没有闪过丝毫变化，顿时就疑惑起来，因为，她什么都没有看出来！

　　不过她将目光看向躺在地上挣扎的靳戈，旋即冷冷一笑，道：“你说谎，明明是你用剑荡九天将他打出来的。”

　　“……”古木无语了，这女人虽然看不穿自己心里的想法，但她可以看穿靳戈的想法，这就难办了。

　　“剑格峰司马耀座下第三十八弟子，不色修士……”柳清莺又在靳戈心里“看”了一会儿，最后颇为意外的道：“原来你就是用禁阵道将师弟炸晕的人！”

　　“啊？”尹苏枯闻言一怔，旋即转过头看向古木，疑惑的道：“大哥哥？”那水汪汪的大眼睛里似乎在说，这是真的吗？，亦或者是带着一丝不相信！

　　“这……”古木见自己身份被美女说了出来，又看到那水灵的大眼睛，就知道再也隐瞒不下去了，也不想再隐瞒下去，于是无奈的道：“对不起，丫头。”

　　“你……大哥哥，你真的是不色修士？”

　　“是的。”事已至此，古木耸耸肩，坦白的说道。

　　“你骗我！”尹苏枯眼睛睁的老大，眼眶里更是泛起了泪花。

　　“丫头，我有苦衷！”见得尹苏枯落泪，古木急忙手足无措的解释道，心中更是微微刺痛。

　　“苏枯，过来，这家伙是个骗子！”柳清莺并不知道自己的师妹和他是什么关系，不过见她掉了眼泪，顿时黛眉微皱，轻声呼唤道。

　　“我这是善意的谎言！”

　　听到柳清莺说自己是骗子，古木就不乐意了，怒道：“如果不是道然那疯婆子大闹剑格峰，我至于在丫头面前隐藏自己的身份吗？”

　　“你说我师尊是疯婆子？”柳清莺闻言，柳眉一挑，蓦然伸出修长玉臂，向着古木攻去，更是冷道：“找死！”

　　古木见柳清莺突然袭来，更是感觉一股浓烈杀气，先是一怔，然后本能的向着一侧闪开。最后难以置信的看着柳清莺，暗道：“此女不但有失忆症，难道连性格也变了，这还是一年前纯真甜美的仙女吗？”

　　古木难以想象，如今杀气凌然，眼神冷厉的女子，会是一年前和自己有说有笑，爽朗清纯的白衣仙子是同一个人？

　　这种变化实在太大，大的让人崩溃！

　　一招没有命中，柳清莺轻纱一拨，再次出手，纤细五指中更是凝聚了剑气，显然是通杀下手了！

　　“他妈的，别以为失忆了，小爷我就会怜香惜玉！”古木见柳清莺苦苦相逼，又蕴含了无限杀机，顿时就动了真火，而那原本对她的一丝好感瞬间化为虚无。

　　说罢，无芒剑从储存红盒中唤出来，就要运转剑法和她过过招！

　　“大哥哥，师姐，你们别打啊！”尹苏枯不知何时，突然出现在两人中间位置，并张开双臂阻止道。


第284章 决斗

　　“师妹，你闪开，此人连番伤师弟，我今天要好好教训他！”柳清莺剑气在五指中缭绕，怒声道。

　　“呵，你师弟技不如人，就来为其出头，还颇有道然的风格，不过，你以为我怕你不成？”古木挑挑眉，嚣张无比的道。

　　“小子，你有种！”

　　就在此时，谷内响起一道苍老声音，然后就见几条虹光从虚空飞来。而待得人落下，尹苏枯顿时神色彷徨起来，因为这几个人正是剑穗峰的长老！

　　“事情闹大了！”尹苏枯咬着嘴唇，暗暗道。

　　……

　　“剑格峰的弟子也敢在我剑穗峰撒野？”一年约七旬的老妪刚刚落下，便指着古木冷喝道。

　　古木见得几个老太婆出现，小心脏猛地一缩，显然他也意识到，今天事情玩大了！

　　静心池的光幕是由特殊阵法布置而成。古木以绝三等的宝剑将其砍断，自然会惊动剑穗峰的长老。

　　不过见得剑穗峰长老如此说话，古木就来了脾气，于是冷道：“剑穗峰乃归元剑派四峰之一，我身为剑派弟子，为何不能来这里撒尿！”

　　“噗！”

　　尹苏枯原本还为古木担心，不过听他将“撒野”说成“撒尿”顿时忍不住捂着嘴笑了起来。

　　“你……”年纪大的长老被古木这句话直接整的有点崩溃，而其他长老闻言也是微微皱眉，心想：“传闻此子无耻，如今一见果真如此！”

　　柳清莺更是黛眉紧皱，然后站出来，冷声道：“道惠长老，此人擅自进入我静心池，诱拐尹师妹，伤及靳师弟，更是将静心光幕毁坏，可谓罪恶滔天。按照我归元剑派教规，应先废其四肢，断其经脉，丢入剑谷内喂狼！”

　　古木倒吸了一口冷气，当然他不是被柳清莺所说之话吓住，而是万万没有想到，一个脱俗出尘的仙女，竟然会说出如此歹毒的话，还说的这么理直气壮，面不改色！

　　这简直是一个蛇蝎心肠的女人啊！

　　古木终于意识到，眼前的柳清莺根本就不是一年前的柳清莺，现在的她，就是一个披着天使外表的腹黑恶魔女啊！

　　“清莺，这罪状有点大了……”道惠老妪闻言也是神色微变，她归元剑派是正派，而古木所犯之罪虽多，也不至于被施于此种酷刑啊，于是道：“这小子还是交由掌教定夺吧。”

　　“不行！”柳清莺断然拒绝，然后轻轻抬手，就见虚空蓦然出现一把长剑，玉手握在剑把，指着古木道：“伤了靳师弟，又欺骗尹师妹，我柳清莺不能饶他！”

　　妈了个巴子，这腹黑女欺人太甚啊！

　　古木见柳清莺祭出长剑，也不去细想她是否也有空间戒指，而是将“无芒剑”一挥，冷笑道：“柳清莺，别以为救了我一命，我就会对你心慈手软，惹恼了小爷，管你是女人还是恩人一样打！”

　　“大胆！”

　　剑穗峰的道惠长老见古木言语中自称“小爷”，蓦然长喝，冷道：“司马耀教出的徒弟果然如他一样，多是无耻之辈！”

　　将自己当做无耻之辈，古木也认了，毕竟他也觉得自己有那么一点点无耻，但把师尊司马耀给带进来，这就让他不乐意了，于是挑着眉，冷笑反讽道：“你们剑穗峰的女人也是一样，全是疯婆子！”

　　既然事情已经闹大，自己索性豁出去什么也不管了，使劲闹腾吧，反正她们也不敢把自己杀了！

　　当然，他在说完这句话后，还不忘向着一旁的尹苏枯笑道：“丫头，不包括你。”

　　“大哥哥，你……”尹苏枯紧绷着小脸，道。

　　她当然不在意古木说自己是疯婆子，她现在唯一担心的是大哥哥的安全，毕竟柳清莺和这几个长老武道境界都很高啊！

　　道惠长老闻言，气的双手颤抖，若非她是一派长老，而这不色修士乃是小辈，恐怕早就当场爆发出武王的实力，将这小子击在掌下了。

　　其他长老双掌蕴含凌厉剑气，大有随时动手的可能！

　　“怎么？”古木见她们蠢蠢欲动，一个个看向自己的目光更是暗含杀机，冷笑道：“难道剑穗峰想要以多欺少？以大欺小？”

　　那些长老闻言只能咬着牙，不敢有下一步动作。毕竟以多欺少，以大欺小这两个大帽子着实不小，若是在归元剑派传开，那丢人的还是剑穗峰。

　　“哼。”柳清莺冷哼一声，挑着柳眉，道：“收拾你何须我剑穗峰的长老？”说罢，剑指他，继续道：“我柳清莺和你同属一辈，今天想领教领教不色师弟的剑道！”

　　“你这是在向我发起挑战？”古木见柳清莺站出来，并没有感觉到意外，而是冷笑的道。

　　“不错，你可敢接？”

　　“有何不敢？”

　　古木举起“无芒剑”，指着眼前的美人儿，道：“虽然我这个人有不欺负女人的准则，但既然是你主动提出来，这就让我很难拒绝了！”

　　归元剑派之中弟子不少，难免会有磕磕碰碰，所以自古以来就有决斗的规矩，一方提出，一方同意，便可以随时随地开始较量，来解决矛盾。

　　当然，这种决斗其实和切磋大同小异，不能伤人致残，更不能伤人性命，一方落败后，之前的恩怨矛盾便烟消云散。

　　“不要！”尹苏枯见状，急忙慌张的阻止道。

　　因为她知道古木不是师姐的对手，毕竟柳清莺的武道境界为武师，而自己的大哥哥不过是入门级，这中间的差距就算是幼小的她也很清楚！

　　“尹师妹，我知道你受了此人的蒙骗，师姐今天就要帮你和靳师弟出了这口恶气！”柳清莺见尹苏枯神色彷徨，还以为是在担心自己，于是微微一笑，安慰道。

　　古木见此，郁闷的不行了。

　　这女人不是可以看穿心理吗？为什么就看不出尹苏枯是在担心自己？

　　“放心吧丫头，大哥哥没事。”

　　古木冲着尹苏枯笑了笑，然后武师境界的实力在慢慢悄然释放。他知道柳清莺是武师境界的武者，而事情发展到这一步，他并不打算在隐藏修为。

　　“和这腹黑女打完，自己也是该卷铺盖离开了。”武道境界达到了武师，经脉也扩宽了，古木有了离开的打算，毕竟还有很多事情要等着他去做，一直窝在归元剑派也不是个事啊。


第285章 六面玲珑心

　　“谁敢动我徒儿！”

　　静心池内蓦然响起一声长喝，然后就见司马耀化身为虹，落在了古木身边，而与此同时，更是有着剑格峰的几个弟子随后跟来。

　　“师尊，你们怎么来了？”古木见司马耀和师兄们突然出现，顿时一怔。显然他没想到，在这个节骨眼会“天降救兵”。

　　……

　　“师弟，你这就不够意思了，自己一个人悄悄来静心池偷窥女弟子洗澡，也不带上师兄。”在这群师兄中走出一个年级颇大的青年，贴在古木耳边轻声埋怨道。

　　此人名为郑经，是司马耀座下第十三弟子不争修士，性格和名字恰恰相反，是一个很不正经的人，在这一年的相处中，没少和古木谈论风花雪月的故事，是一个非常变态的师兄。

　　“……”古木顿时无语。

　　谁是来偷窥女弟子洗澡的？

　　我是为了武道而来！

　　不过纵是如此想，古木却从这几个到来的师弟眼神中，均是看出一副“你很不够意思”的眼神，这让他更加无语。感情自己来静心池，真被认为是来偷窥的？

　　我有这么低俗吗？

　　古木无力辩解，而剑穗峰的长老们则神色一变，毕竟司马耀领着弟子突然而来，这有一种砸场子的感觉！

　　道惠长老站出来，指着司马耀，冷道：“司马长老，我静心池乃剑派重地，你带着弟子前来是何用意？”

　　“用意？”司马耀横在古木身前，扬着眉道：“当然是为了保护我徒儿不受你们这些剑穗峰的疯婆子欺负！”

　　古木刚才直言她们是疯婆子，而司马耀一出现又如此说道，果然有其徒必有其师啊！

　　“司马耀，你……你可是剑峰首座，你怎么能……”道惠气的不能言语，她没想到堂堂首座长老，会在徒弟的面前说出如此没风度的话！

　　“我怎么？我这还算客气的！”想起道然疯婆子来自己的剑格峰大闹，司马耀觉着自己还很太正派呢！

　　“司马耀，我和你弟子发起挑战，他同意了，你让开！”柳清莺直呼他的大名，冷冷道。那意思是说，你别在这里挡着碍事！

　　“柳清莺，你敢直呼我师尊的大名？”郑经一听美女如此说道，顿时就不乐意了，当下把武器抽出来，就要和她一决雌雄！

　　“我和他打，你闪开！”柳清莺瞥了一眼郑经，指了指身后的古木，道。

　　司马耀冷冷拒绝道：“你这小妮子岁数都快追上我了，有六面玲珑心，武道境界又高，和不色决斗，这简直是在欺负人，我这个做师尊的不同意。”

　　人出生后的体质各有不同，而五脏六腑也有不同之处。柳清莺拥有的“六面玲珑心”不但可以看穿别人内心的想法，在武道对决上更是可以提前捕捉到对方的动作，比灵元意念还要神奇。

　　上天给了她一个“六面玲珑心”，却也赋予了她不同于常人的疾病。虽然可以看穿心扉，但却极为耗费心神，她又不懂控制这种能力，所以每隔一段时间就会间接性的失忆。

　　而这不过是症状之一，由于心神消耗，她的性格也会随着每一次失忆产生变化，可谓是千变娇娃！

　　司马耀坚决反对不色和她决斗，因为双方不管是在实力上还是在能力上都太过于悬殊！尤其是此女手中的武器和徒弟一样，也是绝三等的剑类宝物！

　　“归元剑派建派几千年，还从没见过有人在应下决斗之后，再次反悔取消了呢。”柳清莺冷冷一笑，道：“今天算是长了见识了。”

　　“师尊，我……”见柳清莺冷嘲热讽，古木顿时被激怒了，什么叫反悔了？我古木行走江湖，从来是说一不二的！

　　“徒儿不用说，为师知道！”司马耀阻止道，然后撇了撇柳清莺，道：“既然你想决斗，那就让我的八弟子出来和你比斗比斗吧，如果你能胜出，我就同意让不色再和你决斗！”

　　他话刚落，站在古木身边的一个青年便走了出来，只看他身上道破微微隆起，肌肉想必很是发达，而实力则达到了武师中期！

　　此人乃古木的八师兄，名为熊千斤，道号为不冷修士，而他身体坚硬，力道刚猛，剑法彪悍，是归元剑派天干地支二十二之酉榜弟子！

　　见得熊千斤站出来，道惠脸色微变站怒声道：“司马耀，你这是什么话？”其他长老也是一个个义愤填膺！

　　感情，你家是用车轮战决斗的吗？

　　还别说，司马耀就是这个打算！

　　柳清莺不是仗着武师境界和奇特能力来欺负我徒儿吗？我也找个有金刚不坏之身能力的弟子跟你打，这样大家都扯平了！

　　柳清莺微微皱眉，沉吟了一会儿，道：“你既然如此说，那我只能先把他打败了。”说罢，武器一亮，还真打算要和熊千斤过过招。

　　“清莺，不能打！”道惠阻止道。她比谁都清楚，论实力和能力，柳清莺根本不是熊千斤的对手。

　　“长老，弟子决心已定！”柳清莺不顾道惠阻止，反而是向前走了一步，指着那身壮如熊的弟子，道：“来吧！”

　　古木在一旁非常的不高兴。自己可是主角啊，怎么被熊千斤给抢走了风头呢？而且师尊虽然这么做是为了自己好，但无疑是小看自己了！

　　“师尊，不用熊师兄出战，徒儿可以应付！”古木站传来，道。他一开始就打算将实力爆发出来，好好教训这个美女一顿，然后离开归元剑派。

　　古木是一个小肚鸡肠的男人，虽然柳清莺对他有救命之恩，但恩是恩，仇是仇，他却分得很清楚，这女人刚才对自己有杀意，这就是有仇啊，所以他打算报了仇，他日再还恩也不迟。

　　可如今，由师兄代替自己，他如何教训柳清莺？如何趁机擦油呢？

　　“胡闹。”司马耀脸色一沉，呵斥道：“你不过是武士初期，如何是她的对手。”

　　“我……”

　　古木闻言，差点当场就要爆发出武师初期的实力，不过也就在这时，他蓦然感觉到远方蓦然传来一道冷厉的剑气！


第286章 下山募资

　　这股剑气的范围还不小，几乎达到了十多米的距离，而袭来的方位正是师尊和自己以及其他的师兄们！

　　剑气突兀出现，携电闪雷鸣之势冲了过来。

　　司马耀更是第一时间发现，随后神色一变，蓦然间一挥长袖，就见武皇级的剑气爆发出来，将那股袭来的剑气彻底震散。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　剑气虽被司马耀破掉，但由于两股剑气相撞，产生了强力的狂风！

　　司马耀立于当场，身上的衣袖并没有因为狂风而挥动半分，最后凝视着远方，一字一句的说：“道——然！”

　　……

　　【不色修士，与某天，偷偷潜入剑穗峰，诱拐女弟子尹苏枯潜入静心池，出手伤及不为修士，又与柳清莺恶战，并惊动剑穗峰长老。

　　柳清莺于不为修士决斗，剑格峰司马耀长老突然携众弟子而来，后有戴罪之身的道然更是从面壁山而出，首先出手伤人，引发了两大首峰长老在林中大战三天三夜，最终两败俱伤！】

　　这是最近流传于归元剑派的震撼消息，也注定会记载在归元剑派的史记之中的大事件！

　　而引发此次恶劣后果的古木，乖巧如绵羊一般站在剑脊峰主殿内，他的周围则坐着归元剑派的各个长老。

　　这些长老每个人的神色异常严肃，而议事厅更是凝聚着一股颇为古怪的气味。

　　“不色，你可知罪！”公羊立坐在上首，虎目暴睁，怒视着古木。想起几天前因为这小子，差点引发归元剑派大乱，他就一肚子的火。

　　“弟子无罪！”古木狡辩道。

　　他知道自己去静心池把事情弄的很大，但没想到师尊会来到静心池，更没想到道然那老婆子也来了，两人二话不说就打了起来，最后彻底将此事推向了高潮！

　　可这诱拐尹苏枯，和柳清莺恶战之事纯属无根生有，栽赃陷害，血口喷人！

　　所以他反抗道：“我并没诱拐尹苏枯！”

　　“你……”公羊立更怒了，道：“打伤不为修士，又和柳清莺交手，此时可是真的？”

　　“不错！”古木倒是承认了，但如此解释道：“不为师弟要和我切磋，我同意了，但拳脚无眼，难免会磕磕碰碰。”

　　“柳师姐见此，便要为师弟出头，主动提出决斗，我应了下来，可还没打呢师尊和剑穗峰的长老就出现了！”

　　“那你为何要去静心池？难道不知道，唯有本座批准，其他山峰的弟子才有资格进去吗？”公羊立不想纠结这些问题，而是直指重点。

　　“这……”古木哑口无言，的确，自己进入静心池有点不符合教规啊。

　　“既然你违反了归元剑派的规定，本座就要秉公执法！”公羊立见他无话可说，神色肃然，道。

　　“掌教，我有话要说！”就在此时，司马耀绑着绷带走入主殿，显然他身上的伤是前天和道然殴打造成的。“我弟子天赋出色，理应有资格进入静心池！”

　　公羊立见司马耀没等自己召见就进来了，尤其听到他将古木私自进入静心池说的如此理所当然，顿时就更为恼火了。

　　其他长老闻得司马耀所言，微微皱眉，虽然你弟子很出色，但也不能坏了规矩吧？

　　古木心中对师尊的出现力挺，感激不尽。但……让有些无语的是，师尊如此说来，不是在火上浇油吗？

　　果然，司马耀的突然出现并没有起到良好作用，而结果，在掌教和长老协商后，便对古木连同司马耀和道然进行了判罚。

　　当然，这判罚也比较有意思，那就是让司马耀上缴五万银子修缮静心池的光幕，道然私自出山则又被追加了一年的面壁时间。

　　不过，司马耀手里的银子之前都用来修缮副楼了，现在基本已两袖清风，根本无力垫付，最后经归元剑派长老再次商议，便命他下山去募集银子，而古木由于是主犯则被下令一同前往。

　　于是，在次日。

　　剑格峰就上演了一场离别的“苦情”戏！

　　古木背着包袱，跟在司马耀屁股身后，两人脸上均是洋溢着兴奋和激动，而送行的三十七个弟子则个个泪流满面，泣不成声！

　　他们当然不是因为师尊和师弟离开而伤心，他们是因为此等下山游玩的好事，为何没有轮到自己呢？

　　一直在归元剑派修练，时间久了他们难免憋得慌，而如今师尊和师弟竟然可以下山，虽然是去募集银子，但谁都知道，这可是一个羡煞神仙的好差事啊！

　　甚至有人差点没忍住，去剑穗峰的静心池再把女弟子的光幕给砍掉，这样，或许就可以陪着师尊一起下山了！

　　司马耀和古木兴高采烈的走出了剑山。不过在下山之后，他们二人就换了一身装饰。

　　司马耀土黄色道袍在身，更是不知从何处拿出一把拂尘，宛如风仙道骨的算命之人。而古木则是一声青衣书童打扮，后面背着个小包篓，似他的小跟班！

　　在司马耀师徒下山后，掌教公羊立站在书房内，眉头微皱，略微沉吟片刻，道：“一年了，定州的暗流涌动已逐渐浮现水面，此次让司马耀下山，希望能有所发现！”

　　说罢，来到书桌前，拿起一张泛黄的书信，看了一会儿，再次摇头道：“不过，我总觉着让司马耀去，好像是一个错误的选择……”

　　……

　　定州西境现在情况不容乐观，北方，阴阳派和华荣城处于敌对状态。而其他势力也因为一些小摩擦争端四起。

　　传说中的“玄云图”出现一年，这场至宝风波不但没有消退，反而愈演愈烈，各方势力蠢蠢欲动，而最为明显的则是一些势力暗暗结盟，不断派出高手在阴阳派和华荣城乔装潜伏打探。

　　而阴阳派和华荣城身为一方势力，自然有所警觉，所以两者虽始终处于敌对，却并没有急着找彼此的麻烦，因为他们都担心会被人坐收渔利！

　　整个定州西境，弥漫着一股浓浓的火药味。

　　而这些武者亦或者其他势力均是清楚，一旦有火星闪出，定州西境必然会被引爆！


第287章 结伴而行

　　日落西山，两个人影出现在青阳镇的官道上。

　　“师父，您为何不用‘虚空渡步’带着徒儿直接穿梭虚空，还费劲的用脚力赶路作甚啊！”化身为书童的古木，跟在司马耀屁股后面，撅着嘴抗议道。

　　武皇境界的“虚空渡步”，一闪就是几千米，在古木眼里绝对是赶路的神技啊！

　　“徒儿，你这就不懂了，我归元剑派讲究道法自然，而这行走赶路也是道法随缘啊。”司马耀捏着两寸胡须，颇有一股“神仙”范儿！

　　当然，他才不会说，虚空渡步极为耗费灵力，就算是武皇也玩不起啊，所以只能冠冕堂皇找了个比较挫的理由。

　　“又是道法自然……”古木无语了，一路上他和司马耀交谈，十句话里有九句离不开这四个字。

　　“前方便是青阳镇，徒儿，进城之后，你我就要开始工作了！”没有理会古木的喃喃自语，司马耀眼睑微闭的说道。

　　“师父，您真的打算要摆摊给别人算命吗？”想起司马耀在路上给自己所说的“募资”计划，就是替别人算命赚钱，古木就有点崩溃，毕竟这个神棍师尊的算命本领太坑人了！

　　“是啊，五万两可不是一个小数目，不如此又怎么能够赚钱呢？”司马耀叹声道。

　　“可要以您老这算命的手艺，那得坑蒙拐骗到猴年马月啊？”古木小声议论着。

　　其实他的储存红盒里倒是有五万两，只是他不打算拿出来，毕竟能够下山云游是一次不错的机会，他可不想献出几万两银子，二人就撅着屁股再回归元剑派啊。

　　“大哥哥，等等我！”两人在即将行至青阳镇，突闻身后传来一声清脆的呼喊声。

　　古木闻言脸色一变，转身看去，就发现尹苏枯正向着自己奔来，顿时惊道：“丫头，你怎么来了？”

　　尹苏枯一路跑来，停在古木身边，累的气喘呼呼，道：“我带大哥哥进入静心池，也被掌教惩罚下山募集银两！”

　　“什么？”古木顿时就火大。

　　掌教罚自己也就算了，竟然连尹苏枯这么小的女孩也不放过，实在太可恶了！

　　不过就在这时，却发现尹苏枯后面又走来了三个人，而这三人不是别人，正是靳戈和柳清莺，最后那位居然还是剑穗峰首峰长老道然！

　　“这……”古木微微一怔，顿时不知说啥好了！

　　“道然，你怎么也下山了？”司马耀见道然板着个脸走过来，也是错愕不已。

　　“若非掌教不放心，老身愿意下山？”道然冷冷撇了司马耀一眼，那所说之话颇有意味。

　　司马耀自然清楚她口中所说的“掌教不放心”，只是听到疯婆子如此语气，顿时升起了怒火。

　　……

　　原来，掌教公羊立让司马耀下山，名义上虽是让他募集银两，其主要目的还是在定州西境探查各方势力的动向，毕竟如今的形式不容乐观，各方势力暗流涌动，随时就要爆发大乱。

　　但公羊立觉着让司马耀前去仍有不妥，最后才吩咐道然下山协助他一起，当然名义上也是处罚她，让她来募资。

　　于是，道然就急匆匆的下山了，而且还是以“虚空渡步”，直接将三个徒弟带来，这才追上了距离归元剑派已有几百里的司马耀两人。

　　就这样，一个悍妇带着三个徒弟，加入了古木和司马耀的队伍里，并一起进入了青阳镇。

　　走在镇上，古木无暇欣赏城市风光，暗自郁闷。因为道然这老婆子很彪悍，有她跟着，一路上肯定很不太平！

　　古木如此想着，而果然不出他所料，这才刚刚进入青阳镇，道然就蓦然朝着走在路上的小哥，怒吼道：“混蛋看什么看，再看把你的眼睛挖出来！”

　　那路人小哥见得这凶悍的老太婆，顿时打了个机灵，急忙怯怯的将目光从柳清莺身上移开。

　　古木无奈摇头，心想，你徒弟长的花容月貌，仿若仙子，如此走在大街上，必然会吸引很多男同胞的目光啊！

　　于是，向着道然建议：“道长老，弟子认为，给柳师姐找个帷帽，将面容遮蔽为好！”

　　“小子，你说什么？”道然颇为不乐，沉声道。

　　自己这个徒弟长的好看，难道就要把相貌遮挡，天下还有这种道理？

　　“没，没什么……”见道然横眉竖眼，古木觉着自己真特么犯贱，索性将脸转过去，一语不发的看着周围的风景。

　　古木这边不说话，而道然仔细想想，觉得他说的很有道理，最后吩咐一番便离开队伍，去购买帷帽了。

　　“真是奇葩！”见她离开，古木算是彻底被道然给打败了。

　　“大哥哥，这里好热闹啊！”道然离开后，尹苏枯仿佛解放一般，急忙走上前，扯了扯古木衣袖，指着周围欢快的说道。

　　尹苏枯自小在尹家村长大，根本没有见过什么大世面，而初次看到车水马龙，热闹喧嚣的镇子，眼睛睁得滚圆，充满了好奇。

　　古木见尹苏枯吃惊模样，微微一笑，停下脚步，从怀里取出几文钱，买来一串冰糖葫芦塞在她手中，微道：“来，丫头，大哥哥请你吃冰糖葫芦！”

　　“哇！我很久没有吃过糖葫芦了！”尹苏枯接过冰糖葫芦，狠狠咬了一口，顿时被酸的小嫩脸紧皱在一起。

　　“慢点吃，又没人和你抢！”古木见状，无奈的摇头笑道。

　　“好吃吗？”跟在尹苏枯后面的柳清莺见状，探过身来，颇为好奇的问道。

　　“好吃啊，柳师姐，你要不要吃一串？”尹苏枯道。

　　柳清莺微微点头，显然她也想尝尝。

　　“大哥哥，柳师姐也想吃，你也给她买一串吧！”尹苏枯急忙向着古木说道。

　　“我没钱了！”古木摊摊手，道。心中却冷笑：“小爷才不给你买。”

　　“为什么不给我买？”柳清莺盯着古木，冷冷道。显然古木心里想的话她听到了。

　　“我为什么给你买？”古木反问道：“我们又不熟。”

　　柳清莺轻咬贝齿，不知如何回答了。

　　“大哥哥，你真小气！”尹苏枯见得古木口气很不好，皱着眉头，道。

　　古木闻言气结。

　　你这师姐在静心池，杀机弥漫，差点把大哥哥我给杀了，你说我小气？我没有找她拼命已经算肚量很大了！


第288章 云来客栈

　　“对不起，我当时并不知道你和尹师妹是同乡，我以为你是个骗子，所以我……我控制不住自己……”古木心中所想，柳清莺听的一清二楚，于是，颇为怜楚的解释道。

　　“大哥哥，你看，你把柳师姐都快弄哭了，还不赶快给她买一串冰糖葫芦！”尹苏枯露出小虎牙，一副很不高兴的样子。

　　古木见状，更是有点崩溃。

　　这女人今天是唱哪出啊？

　　几天前还对自己一脸杀意，咋如今又变成一个小怨妇，搞得自己好像是把她抛弃了那般委屈？

　　古木这边疑惑不解，而手脚却没闲着，他可不敢反抗尹苏枯，急忙又买了一串冰糖葫芦丢给了柳清莺。

　　不过却冷冷道：“我这人心肠软，而且你又救过我一次，今天给你买个冰糖葫芦也算还人情了！”

　　靳戈跟在后面，见得古木如此说道，顿时投来鄙夷的目光。

　　救命之恩，竟然以冰糖葫芦来抵消？

　　你也太无耻了吧！

　　其实古木对柳清莺并不反感，甚至还一直视为心中的女神，但自从在静心池和她相遇，他就感觉这个女人好像变了，没有了纯洁无暇的性格，给人一种怪怪的感觉！

　　“小子，老身警告你，我那徒弟你最好不要和她接触，否则纵然你是个天才，老身也不会放过你！”道然在尹家村所说之话，他没有忘记。同时他能感觉到道然在说这句话的时候是真正起了杀机！

　　古木很无耻，却有自己的尊严。

　　人家师父既然如此威胁的警告过自己，那就索性如她所愿。可以说，古木对柳清莺的不冷不淡是在赌气，小孩子般的赌气！

　　……

　　这不过是一个插曲，而在道然拿着轻纱维帽再次归来，大家纷纷自觉的闭上嘴巴不在说话。

　　“清莺，苏枯，你们吃的是什么，赶快丢了！”道然刚刚来到，见得两人手里拿着冰糖葫芦，顿时沉声喝道。

　　尹苏枯和柳清莺闻言，不舍的将冰糖葫芦丢在地上，还不时偷偷瞟了一眼，显然有些意犹未尽。

　　“这种东西你们怎么能吃呢！”道然很气愤，这才一转眼，自己的徒弟就吃了不干不净的东西，实在不成体统。

　　古木见状，就怒了。

　　丫的，人家吃个冰糖葫芦，你这当师父的还拦着不让，有这样的吗？

　　不过他只能暗自发火，却不敢说出来，毕竟道然自己惹不起，于是，只好买了一串冰糖葫芦，当着道然的面吃了起来。

　　谁说不能吃？

　　小爷不吃着挺爽，挺开心么？

　　道然见状，盯着他沉声道：“小子，我徒弟吃的东西是你买的？”

　　“是啊！怎么了？”古木向着司马耀靠了靠，便有了几分底气。

　　“很好，你很好，老身记住了！”道然双手颤抖，然后就不吭声了。不过身上凌厉气势却有意无意向着古木飘去。

　　古木感觉到那股强大气势，顿时就心虚了，他不怕这老太婆当面凶，就怕她来阴的，到时候就不好玩了。

　　站在一旁的司马耀站出来，然后一挥袖，将散发出的气势消除，冷声道：“道然，你想干什么？”

　　“没想干什么。”道然冷笑一声，旋即便转过身，将帷帽交予柳清莺，吩咐她带上，然后就领着三个宝贝徒弟，先一步前行。

　　“不色，别怕，有师尊在，这老婆子兴不起浪！”司马耀撇了道然一眼，继而转身安抚道。

　　“嗯。”古木重重点点头。

　　不过心里却有点担惊受怕，毕竟师尊不能二十四小时贴身跟随自己啊，如果上茅厕的时候，道然突然出现把自己揍一顿，那就倒霉了！

　　……

　　几人一行，顺着青阳镇主道停在了一家客栈前。

　　“师父，我看这里应该是青阳镇最大的客栈了吧。”古木抬头看了看客栈上所挂着的“云来客栈”牌匾，道。

　　“就这里了。”司马耀颇为满意的点点头。不过他还没抬脚，道然就带着三个徒弟先一步走了进去。

　　司马耀很不悦，而古木见此，急忙安慰道：“师父，别和女人一般见识！”

　　“徒儿说的对！”司马耀闻言觉着有理，于是也就舒展开眉宇走了进去。

　　当两人刚刚走进客栈，就看到周围客桌上坐着一群形态各异的客人。他们纷纷把目光移到了古木和司马耀的身上。

　　古木在进入客栈的一瞬间，就感觉到自己无数意念锁定。当下不动神色的心道：“有古怪！”

　　说罢，有意无意的看了看师尊，只看他神色泰然，仿若并没有发现丝毫的异常。

　　“师尊恐怕也感觉到了……”见得司马耀表现的很正常，却让古木认定，他必然也发现了不对。

　　“徒儿，你我二人行走多日，如今终于可以以好好歇歇脚了。”司马耀拍了拍道袍上的尘土，一副舟车劳顿的模样。

　　古木将行李从肩上放下来，用衣袖抹了抹额头，喘了口气道：“师傅，我们为何非要来这穷乡僻壤的小镇干嘛？那些大城里的富豪财主可都等着您为他们卜卦呢！”

　　“徒儿，你这就不懂了，我等钻研命相之辈，云游四海，讲究逢城便入，随遇而安，又岂会为了钱财择路而行呢？”司马耀神色正然，宛如道行高深的大仙。

　　“师傅果然道法深厚，徒儿还是太肤浅了！”古木闻之，颇为羞愧的道。

　　两人如此一唱一和，俨然真的就像那行走江湖为人算命的师徒搭档。而一直留意他们的意念，在听得两人所言，便收了回去。

　　那些客人的目光也悄然移开，顿时，客栈内又恢复了往日的喧嚣。

　　古木和司马耀目光触及，很快移开，然后两人一前一后便走向了客栈柜台。

　　“师父当心，客栈的地板有点滑！”走在后面的古木不忘提醒，简直就像是专业的兼职书童小跟班。

　　司马耀暗赞不已，心想：“我这徒儿很机灵，不枉我一番教导啊！”

　　两人刚刚进入客栈就被人盯住，这让下山后一贯主张低调做人，低调做事，低调坑蒙拐骗的司马耀心生谨慎，为了避免不必要的麻烦，他便和古木唱起了双簧。


第289章 猪一样的队友

　　而不色也没有让他失望，两者没有丝毫言语眼神上的交流，皆是非常完美的配合起来。

　　得此爱徒夫复何求？

　　司马耀来到柜台处，看都不看一眼正在选房号的道然三人，而是向着客栈掌柜，道：“这位施主，不知还有客房？”

　　客栈掌柜是普通人，见司马耀这身装扮，以及风仙道骨的模样，顿时便知道这是一个高人啊，可不能怠慢了，于是急忙堆着笑脸道：“这位大仙，有，有，不知你们是要一间还是两间房呢？”

　　“当然是两间房了！”走在后面的古木来到柜台，将包篓放在上面，抢先说道。然后向着司马耀道：“师父，这种俗事交给弟子就行了，千万别再动仙气了，不然如何为百姓们驱病除灾啊！”

　　“哎呀，我真是糊涂了！”司马耀闻得古木所言，顿时暗暗自责。

　　毕竟自己是大仙啊！

　　这等凡夫俗子的问题自己怎么能随便开口问呢？

　　大仙就要有大仙的范儿，有大仙的调！

　　于是，司马耀暗赞了徒儿一番，便眼睑微闭不在多言，架起了大仙应有的范儿！

　　掌柜见状，更是小心翼翼起来，毕竟佩带书童的仙人，必然有几把刷子啊！

　　“司马耀，你都这么大的人了，能不能别在装神棍了？”师徒二人配合的极为默契，不过站在一旁的道然却看不下去了，顿时拉着脸，指着他道：“你看你，自己神棍也就罢了，还把徒弟也带成了小神棍，我看你们剑格峰改名为神棍峰好了！”

　　道然的嗓门很大，此番话说完，栈内就餐的客人纷纷把目光再次聚焦在古木和司马耀身上，而那原本还有些热闹的环境，顿时变得格外寂静！

　　两人进入客栈，配合的天衣无缝，让别人深信，这就是云游四海的江湖算命师徒。

　　而这一切却被道然给破坏了，而且破坏的非常彻底，这让司马耀和古木只有一种撞墙的冲动！

　　什么是猪一样的队友？

　　道然就是！

　　“瞪什么瞪？”见司马耀杀人的目光，道然挑挑眉，道。

　　“你……”司马耀现在早就没了大仙范儿，身体颤抖，脸如猪肝色，显然是被道然给气的。

　　“我什么我，自己在这里装神棍，也不怕丢了我们归元剑派的名头！”道然白了他一眼道。

　　此话一出，留意他们的客栈食客脸上微微一变，显然对“归元剑派”四个字非常的敏感。而更有人悄然结账离开了。

　　见所有人的目光和意念都聚集在自己这里，司马耀和古木一拍脑门，顿时对道然彻底无语了。

　　……

　　客房中，司马耀打出一道灵力屏障将周围隔绝。然后怒拍桌子，指着道然半天没说出一个字。

　　说啥？

　　今天在客栈，这婆娘好像就是捣乱的！

　　“司马耀，你敢指我？”道然冷冷道，说着身上的剑气就要爆发出来。

　　“师尊冷静，冷静！”古木急忙劝道。毕竟把道然师徒三人叫过来，可不是为了看他们两人打架的。

　　司马耀忍着火气，最后生着闷气坐了下来。

　　古木见此，言归正传，说：“道长老，今天进入客栈的时候，想必你也发现有人用意念探查我们了吧？”

　　“是有如何？”道然撇了古木一眼，那意思好像在说，小子，你不过是一个晚辈，怎能和老身坐在一个桌子上。

　　古木无奈一笑，而司马耀却“刷”的一下站了起来，再次拍着桌子吼道：“知道还揭穿我们的身份，你这疯婆子安得什么心？”

　　“司马耀，你说谁是疯婆子！”道然猛地也站了起来，同样拍着桌子，怒道。

　　古木一头黑线。然后本能摸了摸桌子，心想：“这桌子还挺结实！”

　　“我说你疯婆子！”司马耀指着道然，气呼呼的说：“青阳镇地处偏僻，而这里却有十几个武师，你不觉着奇怪吗？还把自个的门派报给了别人！”

　　“哼，区区几个武师，我归元剑派还需要遮遮掩掩吗？”道然不屑的冷道。

　　其实自从进入客栈，道然就发现周围的食客根本不是普通人，而在整个客栈中更是潜伏着不少武师，但她和司马耀的想法不同，根本不屑隐藏身份，低调行事的风格。

　　所以，揭穿司马耀师徒的身份，她是故意的，而且报上归元剑派的名号也是故意的！

　　“师父，客栈里有很多武师？”尹苏枯有道然在场，一直乖巧的如绵羊，不过如今见两人谈论话题让她听的有些迷糊，最后只好开口询问道。

　　“是啊，丫头，有很多武师。”古木见尹苏枯提问，不理会两个相互怒视的长老，而是微微一笑，回答道：“这件客栈，除了掌柜和店小二，几乎都是武者！”

　　“啊，这么多？”尹苏枯天真的道：“他们都来吃饭住店吗？”

　　“若如你所说，那就最好不过了。”古木摇摇头，笑道。

　　青阳镇是脱离归元剑派掌控范围的第一个城镇，规模不大，城中居民也就千人，更没什么像样的势力，武道强者最高也不过武士，而如今却潜伏着这么多的武师，古木用脚趾头想，都觉着不正常。

　　“徒儿，青阳镇恐怕有事要发生，你去外面打听打听，看能否有所发现。”司马耀和道然大眼瞪小眼了一会儿，最后还是坐下来。

　　“是！”古木心中一喜。他最怕和道然这疯婆子在一起，如今师尊给了自己一个差事，他求之不得，于是便离开了房间。

　　“靳戈，你也跟不色一起去吧。”道然坐了下来，见得古木离开，稍微沉吟一会儿，向着一旁形同透明人的靳戈说道。

　　“是，师父！”靳戈简单说了一句，就离开了。

　　“师父，我……我也想去！”尹苏枯看到大哥哥和靳师弟相继出去，颇为羡慕，于是搓着小手，可怜巴巴的说道。

　　“不行，你只有武徒初期，还是跟在师父身边为好。”道然否决道。

　　“哦。”尹苏枯神色失落的道。柳清莺见状，轻轻拍了拍她的小肩，以示安慰。


第290章 打探消息

　　青阳镇的规模要比纳芜镇大一点，古木走在路上，看着天穹的明月，心中不知在想些什么。

　　“师兄。”走在空荡荡的街上，古木听到身后传来靳戈的呼喊声。

　　于是停下脚步，转身疑道：“师弟，你怎么也跟来了？”

　　“师父的命令。”靳戈面无表情的道。

　　“哦。”古木点点头。

　　“师兄，对不起，上次的事情我没想到会发展到那种地步。”靳戈跟在古木后面，颇为歉意的说道。

　　古木知道这小子是因为静心池事件在跟自己道歉，于是抖了抖肩，无所谓的道：“没事，是我出手太重了。”

　　“若不是我执意和师兄比斗，师兄也不会和司马长老被掌教罚来募集银两。”靳戈虽然沉默寡言，但一些事情还是看的比较清楚。

　　师兄潜入静心池，原本可以平安无事的离开，而就是因为自己坚持和他比斗，才引发了一系列的事情，所以他有些自责。

　　“师弟，你咋这么娘们呢？”平时看着很冷酷的一个人竟会这么墨迹，古木对他很无语。“这件事根本不怪你，反过来我还要感谢你。”

　　“感谢我？”靳戈微微错愕，道。

　　“是啊，若不是如此，我也不会下山。”古木笑着说道。

　　“我们下山可是为了募集银两修缮静心池的光幕啊。”靳戈不认为这是一个好差事，于是苦笑道。

　　“师弟啊，你虽然天赋不凡，但江湖经验还是太嫩了。”古木拍了拍靳戈的肩膀，低声道：“我们此番下山，又岂是募集银两如此简单？”

　　古木一开始就不认为司马耀只是单纯为了募集银两。而待得道然追过来，他就更加断定归元剑派此举恐怕另有深意，当然至于是什么，他就不清楚。

　　靳戈闻言，微微愣神，显然一时无法理解古木的话中之意，而古木则不再管他，随后向着路边的一间酒馆走了进去。

　　……

　　想要打探消息，鱼龙混杂的酒馆客栈是最快捷的地方，云来客栈潜伏了不少武者，古木只好另找他家，而这青阳镇的酒馆则是最好的地方。

　　当古木踏入酒店，醇香的酒气便扑面而来。肚子里的酒虫顿时被勾了出来。

　　如今已是夜晚，酒馆内顾客不少，三三两两的酒客坐在一起，有的划拳，有的则在高声谈论着。

　　找了一个空位，古木坐了下来。而刚刚坐下，靳戈就走了过来。

　　“师兄，你刚才所说的话，我好像没听懂。”靳戈坐下后，仍是皱眉思索。

　　“……”古木无语，师弟的智商也忒让人着急了吧，不过在酒馆内不是谈论事情的时候，他低声道：“先吃酒，回去再说。”

　　“哦。”靳戈道。

　　古木唤来酒店小二，点了几个菜，要了一壶酒，而待得小二退下，这才开始打量酒馆内部。

　　这是一间极为普通的酒馆，仅仅摆着五六个桌子，而在店内右侧有着一个阶梯，想必上面的二层则是雅间。用意念扫了一下周围的酒客，古木发现他们大多都是普通人，而其中虽有武者，实力却只有入门级乃至武徒。

　　“这里应该就是青阳镇的人了。”古木暗暗说道，然后竖耳凝听他们的谈话，希望能获得某些有用的信息。

　　“大哥，听说东门外的寡妇和赵二有一腿！”在那颇为喧嚣的环境里，古木听到有人如此说道。

　　“那娘们骚的很，我一看就知道不是什么好货色！”有人冷哼着回答。

　　“大哥果然眼睛毒辣！”起先说话的人和所谓的“大哥”碰了个酒，然后恭维道。

　　“……”古木有点无语，继而转向了别处。

　　“老三，听说你在外面赚了大钱，能不能借哥点钱，哥有点急用。”

　　“哥，其实你也知道，兄弟我虽然赚了点小钱，但弟妹管得紧，根本拿不出来啊！”

　　“哎……”

　　古木听到两人谈话，无奈摇摇头，然后再将目光移向了别处，不过最后换来的全是一些无关紧要的琐事。

　　正当他以为毫无收获的时候，眼角无意中看到店内角落里几个低头喝酒的汉子。

　　从他们装扮上，很显然是武者。这让古木心中一动，于是凝神听了起来。

　　“少爷，青阳镇的单家虽然出现了一件宝贝，但很多势力已经将他们盯得死死，我们尚义堂实力微薄，参与其中不会有什么问题吧？”在这群汉子之中，容貌上颇为老成的汉子，低声道。

　　“李叔，这宝贝出世讲究机缘，我们尚义堂或许能够在这些大势力中捡个漏呢！”这群人中，一个年纪较为年轻的人，说道。

　　“希望如此吧。”那叫李叔将杯中酒一饮而尽，眉宇间更是多了几分凝重。

　　这群武者只是交流了寥寥几句便不在多言，不过，对于古木来说，这已经足够了，于是收回心神。

　　恰巧，店小二也将酒菜上好，然后点头哈腰的道：“客官请慢用！”

　　“师弟，来，咱俩喝一杯。”店小二离去，古木拿着酒壶就要给靳戈斟上。

　　“师兄，我不喝酒。”靳戈急忙阻止道。

　　“不喝酒？”古木颇为诧异，旋即笑道：“师弟肯定少了很多乐趣。”说罢就坐了下来，将自己的酒杯斟上，端起来一饮而尽。

　　“好酒啊。”一杯酒水下肚，古木抿了抿嘴，不由自主的说道。

　　靳戈见得师兄这般陶醉，摇头笑了笑，拿起筷子便吃了起来。

　　……

　　深夜，酒馆已到打烊的时辰。店内酒客陆续离开，两个醉汉最后也晃晃悠悠从里面走了出来。

　　待得两人走到黝黑的胡同口，两条黑影蓦然出现在他们身后。

　　“谁！”其中一人东倒西歪之际，感觉身后传来一阵冷风，满嘴酒气的转身说道。

　　“别乱动，不然你会死的。”那突然出现的人影，用长剑顶在醉汉脖颈上，冷道。而另一个黑影人也如法炮制控制住另外一个醉汉。

　　感觉脖子传来冰凉感，借着月光看到武器散发出的光泽，两人酒劲顿时祛除，双腿更是不由自主的打起了哆嗦，显然他们意识到情况不对。

　　“大侠，饶……饶命啊！”两人不敢挪动分毫，更是惊恐的说道。

　　“少废话，跟我们走。”前面的黑衣人用剑尖挑了下醉汉的下巴，道。两醉汉只好乖乖的跟着黑衣人离开了这里。


第291章 单家有宝

　　青阳镇某个空旷无人的地方，两醉汉偎在树边，抱着头不停的颤抖。而他们旁边则站着两个手拿武器的黑衣人。

　　“师兄，你将他们抓来干什么啊？”那最后面的黑衣人看着胆怯的两个醉汉，不解问道。

　　从声音可以听出，此人竟是靳戈！

　　“师弟你这就不懂了，这两个人十有八九是小混混，想要获得镇子上的消息，从他们口中打听最快了。”另外一个黑衣人如此解释。

　　而他也不是别人，正是古木！

　　至于被他们“请”的两个醉汉，则是酒店讨论东头寡妇的哥俩。

　　“噌！”

　　古木将“无芒剑”插在醉汉屁股后面的地上，冷冷道：“两位，醒酒了吗？”

　　这哥俩抱着头，使劲点点头。

　　同时悲哀的心想：“这种情况，酒劲能不醒吗！”

　　“很好。”古木半蹲下，弹了弹剑柄，道：“我刚才的话你们都听到了吧？”

　　“听到了，听到了！”两醉汉急忙道。生怕说慢了会被人家给咔嚓了。

　　“这就好办，我这个人很善良，只要你们老实回答问题，我保证让你们毫发无损的离开！”古木微笑道。

　　拿着武器架在脖子上还善良？

　　两醉汉有点崩溃，不过为了保命，他们急忙点头道：“大侠，只要是我们知道的，肯定知无不言！”

　　古木笑了笑，站了起来，道：“给我讲讲青阳镇的单家。”

　　“单家啊！”两人闻言，顿时松了一口气。

　　他们就怕古木问一些稀奇古怪的话，难住他们哥俩，如今只是询问单家，倒也不算什么难题。毕竟他们在青阳镇混迹多年了。

　　于是便开始说了起来。

　　……

　　云来客栈。

　　司马耀和道然坐在桌前，虎视眈眈对视着，那场中火药味颇为浓郁。显然随时要大战起来！

　　尹苏枯则百般无聊的趴在一旁桌子上，小手拿着一根小棍，挑拨着油灯上的小火苗，而柳清莺则站在窗前，看着天穹的星辰愣愣发呆。

　　“嘎吱！”

　　客房的门被轻轻推开，古木和靳戈从外面走了进来。不过当两人看到司马耀和道然那随时动手的架势，顿时无语起来。

　　不用想，这两人在自己走了之后，肯定又发生不愉快！

　　“大哥哥，你回来啦！”无聊的尹苏枯见古木和靳戈进来，顿时欢快的跳了起来，不过在道然的目视下，她便乖乖捂住嘴巴，老实了很多。

　　“徒儿，查的如何？”司马耀问道，不过眼睛却眨巴了几下，显然长时间对视，饶是武皇境界的强者也是难以支撑啊。

　　古木站在一旁，道：“师父，打探清楚了。”说罢，便开始将那两醉汉口中得知的消息说了出来。

　　青阳镇有一个单家，历代以武道为主，算是这里颇有能量的家族。而在不久前，单家家主不知在何处获得了一件至宝，后来不知何故消息走漏了出去，引来了各方势力。

　　司马耀听后，沉吟了一会儿，道：“这单家充其量不过是三流的家族，既然拥有至宝的消息早已泄露，为何还未曾被人找上门来？”

　　古木闻言，顿时对这个师尊佩服起来，自己只是简单的说出经过，他就问到了重点，果然姜还是老的啊。

　　“根据徒儿打听到的消息，这单家虽然实力不大，但府上却有京凉城某个大家族的长老坐镇！”古木解释道。

　　“京凉城？”司马耀闻言微微一怔，然后看了看道然，沉声说：“定州西境的首府势力也参与其中，这件事恐怕不简单啊！”

　　曹州的首府是曹城，而定州西境的首府则是京凉城，这京凉城中势力虽没有曹城的强悍，但也是一个堪比州级势力的存在。

　　“想必是惧怕京凉城的大家族，这些心怀不轨的势力才会住在客栈内。”道然虽然凶悍了点，但也不是傻子，结合古木和司马耀所说，便隐隐猜测道。

　　“不色，你如何看？”

　　古木想了想，道：“师尊，这至宝不知是何物，但既然吸引了这么多人前来，想必也非凡品，虽然他们一时半刻不敢冲入单家，但人性贪婪，待得他们的忍耐达到极限，必然会不顾一切出手！”

　　司马耀和道然闻言，纷纷点头。

　　古木耸了耸肩，道：“师尊，我们此番下山只是为了募集银两，江湖上的事最好不要参与，所以徒儿建议明天离开就这是非之地！”

　　司马耀见得古木如此说，顿时哭笑不得，继而盯着他，道：“徒儿，你这是打算套师尊的话啊。”

　　古木挠挠头，“嘿嘿”一笑。

　　其实他刚才的一番言语是在试探，试探司马耀和道然到底是不是以募资为主，而如今闻得师尊如此说，那答案就不言而喻了。

　　“果然，归元剑派命两个长老下山不简单啊！”古木心中暗道，同时也颇为纳闷，到底是发生了什么，会让公羊立派出两个武皇境界的强者呢？

　　要知道，武皇，在尚武大陆绝对是很牛掰的存在啊，这丫随随便便派出来两个，事情肯定不小。

　　……

　　青阳城外的某个山林之中，潜伏着一群武者。而随后在那寂静山林中传出一道破风声，就看到一个锦衣男子落在了这些武者中。

　　“家主，根据客栈兄弟传来的话，说是归元剑派的首座长老司马耀也来了！”那锦衣男子落下后，向着一个遮面男子说道。

　　“什么？归元剑派的司马耀来了？”那遮面男子闻言，顿时难以置信的道。

　　“是的。”锦衣男子点点头。

　　“这就麻烦了……”遮面男子平定下了情绪，喃喃自语。最后道：“其他势力知道吗？”

　　“恐怕已经知道了。”

　　“在这个节骨眼上，竟会有归元剑派的长老出现，看来我们的计划要改变了。”那遮面男沉吟了一会儿，最后道：“让城内弟子都撤出来吧！”

　　“家主，难道要放弃吗？”锦衣男子微微错愕道。

　　“他妈的，不放弃行吗？”遮面男怒道：“归元剑派的四峰首座，可都是武皇境界的强者，一旦被发现暴露了身份，主上怪罪下来，你我全家老小都得完蛋！”

　　锦衣男子被训斥了一顿，也不敢多说，最后便悄然离开了。


第292章 老江湖

　　而与此同时，云来客栈的一间客房内，同样有着几个武者聚在一起，其中一个中年汉子，首先质疑道：“任帮主，你这隔绝意念的屏障当真可以阻挡武皇意念渗入？”

　　“当然可以！”这群人中，脑袋比较圆，身体稍微肥胖的中年人，颇为自信的说道。

　　众人见他如此说来，悬着的心也算放了下来。毕竟今天归元剑派的司马耀突然出现在客栈内，把他们这些想要抢夺至宝的势力给吓了一大跳！

　　“孙堂主，归元剑派的长老怎会无端出现在青阳镇呢？”有人首先问道。

　　“我又如何能知道！？”这个问题让孙堂主很无语。

　　“传闻司马耀经常下山云游，更是喜欢化装成算命先生在江湖上坑蒙拐骗，想来，今日来青阳镇只是路过吧。”有人皱眉道。

　　其他人闻言，纷纷希望如他说，司马耀纯属路过！

　　而那任帮主考虑了一会儿，道：“不管他是不是路过的，后天动手的计划取消，待得司马耀离开之后我们再进行！”

　　“只能如此了！”其他人点头同意。

　　……

　　司马耀和道然奉命下山，打探各方势力的情况，而如今刚刚走出归元剑派的地盘，就碰到了这档子事，自然不能坐视不理。

　　所以两个长老很默契的打成共识，在第二天便分头行动，查一查，青阳镇到底都有些什么势力，顺便也交给古木一个任务，那就是负责打听出单家的宝贝到底是何物。

　　“哎，小爷我是跑腿的命啊。”古木乔装成路人，站在青阳城最豪华的单府周围一个不起眼的角落里，嘴上叼着一根狗尾巴草，无奈的叹道。

　　一大清早，他又在城里打听了一下单家，不过最后没有打探出什么有用的消息，所以无奈之下，只好守在单家门外看能否有所发现。

　　“师兄，我们就在这里等着吗？”换了一身粗麻褐衣的靳戈倚在墙上，问道。

　　“嗯。”古木点点头，道：“只能如此了。”

　　靳戈闻言不再说话，而是微微闭目养神起来。

　　古木见状顿时郁闷不已，心想，这小子到底是来和自己一起打探监视呢，还是来游玩的？不过旋即想到靳戈只是对剑道有点天赋，那江湖历练几乎没有，最后只能暗自兴叹。

　　谁让自个是跑腿出力的命呢？

　　就这样，他们从上午一直盯到傍晚，见得单府进进出出的人寥寥无几，更是没有任何的发现，最后只好离开了。

　　……

　　古木和靳戈回到云来客栈，而在登上二楼的阶梯之际，前者停下了脚步，颇为好奇的环顾了一下周围。

　　“师兄，怎么了？”跟在古木后面的靳戈，见他止步，问道。

　　“客栈的人好像少了很多。”古木意念始终外放，便发现今天早上还有不少武者潜伏四周，而如今很多客房里却早已人去楼空了。

　　“他们或许都去监视单家了吧？”靳戈微微思索一会儿，道。

　　“恐怕没这么简单……”古木摇摇头，道。

　　在单家盯梢了一天，他并没有发现可疑的武者，而如今，潜伏在客栈的武者消失，只有一个可能，那就是道然昨天报出归元剑派，让这些各方势力警觉了，或许他们惧怕师尊武皇境界而选择了战略性撤退。

　　古木站在阶梯上思考，靳戈则一动不动的等待，稍许，后者很疑惑的看着他，心中更是颇为好奇，因为在这一天的短暂接触中，他发现不色师兄不但武道、禁阵道非凡，脑瓜子也非常好使，尤其行事风格也颇为另类！

　　古木想了一会儿，突感靳戈一直在盯着自己，那眼神有着几分诡异，于是不解的道：“师弟怎么了？难道我脸上有花？”

　　“没花。”靳戈摇摇头，道：“不过师兄给我的感觉，好像不是刚过冠礼的少年。”在昨天，古木打探消息的手段，让他仿佛看到了一个老江湖！

　　扪心自问若换做他靳戈，肯定想不出，也做不出来！

　　古木身在地球，行走在枪林弹雨的战场，置身于鱼龙混杂的市井，经历各种生死考验，根本不是靳戈这种小屁孩可以想象的。

　　所以别看古木两个世界的年龄加起来还没有一甲子，但在各方面都极为老练精干，可以说比尚武大陆活了几百年的武者还妖！

　　靳戈如此说来，让古木心里“咯噔”一下，他这才意识到这个问题，毕竟现在的外表不过是刚到十七岁的少年，若是表现的太老练，肯定会引起别人的注意，这可不是什么好事！

　　于是，挠挠头苦笑道：“其实师弟有所不知，我从小流浪江湖，见得多，接触得多，所以耳濡目染下，很多事情也就懂了很多！”

　　“哦。”靳戈信以为真，道：“看来师兄也是一个苦命之人啊！”

　　“好了，走吧。”古木不想纠结于此，继而抬脚上了楼，而靳戈跟在后面也不再言语。

　　……

　　“嘎吱”

　　古木来到客房前刚刚推开门，顿时就感觉到一股凌厉剑气迎面袭来。

　　作为一个老江湖，行走在外自然要留着几分警惕，所以古木在第一时间就做出了后退、转身闪避的连贯动作！

　　“砰！”

　　剑气紧贴着古木的胸口而过，最终击在外面楼层的护栏上，而待得一声爆响之后，便见得木屑顿时乱飞。

　　“嘶！”回头一看护栏竟是被击得粉碎，古木倒吸了一口冷气，心想，这要是打在自己身上，那岂不是要交代在这里了？

　　“他妈的！”古木直起凉飕飕的后背，脸色一沉，跨入客房，怒道：“柳——清——莺！”

　　客房内，尹苏枯见古木怒气冲冲走进来，微微一怔，旋即向着柳清莺道：“是大哥哥，师姐，你打错人了。”

　　“我知道！”柳清莺将剑收入鞘中，撇了撇古木，冷冷道。

　　“……”

　　古木冲来，闻言顿时气结。

　　感情这可恶的女人知道自己在外面，还下如此重的手！

　　“我和你有仇吗？”古木尽量让自己表现的很凶残，好让柳清莺知道，哥现在很生气，后果很严重！

　　可结果，柳清莺根本就没有看他，而是仿若当他不存在一样，对着尹苏枯道：“师妹，陪师姐出去走走。”


第293章 天真无邪的少男

　　“好！”小丫头一听要出去就乐了，然后来到凶巴巴的古木面前，眨着眼睛，道：“大哥哥，我们出去一会儿，你和靳戈在这里等师尊他们吧。”

　　说罢，两人牵着手离开了客房，只撇下了始终处于“生气很严重”中的古木。

　　“师兄，她们走了。”靳戈从外面走来，坐在椅子上倒了杯茶水，如此说道。

　　“……”古木没有说话，身子也没有移动，好像定格了那般。

　　靳戈见得如此，便站起来走进一看，却发现此刻这位师兄面容异常狰狞，偶尔还抽搐了一下，顿时膛目结舌道：“师兄，你怎么了？”

　　其实……古木如今这种情况，是由于怒火突生，动作又太大，导致面部肌肉抽筋，所以一时根本无法恢复。

　　“你说你这师姐，是不是有病啊！”半个时辰后，古木僵硬的面容终于是缓了过来，只看他揉着小嫩脸，并想起刚才差点被剑气击杀当场，仍是心有余悸的怒道。

　　“不错，柳师姐确实有病。”靳戈并没有听出古木那句话有骂人的嫌疑，而是一本正经的道。

　　古木见状，八卦之心顿升，于是坐下来，轻声道：“她有什么病？”

　　靳戈摇摇头道：“不知道。”

　　“……”

　　“不过，每隔一段时间就会失忆，性格也随之变化，有时候静如止水，又时却异常暴戾弑杀”靳戈在古木无语之际，又补充道。

　　“哦？”柳清莺失忆的情况，古木听尹苏枯说过，而如今还是第一次听说，这女人的性格也会变来变去。

　　“难怪一年前的她和现在的她，完全不像是一个人啊。”

　　古木想起昨天还宛如委屈的小媳妇，今天就冷冰冰的对自己下毒手，这柳清莺的性格变化也忒快了啊！

　　“师尊说师姐又如此怪症，好像是因为‘六面玲珑’心……”靳戈继续说道。

　　“又是六面玲珑心。”古木在静心池听尹苏枯提过，如今又闻靳戈说起，顿时对这玩意颇为好奇，于是问道：“师弟，何为六面玲珑心？”

　　其实靳戈是听道然简单说过，也是懵懵懂懂，只好不肯定的道：“好像是一种天生的能力……”

　　这好像等于白说啊！

　　古木无语，马上就明白这小子知道的恐怕还没自己多，所以也就不再浪费口舌询问，而是继续揉着脸蛋，想着以前师尊所说，八师兄熊千斤好像也有一种能力。

　　“看来还要找个时间好好打听打听。”古木觉得自己对尚武大陆之中的一些常识，还有太多的不了解。

　　……

　　古木和靳戈在客栈内休息，不知过了多久，忽闻门外传来争吵声，随后便听“哐”的一下，两人的客房大门便被人一脚给踹开了！

　　“噗通！”

　　随后，一锦衣华服中年人落在古木和靳戈脚下，两人顿时面面相觑，不知所以。

　　而就两人疑惑的时候，道然从外面走了进来，司马耀紧跟其后，不过是那老脸却是格外的通红，不用想，这肯定又喝道然发生了不愉快，被气的！

　　“道然，你到底想干什么？”因为压制火气把脸憋成了猪肝色的司马耀刚刚走进房屋，便随手布置一道屏障，冲着道然就是超高分贝的怒吼。

　　古木两人闻得震耳欲聋的吼叫，整个心神都开始摇摇坠坠了。心想：“这俩大仙到底又出啥事情了！”

　　任你怒火中天，我自泰然处之，道然无视司马耀怒喝，而是用脚踢了踢地上“装死”的中年人，淡淡道：“当然是审问了！”

　　古木如丈二和尚般指着地上的中年人，不解的道：“师尊，此人是……”

　　“坐镇单家的京凉城长老！”司马耀黑着脸道。

　　“什么？”古木和靳戈闻言当场石化！

　　道然不是出去打探各方势力了吗？

　　怎么一转眼把单家坐镇的势力长老给抓了过来？

　　古木那个郁闷和崩溃啊！

　　当然，他不是担心将此人抓来引起什么麻烦，而是搞不懂，道然既然可以用如此彪悍，那还让自己和靳戈去打探消息干什么？

　　所以，这让古木在一瞬间感觉到，自己“专业”监视了一天，完全是脱裤子放屁多此一举！而靳戈似乎也有这种感觉，所以脸上也难得浮现出哭笑不得表情。

　　“徒儿，我们归元剑派乃正气之门，形式从来都是光明磊落，可这死老婆子不顾名声，居然将人强行绑来，若是传出去，岂不是丢我们剑派的脸？”

　　司马耀很气愤，他觉着和道然这种没有节操的女人在一起，实在有辱自个“风仙道骨”“温文尔雅”的范儿！

　　古木闻言，顿时升起了一头黑线。

　　心想：“师尊，你装扮成神棍骗人钱财，比她好不到哪里去啊！”

　　不过，既然人都被抓来了，也没有再送回去的道理，而且道然此番作为，显然是打算要严刑拷问，所以古木认为现在没必要再耽误时间，还是赶快询问至宝的事情吧。

　　可是中年人呼吸正常，却始终仿若处于昏迷中，古木就猜测是被道然做了手脚，于是道：“师尊，事已至此，我们还是先将他弄醒，问正事要紧！”

　　“也罢！”司马耀觉得徒儿说的有理，于是瞪了一眼道然：“还不赶快将他弄醒？”

　　道然回敬了司马耀一眼，枯瘦的手指一掐，随后轻轻一弹，一道细小的白芒，划破半空，击在锦衣男子身上的某个部位。

　　“噗！”

　　锦衣男子被白芒击中，先是身体微微蠕动了一下，随后从口中吐出了一口白沫。不过仍然没有清醒的意思！

　　“我的妈呀，这老太婆到底下了多重的手啊！”古木见对方犹如一滩烂泥躺在地上时而抽搐，还口吐白沫，顿时对这哥们暗暗默哀了一番。

　　“咋还没醒？不会是死了吧？”司马耀瞪着道然，道。

　　“死不了！”道然自己下的手当然清楚此人的情况，于是吩咐靳戈道：“徒儿，你去打盆凉水来。”

　　“……”古木闻言，肌肉一阵抽搐，心想，这悍妇肯定没少敢这种掳劫他人的事情，不然也不会如此专业！

　　和她比起来，自己真是天真无邪的花样小少男啊！


第294章 我是大夫

　　一间黑暗的小屋内，里面没有丝毫光亮。

　　昏迷的中年人悠悠醒来，看到陌生环境，先是微微一怔，旋即想起之前好像被人偷袭了，于是咧着嘴破口大骂：“何方小儿，敢偷袭本长老！”

　　不过在说话之际，他就发现自己全身被绑成了一个大粽子动弹不得，武王境界的实力也被封了，顿时更加意识到，自己不但被人偷袭，还被人绑架了！

　　“嘎吱！”

　　中年男子正前方，一扇门被轻轻推开，从外折射出一道刺目强光，他本能的微闭双目，稍许，适应了强光，徐徐睁开后就看到一俊秀白皙的少年出现眼帘，而这少年还勾着嘴角冲着自己微笑！

　　“是你偷袭本长老？”锦衣男子知道自己成了阶下囚，反而脾气收敛了不少，盯着少年沉声道。

　　古木闻言，摇摇头否认。

　　不过心中在想，如果小爷有这种可以将武王强者都能打昏的实力，那真是太好了！

　　“小子，你有种，连史家的长老也敢绑了。”锦衣男子见古木不说话，冷笑道：“说吧，将本长老抓来，有何贵干？”

　　“……”古木有些无语，这老家伙一句一个“本长老”，好像很牛掰很嚣张的样子！

　　拜托！

　　你现在可是任小爷随意摆布，别装作一副很清高的样子行吗？

　　古木很讨厌这种人，不过为了能够从他口中撬出点话，只好抖着笑容，道：“也没什么事，就是想请教长老你几个问题。”

　　锦衣男子见古木笑的如此猥琐，说的如此客气，顿时无语，道：“请教问题有把人绑起来的吗？”

　　“这不是怕你跑了嘛。”古木如此解释，然后拱拱手道：“所以，长老你别介意，多多包涵！”

　　“……”

　　锦衣男子愕然的盯着古木，心想，这他妈哪里来的奇葩啊！把老子绑了，却让我不介意，多包涵？

　　还好自称史家长老的他很有修养，只在心里崩溃着、暗骂着，并没有实际的爆出粗口。

　　古木不理会他精彩的面部表情，而是不再墨迹，直入话题道：“是这样的史家长老，我们路过青阳镇，闻得单家有一件宝贝，而你又坐镇府上，所以今天把你请来，是想知道那宝贝到底是什么。”

　　“你们？”史家长老冷笑一声道：“原来你还有同伙啊，而且和其他势力一样，也是对单家的至宝图谋不轨啊！”他可算知道，自己被绑来的原因了。

　　古木闻言，微微皱眉，显然他意识到自己刚才说漏了嘴，不过很快那微皱的眉头便舒展开来，因为他根本就不放在心上了。

　　知道又如何？

　　小爷我现在松开绑，给你恢复武功，有能耐你出去把两个武皇给收拾了？

　　古木现在腰杆很直，底气很足！

　　毕竟有两个武皇境界的强者就在门外候着，如此强悍的阵容，在定州西境虽不能说无敌，但横着走那也没人敢惹啊！

　　在磐石城，古木没有强硬后台就敢死皮赖脸扯着万宝商会的名号糊弄曹城段家，如今有武皇保镖在此，说啥也要好好狐假虎威一番！

　　甚至，他脑中还蓦然闪过一个“绝妙”的想法，那就是带着师尊和道然师徒，直接一路东行去守剑城找龙灵，有他们跟着，一路上肯定风平浪静，毫无危险！

　　搞不好在经过定州大草原的时候，还能碰到几匹赤炎马，让他们出手抓几匹，还省去自个动手！

　　古木处于美好的神游之中，而那史家长老则瞪大了双目，因为站在自己眼前的少年，突兀咧起了嘴巴，更是微闭眼睛，一个劲的傻笑起来。

　　先不管口水都流了下来，就那笑容有多卑鄙，就有多无耻！

　　史家长老并不知道古木在想什么，不过见他这副模样，顿时冷“哼”一声，道：“小子，今天你打的算盘要落空了，因为本长老什么都不会说的！”

　　古木闻言，蓦然回神，才发现自己开小差了，于是颇为不好意思的抹了抹嘴角口水，然后伸出大拇指，佩服道：“看来史长老是硬汉子啊！”

　　史家长老被古木这么一捧，顿时扬着眉，很牛掰的道：“那是当然，你也不去打听打听我史向前在京凉城是什么样的人！”

　　这货给个杆就往上爬啊！

　　古木见他拽了起来，只好做出一副“我很为难”的表情，道：“史长老，其实我这个人最敬佩硬汉了，不过，至宝的吸引力太大，所以我还是希望你可以好好考虑一下。”

　　“小子，甭给我来这套”史向前牛气哄哄的说：“想知道至宝尽管去单家问，本长老一个字都不说！”

　　他丫的，这是给脸不要脸啊！

　　古木还没急，在外面“观看”的司马耀和道然却忍不住了，就听后者杀气凌然的道：“不色这小子和他啰嗦什么，直接将手脚剁了，看他说不说！”

　　司马耀虽然也有这种想法，但毕竟自己徒弟打过保票，一定可以把事情打听清楚。所以只好拦下欲要冲进去的道然，劝阻道：“不可，毕竟此人是史家的长老，如果我们伤了他，会给归元剑派带来麻烦的。”

　　道然虽然脾气暴了点，但脑袋瓜儿还是可以运转，在闻得司马耀如此说来，顿觉有理，这才忍下杀人冲动，道：“为了剑派，老身我忍了！”

　　如果古木听到这话，肯定当场崩溃！

　　你这么毫无顾忌的把人抓来，梁子肯定结下了，为了剑派你还忍个屁啊？

　　“哎。”黑屋内，古木无奈的叹了一声。

　　他没想到史家长老还是个硬种，于是只好从怀里取出一条长布，淡淡的道：“史长老，你知道我以前是干什么的吗？”

　　你干什么的关我屁事？

　　不过史向前还是本能的脱口问道：“干什么的？”

　　将长布放在地上，古木轻轻拨了一下，长布便横着展开了，然后就看到里面放着一根根细小的银针。

　　取出一根银针，用手捏了捏针尖，古木旋即将目光移向史向前，微微一笑道：“我以前是大夫。”

　　“大夫？”

　　“不错，一个岐黄大夫！”古木点点头道。


第295章 三不医圣手

　　“岐黄大夫？”史向前又轻声喃道。

　　不过看到古木仍然不停的摆弄银针，似乎一瞬间便明白了什么，冷笑道：“小子，想用银针来严刑逼供？”

　　古木闻言，哑然失笑，随即摇摇头，道：“我是一个大夫，这银针是我看病的工具，是不可或缺的伙伴，所以它从来只会救人，不会伤人。”

　　“那你要干什么？”史向前顿时迷茫了，因为他不知这小子葫芦里到底卖的什么药！

　　将银针一个个拿出来摊在长布上，古木微微一笑，道：“当然是治病了！”

　　史向前一愣神，不解的道：“你把本长老绑来，难道是为了治病？”

　　“不错。”古木点点头，然后继续说：“在江湖上行走，道上的朋友送给我一个称号，名为‘三不医圣手’！”

　　“三不医圣手？”史向前想了一会儿，便冷笑道：“没听说！”其实何止他没听说过，就连外面的司马耀和道然也是相互而视，眼神里充满了茫然，显然也不知道和他说的啥。

　　“其实是这样的，我之所以被称为‘三不医圣手’，是因为我治病有三个规矩，不是绝症不治，不快死不治，医不活的不治。”

　　“……”

　　史向前被古木所说之话整的越来越糊涂了，最后冷笑道：“关你有几个规定，本长老又没病，治什么？”

　　“你确实没病，但我这人一时技痒，所以想帮你看看……”古木相继将银针取出，然后蓦然抬手，将银针扎在无法动弹的史向前胳膊上。

　　“嘶！”

　　史向前没想到这小子竟然真扎了下来，而且还扎的这么疼，这么……这么的爽？

　　不错，是爽！

　　在银针扎下后，只有一瞬间的疼痛，随后他的全身便传来难以言喻的爽快感！

　　紧皱的眉头舒展开，史向前更是眼睑微闭，双眉上扬，面部肌肉微微颤抖，显露出一副飘飘然的表情！

　　“舒服吗？”古木稍微靠近，轻声道。

　　史向前不自觉的点了点头，不过顿时才意识到现在不是舒服不舒服的问题啊，于是收回非常爽的表情，神色一沉，道：“你到底想做什么？”

　　他不认为这小子是真的为自己治病，肯定别有目的！

　　古木继续捏起一根银针，而后自顾自的说道：“我这门针法叫欲仙欲死针，扎在人身上起初会很舒服，然后过一段时间就会开始逆转经脉和气血，从而让人产生耳鸣，呕吐的症状。”

　　史向前闻言，顿时翻了个白眼，感情这小子绕来绕去，还是要对自己用卑鄙手段啊，刚才还说，银针是用来救人不伤人来着，这出尔反尔也忒快了吧？

　　不过听到他形容的症状，他颇为不屑的道：“小子，就这么点手段吗？”显然他认为自己可以撑下来，毕竟拥有武王境界的肉身和意志力啊！

　　“对你施展欲仙欲死针，自然不是什么手段，我的主要目的是先将一个健全的人折磨到濒临死亡，这样，我‘不快死不治’的规定就符合了！”古木笑着解释道。

　　史向前好像有点明白了，这小子啰嗦半天，原来是想把自己先玩残了，然后再救过来，这他妈也忒歹毒了吧！

　　但是，你以为这样就可以让武王境界的本长老屈服？

　　做梦！

　　古木仿若没有看到史向前那不屑眼神，在他不同穴位扎了几针，最后拍了拍手站起，道：“我先走了，你慢慢体会‘欲仙欲死’针吧！”

　　刚走了两步，他又停下脚步，没有转身道：“如果你爽够了，可以大声叫喊，我就在门外候着。”说罢便不再停留，开门而去。

　　走的那么滴潇洒，去的那么滴装逼！

　　……

　　“徒儿，你怎么出来了！？”见古木从黑屋里走出来，司马耀便首先问道。而道然也是冷冷盯着他。

　　古木随手带上门，闻言，抖抖肩，笑道：“师尊，不出来难道还要跟他聊聊人生吗？”

　　还没等司马耀说话，道然顿时没好气的说：“小子，你就是如此审问的？”

　　在道然的思维里，严刑拷问，必须要残忍暴力血腥，而这针虽小，但同样可以施出很多种酷刑！

　　比如，用针头扎十指指甲盖，扎脑袋，扎屁股……

　　可这小子只是简单说两句话，然后整一个什么“欲仙欲死”针就完事了？这也忒简单，忒不残忍了吧！

　　古木不知道然如此歹毒的想法，而是沉吟了一会儿，嘴角一抹弧线，诡异的笑道：“道长老，不出半柱香时间，他就会招了！”

　　“是吗？”道然见古木如此肯定，顿时觉得这小子不但无耻，而且还有点自大！

　　“当然！”古木信誓旦旦道：“我以我的人格保证！”

　　“比武时用禁阵道，潜入静心池诱拐我小徒弟，后来化妆成女人，此等恶迹，老身怀疑你小子还有人格吗？”道然冷笑着将古木以前的“光荣”事迹倒了出来。

　　所谓打人不打脸，揭人不揭短！

　　道然此番言语顿时让古木很气愤，只看他怒睁着大眼睛，躲在司马耀身后，回击道：“是，我没人格，但也比某些人偷袭暗算强多了！”

　　道然闻言，气的不行，怒道：“这小子在房间里调戏女人，老身在后面敲了他半天，可他就是不转身，这怎么能是偷袭暗算？”

　　还有这事？

　　古木闻得道然所说，顿时暗暗吃惊。

　　继而对史家长老调戏良家少女，竟达到如此专心致志的境界而佩服不已，这简直是我辈学习之楷模啊！

　　其实他并不知道，道然的确敲了史向前半天，但关键是，她看到史向前调戏哭泣求饶的女人，心中的怒火顿时升起，最后无声无息飘进来，一出手就直接将他“敲”昏了！

　　试想，一个武王正准备那个啥的时候，突然被武皇境界强者全力拍了一下，其结果是有多么悲剧啊！

　　所以，在屋内的史向前，肩膀至今还有些隐隐作疼，甚至他还担心，自己昏前，宝贝处于“威风凛凛”状态，会不会遭此暗算后从而留下什么后遗症呢？

　　不过，史向前现在担心这个显然有些多余，因为在接下来的半柱香内，他将要面临这辈子致死难忘的事情！


第296章 异元武者

　　“徒儿，你真的是大夫？”司马耀见古木悠哉的依在梯道护栏上，想起刚才他所说的话，疑道。

　　“是啊。”古木没有隐瞒，很坦诚的说道。

　　“既是如此，为何从没听你提起过？”武道天赋出众，禁阵道更是一点就通，司马耀没想到徒弟还会看病，这难道就是全才吗？

　　古木挠挠头，难得谦虚了一次，道：“只是略懂一二。”

　　“岐黄之道为师也略有研究，但还从未见过有人用银针看病的啊。”想到他刚才拿出一堆银针，说是用银针救人，司马耀就更为好奇了。

　　“这个……”针灸是古木从地球华夏国学来的，自是不能说，所以在迟疑了一会儿，他神色蓦然凝重的道：“师尊，徒儿用银针治病是祖传手艺！”

　　“哦，难怪！”

　　司马耀见他用如此口气说出，顿时有所明悟，心想：“原来我这徒儿的手艺独此一家，别无分号啊。”于是不再多问，毕竟医道不同于武道，有奇特之处，必然不能言传于别人。

　　道然见古木说的神秘兮兮，褶皱面容上微微一动，然后冷冷道：“小子，你这银针治病倒也稀奇，就是不知有没有作用？”

　　“当然有作用了。”古木说道。他虽然武道没有道然和司马耀高，但就医道而言，他还是很有自信的！

　　道然闻言，神色一变，稍许，淡淡说道：“我徒儿柳清莺有一种怪病，你能否医治？”

　　司马耀闻言，顿时就知道这老婆子还没有断了救治柳清莺的心思。

　　古木听她如此一说，才想起柳清莺那所谓的“失忆”症状。旋即心中冷笑道：“这种女人阴晴不定，腹黑异常，给她看病还要看小爷高不高兴呢！”

　　“道长老，柳师姐有怪病吗？”古木虽然心里在摆架子，但外表还是装作一副迷惑的模样，道。

　　“嗯……”似乎一提到柳清莺的怪病，道然就没了那凶悍的模样，脸上反而浮现出一丝痛苦之色。

　　司马耀见状，急忙接过话来，说：“不色，柳清莺有一颗‘六面玲珑心’，想必你听过吧？”

　　“听说过！”古木点点头，然后不解的问道：“师尊，所谓六面玲珑心到底是什么样的心啊？”这是他一直很困惑的事情。

　　见徒儿如此小白的问道，司马耀觉得自己这个师尊做到特别失败。于是，只好静心解释道：“尚武大陆的武者分为三种，第一种为灵元武者，第二种是真元武者，而那最后一种是异元武者。”

　　“哦？”古木一怔，前两者他听古轻扬说过，而自己也是真元武者，至于第三种还是第一次听说，而且他更是判断，若是按照师尊所说，柳清莺就是异元武者不成？

　　“灵元武者最为普通，像为师和道然均是此类武者，而更上一层，便是领悟灵力中精髓的真元武者，他们在灵力亲和感和掌控力上都远非前者可比的。”

　　“第三种异元武者不同于他们，因为他们一出生，身体内某个器官就发生了异变，从而拥有特殊能力！”

　　“柳师姐的心变异了？”

　　“不错，根据记载，柳清莺的心脏是可以看透他人想法的‘六面玲珑心’。”

　　司马耀微微停顿，道：“而你的八师兄熊千斤，拥有‘金刚不坏肾’，从而在肉体上超乎常人强悍数倍！”

　　“金刚不坏……肾？”古木睁圆了双目，难以置信的道。

　　作为一个男人，肾是非常重要性！

　　所以听到八师兄身体强悍，竟然是源于五脏之中的肾，直是把古木羡慕的难以言喻。

　　“金刚不坏啊，这简直是让无数男人梦寐以求的神肾啊！”古木暗暗呐喊，同时想，既然有金刚不坏肾，会不会有金枪不倒的宝贝？

　　如果有，那就真的无敌了！

　　“但是……”

　　正在古木膜拜羡慕意淫的时候，司马耀却叹一口气，道：“异元武者虽然拥有与生俱来的奇特能力，但上天是公平的，所以他们在拥有的同时，也会随之染上一些稀奇古怪之病。”

　　“柳清莺每次看穿别人的想法，都会付出极为严重的代价，而失忆只是症状之一，在随着她武道境界越来越高，更是发展到性格时而恢复，时而变化。”

　　“原来如此。”古木听到这里，也算知道为什么柳清莺的性格时而文静，时而暴戾了，原来是“六面玲珑心”的副作用引起的。

　　果然，看人心，还是挺累的啊！

　　古木好奇的问道：“师尊，那八师兄呢，他有什么怪病？”

　　“这个……”司马耀神色微变，然后悄悄靠近古木耳边，道：“你八师兄虽然有金刚不坏之身，却和你一样，有……不举之症！”

　　“啊！？”

　　古木很郁闷，同时也很震惊！

　　郁闷的是，为啥自己总是被人怀疑是天阉或不举呢？震惊的则是八师兄即有金刚不坏肾，竟然在这方面有缺陷！

　　刚刚还羡慕八师兄有一个神肾，如今闻得竟是有着如此悲剧的病状，古木只能为其默哀，心想：“还好小爷不是‘金刚不坏肾’啊！”

　　“师尊，既然八师兄和柳师姐有如此怪病，难道就没找过岐黄高手治过吗？”古木颇为不解，道。尚武大陆的医道虽然没有地球发达，但治疗这种疾病也应该很轻松吧。

　　“老身找了一百多年，无人可治！”道然白了古木一眼，显然她认为古木这个问题很白痴。

　　“一百多年……”古木更是有些晕了，最后想起了什么，道：“师尊，柳师姐说她有一百多岁，这是不是真的？”

　　“嗯，是真的。”司马耀点点头。

　　而道然则补充道：“我那徒儿今年已一百六十三岁了。”

　　古木闻言，倒吸了一口冷气，不解的道：“可是徒儿听说，武师级武者不过两个甲子的寿元，柳师姐为何……”本想说怎么还没死呢，他觉着这样肯定会触怒道然，所以停顿了一会儿，道：“为何还这么年轻呢？”

　　司马耀自然知道徒弟想问什么，于是看了看道然，似乎在征求她意见，要不要把这机密事情说出来。

　　道然微微皱眉，冷道：“小子，有些事情你最好还是不知道的为好。”


第297章 剑谷，冰棺

　　古木见状，好奇心更浓了，直觉告诉他，柳清莺身上还有秘密，于是耸耸肩，道：“身为医者，最起码也要知道患者的情况，这样才能对症下药吧！”

　　道然沉默了。

　　古木此话不无道理，她最后思量再三，神色蓦然凝重起来，仿若下了很大的决定，叹道：“司马耀，告诉你徒儿吧！”

　　“哦。”

　　既然获得许可，司马耀就毫不客气的说道：“徒儿，柳清莺有这么大的年纪，还如二八少女一般，是因为她每隔一段时间就会被送入剑谷！”

　　“剑谷？”古木喃了一声，旋即便想起入门手册上所提和剑阁、静心池并列的三奇之一，不过，这剑谷颇为神秘，因为手册上并没有过多的描写，他至今还不知有何奇妙之处。

　　司马耀继续说道：“剑山的剑谷内有十万凶兽，是剑派弟子极佳的历练场所，而在最深处更是有着一块极寒之地！”

　　古木闻言更是震惊不已，十万凶兽！这是什么概念？难道剑山能装得下？

　　极寒之地？

　　这又是什么？难道和柳清莺活这么久还这么年轻有关联？

　　古木顿时想了很多，但却并没有说话，因为他知道，师尊继续说下去，便会为自己解答！

　　看到古木凝神聆听，司马耀继续说道：“剑谷其实不属于尚武大陆，是由第一任掌教以通天之能开辟出来的空间，里面范围近千里，有其自身的日月交替规律，更是孕育出无数妖兽乃至玄兽！”

　　“开辟出的空间？”古木瞪圆双目，最终还是把持不住，难以置信的脱口道。开玩笑，空间还能开辟？而且还是几千里！这是神还是人啊？

　　“武神大能，有通天之力，开辟空间很轻松。”司马耀解释的轻描淡写，这让古木又是一阵无语！

　　“在剑谷内有一处极寒之地，方圆百里均是冰天雪地，而在中央位置更是有着一座冰棺！”司马耀继续说道。

　　“冰棺？”

　　“是的，这座冰棺由万年形成的寒冰铸造，是第一任掌教在外面无意中捡到的。”

　　万年寒冰，古木听说过。

　　这是一种水属性极为纯正的元素，可谓比那葬龙山的“龙纹石”还要稀有。

　　可让他崩溃的是，创造一个空间，师尊说武神很轻松就能办到，万年形成的寒冰冰棺更是无意中捡到的，这掌教也太猛，狗屎运走的也太彪悍了吧！

　　“冰棺被安置在剑谷内，掌教日夜参透，终在一百年后，探查出馆内刻有一道禁制阵法，其功能是进入者沉睡不醒！”

　　“还有此等阵法？”古木发现师尊给了自己很多无语，也给了很多的震惊！

　　“难道柳师姐是被送进了冰棺，而那冰棺不但可以让人沉睡，恐怕还有保持其本来面貌，不受岁月肆扰的功能？”

　　自己这个徒弟就是聪明，一点就通，一拨就亮！

　　司马耀很满意，最后点点头道：“不错！”

　　“这是好事啊！”古木见他肯定，顿时大叫起来。能够沉睡，还不影响容貌，这简直是神器啊！

　　“徒儿有所不知，这开启禁制阵法的条件，却需要有人奉献出自己的寿元和容颜……”

　　“献出自己的寿元和容颜？”古木闻言，本能的转脸看了看道然那沧桑褶皱的面容，顿时一瞬间就明白了。

　　难怪她会显得如此苍老！

　　古木这时候才发现，道然脸上的皱纹和松弛的肉皮，比师尊的还要严重！

　　武者，尤其是武皇强者，其实是可以依靠灵力，将自己面貌恢复的更年轻一点，而半步武王的古家家族古苍穹更是一个最好的例子，他就把自己整的跟一个毛头小伙似的，其真实年龄已经将近百岁了。

　　古轻扬看上去比较苍老，但古木知道，他隐姓埋名体验人生，根本不屑如此做。

　　而且，他始终认为，那些年长的武者之所以看上去如此苍老，其实是为了凸显“风仙道骨”和追求强者的“沧桑感”。

　　可如今听司马耀所说，道然显然是开启了那冰棺的阵法，结果遭受阵法反噬，才变得如此“狰狞恐怖”。

　　见古木沉思不语，司马耀便知道他猜测出了大概，于是继续说道：“在冰棺中沉睡多久，那开启阵法之人就会被索取多久的寿元！”

　　“柳师姐沉睡了多久？”古木问道。

　　“断断续续，加起来沉睡的时间已经有一百四十年！”

　　“嘶！”古木倒吸了一口凉气，心中的震惊更是难以言喻。若是按照师尊所说，那柳清莺如今一百六十三岁，沉睡一百四十年，那苏醒时候的年纪也不过二十三岁咯？

　　当然，这不是重点，重点是，既然沉睡了一百四十年，那就是说，道然已经献出了一百多年的寿元！？

　　顿时，古木对这凶巴巴的长老升起了一股敬意！

　　人的相貌不过是皮相，而寿元却不同了，可是道然能够如此无私的献出来，此举真是震撼人心！

　　不过，古木转而颇为不解的道：“师尊，既然进入冰棺有如此苛刻的要求，为何还要把柳师姐送入冰棺？”

　　“哎，还不是因为她那颗六面玲珑心。”司马耀摇摇头，把话题又扯到了心脏上，叹息道：“上天虽然赐予了她特殊能力，但她的灵魂却在苏醒中，无时无刻不在流失，前期的症状是失忆和性格大变，而若是长此以往，不出十年，就会灵魂耗尽而亡。”

　　“原来如此……”古木闻言才彻底明白，原来拥有这种逆天能力，并不是一件什么好事啊！

　　柳清莺原来这么可怜！

　　而她师尊为了她更是以寿元和相貌来换取她的沉睡，也挺可怜的。

　　这是多么伟大，多么无私的师父啊！

　　古木越想越是佩服的五体投地。

　　在一瞬间，他感觉道然凶悍面容不但不丑陋，反而散发着一股光辉，一股让人只能仰望膜拜的神圣光辉！

　　司马耀的话说完了，道然苍老的面容更是暗淡了不少，显然听到“不出十年”就陨落的话，又勾起了她的痛处。

　　收回黯然神色，道然冷冷的道：“小子，你能不能治？”只是口气上温和不少。


第298章 腹黑的古木

　　司马耀的话说完了，道然苍老的面容更是暗淡了不少，显然听到“不出十年”就陨落的话，又勾起了她的痛处。

　　收回黯然神色，道然冷冷的道：“小子，你能不能治？”只是口气上温和不少。

　　“这个……”古木搓了搓手，说出两字就打住了，虽然他懂医道，还自认为不错，但人家都有一百多年的病史了，这让他顿感棘手！

　　道然见他犹豫，就知道此子医术恐怕上不了台面。但，这百年下来，拜访了无数名医，也不妨让他试一试。于是，道：“别这个那个的，能治就治，治不好老身也不会怪你。”

　　“那如此，我只好尝试一下了。”古木并没有过多的犹豫，又见道然如此说，更是没什么顾忌。

　　反正看个病，也医不死人！

　　“好，什么时候开始？”

　　“明天吧，先把单家的至宝打听……”古木说到此处，蓦然神色一变，大叫道：“坏了！”说罢，冲向小黑屋，并一脚将门踢开。

　　古木光顾着听司马耀讲柳清莺的事情，倒是把里面“爽”的史向前给忘记了，这如今恐怕已经快到一炷香时间了！

　　……

　　欲仙欲死针，是一门极为阴损的针法，比“断脉针”还要强悍。

　　如古木所说，此种针法在起初会让人有一种飘飘欲仙的感觉，但随着爽感加强，并达到一定高度后就会出现逆转，从而引发经脉异变，血液逆行，产生恶心、呕吐、眼晕耳鸣的症状。

　　当然，这些症状别看古木说的这么简单，可那恶心的程度简直惊世骇俗，而呕吐更是严重的能把五脏喷出来，至于眼晕耳鸣，则是双耳失去听觉，双目失去视觉，最后出现种种幻觉！

　　简单说，开始有多爽，逆转后会更“爽”！

　　所以，史向前现在很崩溃，因为他发现自己低估了少年所说“欲仙欲死”针的威力！

　　此时在他喉咙里正不断顶出白沫，甚至还夹带着一丝血迹，“嘶嘶”刺耳之声异常清晰，饶人心神，而皮肤更是呈现出一块块红斑，还不时传来宛如无数蚂蚁在蠕动撕咬的痛苦感！

　　忍受着诸多痛苦，史向前心中哀嚎着：“这他妈还是呕吐，耳鸣吗？”

　　而就此时，一撮撮乌黑秀发，更是他在眼前脱落而下！

　　史向前见状，目眦欲裂！

　　头可断，发型不能乱！

　　这是他的格言！

　　可如今，自己一直引以为豪的秀发竟脱落了，这简直比杀了他还要严重！

　　“啊……”

　　“噗！”

　　史向前身心受创，想要大声嘶喊发泄，不过刚发出声音，口中便喷出了一股鲜血。

　　而这口血喷出，他的情况更不容乐观了，那眼角和嘴角竟是流出了血丝，可谓“七窍流血”啊！

　　其实他是一个硬汉，在坚持了小半柱香的时间，仍然没有放弃抵抗，只是如今疼痛来袭，又见得头发掉落，如此双重打击下，早就被折磨的不成样子了。

　　最后想要发出声音，却已为时已晚，没这个力气了。

　　如此，在过了将近一炷香，曾经发型不乱，威武不凡的史家长老就开始翻白眼，口中更是溢出污浊之物，当古木闯了进来，此人已经基本濒临休克状态！

　　由于在谈论柳清莺的事情，两个武皇境界强者一时也没留意黑屋内，而待得古木匆匆进去，他们便注意到里面，不过待得看到史家长老“惨不忍睹”的情况，纷纷傻眼了。

　　这是怎么回事？

　　他为何如此狼狈，如此恐怖？两人均是不解，纷纷面面相觑。

　　……

　　古木见到史向前如烂泥一样萎在椅子上，那还敢再耽误，急忙将他身上的银针拔下来，然后扣在脉搏上，一阵观察后，才松了一口气，道：“还好，只是生命垂危。”

　　处于半昏迷的史向前隐隐听到古木在说话，扭曲面容微微一动，差点一口气没上来，直接嗝屁。

　　“史长老，刚才很爽吗？”古木从怀里一阵摸索，然后取出一颗药丸，掰着史向前的嘴，道：“接下来，我保证，你会更爽！”

　　说罢，将药丸丢入了他口中，不过那面容上隐隐作痛，毕竟这药丸可是他从磐石城出来仅有的几颗“疗伤丹”，平日都不舍得用。

　　治疗丹在史向前口中一沾即化，顿时他就感觉一阵清香，而药汁入腹，那原本恶心的状况瞬间减轻，心神也蓦然清爽了一些。

　　史向前狰狞的面容微微好转，状态也比刚才好了很多，司马耀和道然见状更是迷糊了，这小子给他吃的什么，怎会有如此奇效？

　　而就在两人不解之际，黑屋内传来一阵噼里啪啦的声音，然后便看到古木丢在史向前脚下一些小工具，这其中有刀，有斧子，还有小剪刀。

　　这些工具开始是道然交给他的，旨在用来逼供，古木接过来的时候，还曾经腹诽，这老太婆真是腹黑啊！

　　“吃了我的神药，你现在应该很清醒了，所以我接下来治病的过程，你可以全程目睹。”古木拿起斧子，在虚弱的史向前晃了晃，道。

　　“你……你想干什么。”史向前说话的口气不但虚弱，还颇为彷徨。显然在欲死欲仙针的超长折磨下，他早就有点胆怯了。

　　“当然是给你治病。”古木拿起地上的刀子，在他胳膊处比划了一番，道：“我先在这个补位砍出一层皮，然后从脸上切下一块补在这里，最后再在屁股上切下一快，贴在你的脸上，这在医学中被称为换皮手术！”

　　肉皮还可以换来换去？

　　史向前还是第一次听说，而饶是武皇强者的司马耀和道然在外面闻言，也是不自觉打了个冷颤。

　　这小子原来用工具如此玩啊！

　　道然认为自己已经很毒辣了，不过这些工具她也只是用来砍人，可古木却用来做什么“换皮手”，这简直比自己还腹黑啊！

　　史向前现在可是尝试过生不如死的感觉，而又闻古木要为自己换皮，那脆弱的心理顿时崩溃，咽了一口唾沫，虚弱道：“少侠……我……我说！”

　　“说？”古木冷笑了一声，道：“老子给你敬酒，你不喝，现在只能喝罚酒了。”


第299章 意外收获

　　你说你非要不配合的逞强？非要表现的很硬汉！

　　可如今为何又不继续坚守自己的骨气，坚守自己的尊严呢？

　　你知道吗？

　　我这个人最讨厌这种人了！

　　他先塑造一个让人敬佩的好汉，到头来其实不过是一个懦夫！

　　你伤了我的心，伤了我心目中的硬汉形象。

　　所以，古木阴森的笑了起来，最后猛地一收，面容狰狞的道：“今天，我要让你欲仙欲死，生不如死！”

　　古木那脸说变就变，而且还很吓人，这让在外的司马耀和道然均是不自觉起了一身的鸡皮疙瘩。

　　道然更是难以置信的道：“你这徒弟，竟也如此腹黑？”

　　司马耀更是愕然不已，自己的徒儿一直都是乖巧闷骚，勤奋无耻的优秀少年，啥时候还有这种阴暗腹黑的心理？

　　“啊！”

　　就在两人刚知道古木还有如此变态的一面之时，黑屋便传来一声凄惨叫声。

　　这就开始动手了？

　　司马耀嘴角一抽，急忙意念看去。

　　而道然褶皱面容更是洋溢着些许激动，显然这悍妇最喜欢看暴力画面了！

　　可结果，让两人意外的是。

　　在黑屋内，古木拿着一把小刀，正停在史向前胳膊处，那狰狞面容也已收敛，反而是一脸无语的道：“我他妈还没切呢，你叫什么叫！”

　　不过史向前却没有说话，只是闭着双目，没了丝毫动静。

　　古木见状。将刀子丢在地上，骂咧咧的道：“靠，吓晕了！”

　　“……”司马耀和道然一头黑线，同时无不严重鄙夷身为武王境界的史家长老，这真是个外强中干的大草包！

　　……

　　经过古木连吓带骗，史家长老光荣昏厥。

　　不过待得他再次醒来，见到古木仍然冲着自己微笑，他顿时心里就发毛了，因为他知道这天真烂漫的笑容深处，藏着一个不折不扣的变态恶魔！

　　于是还没等古木说话，就自个把实话说了出来。

　　原来，单家的至宝是一块羊皮图，而且还是残缺不全，是单家家主在路上无意中捡来的。

　　古木听后，郁闷的不行。

　　刚才师尊说先祖掌教捡过一个冰棺，而如今单家家主走路也捡到一块宝贝，这也忒简单了吧！

　　“没了？”古木见他就说这么多，于是随口问道。

　　“没……没了，我就知道这么多……”史向前慌张的道。

　　“你当我是白痴吗？”古木见他眼神流转，不敢和自己直视，顿时生疑，冷道：“看来，有必要再让你尝尝欲仙欲死针了。”

　　“别……别！”史向前想起刚才的滋味，急忙坦白道：“我是受家主之命前来坐镇单家的！”

　　“就这样？”古木拿出一根银针，狐疑的盯着史向前，显然他不满意这种回答。

　　史向前被他如此看着，顿时毛骨悚然，怕这小子再突然给自己扎一针，急忙道：“家主说，这至宝若有各方势力来争夺，到时候浑水摸鱼拿走就可以了！”

　　“……”古木无语，感情这史家也没按好心啊。

　　“你们和单家有何关系？”

　　“没关系……”

　　“没关系？”古木诧异道，他在得知史家坐镇单家的消息，以为两者可能是直属关系，而如今显然好像有点不对劲啊。

　　单家，最强的武者不过武师级别，而且是三流家族，既然和史家没关系，为何有能力可以请来史家武王强者？

　　单家家主，难道就不怕引狼入室？

　　古木觉得事情不简单，而且他更意识到，史家为何不直接抢了至宝走人，还要等各大势力来抢的时候，浑水摸鱼带走？

　　“难道是为了掩人耳目？”古木想到此处，又暗暗否决，毕竟史家是州级势力，想无声无息弄走宝贝，可谓极为轻松，何必如此麻烦？

　　古木有点迷惑了，不过最后还是把问题移到了史家身上，于是，问道：“你们史家既然和单家没关系，为何会派你坐镇，你可别说是单家这种三流家族花钱请你们来的！”

　　“这……”史向前支支吾吾起来。

　　古木见他又不配合了，蓦然一声大喝，道：“说！”

　　史向前被这如“平地一声雷”的暴喝，震得心神顿时失守，最后竟是脱口道：“是家主，是家主把羊皮图故意丢在单家路过的地方，然后命我前来坐镇，谎称保护他们至宝不失！”

　　“什么？”古木闻言，顿时睁圆了双目。而在外面的司马耀和道然闻言也是相当震惊！

　　羊皮图到底是什么，他们不知道，但也隐隐猜测这或许是藏宝地图之类，可是他们没想到，这种东西还可以故意丢给别人？

　　古木不傻，司马耀和道然亦是如此。

　　所以他们在震惊过后，第一时间就知道，史家这种丢宝贝让人捡，然后再派人来坐镇的荒唐行为肯定不简单啊。

　　古木摇头无语的笑了笑，这还真是意外的收获，于是拍拍他的肩膀道：“说，为什么要这么做？”

　　史长老没想到自己失口将心里秘密说出来，整个人顿时如泄了气的皮球摊在椅子上。

　　最后闻得的古木所言，神色蓦然显露出决然，道：“小兄弟，我把这种事情说来了，你们归元剑派必须保护我的安全，否则，你扎吧！”

　　“哦？”古木闻言，顿时一怔，颇为惊讶的道：“你知道我们是什么人？”

　　“在进入云来客栈后你们的一言一行，我都看在眼里，四峰首座之一的司马耀更是久仰大名！”史向前也不在遮掩，索性完全坦白的说道。

　　“我倒是小看你了。”古木哑然失笑，感情这家伙一直都跟自己装糊涂，这让他很受伤。不过这种保人安全的事情自己又做不了主，于是只好向着外面道：“师尊，您怎么看？”

　　“嘎吱！”

　　司马耀和道然推开房门走了进来，然后就见前者神色正然道：“小子，只要你说出来，我归元剑派保你安全！”

　　史向前见归元剑派的四峰首座司马耀如此许诺，当下一咬牙，道：“我相信你们！”

　　然后便将所有的信息全盘托出！


第300章 万年前

　　原来，单家获得的羊皮图，是一个神秘人交给史家家主，让他负责把东西选择偏僻的城镇丢出去。而单家家主是史家精挑细选的鱼饵，所以才会有了后来单家巧捡至宝的狗血剧情。

　　当单家将这东西捡走后，史家便按照神秘人的吩咐将消息散播出去，所以才有了古木他们进城后，有一群贪婪势力潜伏在青阳镇蠢蠢欲动的情况。

　　他们史家更是派出几个武王强者，潜伏在城镇外，然后待得这些势力忍耐不住出手杀向单家，他们就会趁乱出现，暗杀各方势力武者，让这些夺宝的武者以为是一同前来的某方势力所为，从而拉起仇恨，让他们相互猜疑，大大出手！

　　在如今暗流涌动的定州西境，竟有人在蓄意挑起一些势力相互厮杀，显然其用心极为歹毒！

　　客房内，司马耀回想起刚才史向前所透露出的消息，皱着眉，深思熟虑后，道：“此事不简单！”

　　“这还用你说吗？”道然冷冷道。不过手中却拿着笔，正在一张书信上写着什么。

　　司马耀不在乎道然的冷言冷语，而是想起出山前，公羊立意味深长的和自己交谈，顿时长叹一声，道：“果然如掌教所说，这定州将来必有大乱啊！”

　　“大乱？”古木站在司马耀身后，茫然的问道。

　　“徒儿，恐怕你早就知道，我们此次下山并非简单的募资银两吧？”司马耀道。

　　“这个……”古木挠挠头，不置可否。

　　见古木并没有否认，司马耀转而严肃的道：“我归元剑派虽然低调处世，但向来一直留意天下事，而近几年，掌教发现定州暗流涌动，将来或有灾难，所以才命我等下山调查！”

　　古木闻言，顿时一头黑线。

　　从师尊口中，他感觉归元剑派好像是一个拯救世界为己任的牛掰组织啊！

　　司马耀见古木神色有异，摇摇头道：“不色，你可知一万年前，尚武大陆其实是被一个国家所控制的吗！”

　　古木闻言顿时愣神，他对尚武大陆的历史根本没有丝毫的了解，所以从没听说过，一万年前，尚武大陆还有国家，而且还是一个国家！

　　地球比尚武大陆小太多，可却有几百个国家，而这里曾经就有一个国家，这是什么概念？

　　于是难以置信的道：“师尊，以前的尚武大陆就有一个国家？”

　　“不错，只有一个国家，这个国家的名字叫‘太武国’。”司马耀说道：“所以以前的大陆，其实被称为太武大陆！”

　　“太武大陆……”古木没想到以前这个世界还有如此称呼。不过这些和自己和归元剑派又有什么关系？

　　“太武国将天下分为九州，更有九大武神坐镇，武道民风之辉煌，被后人称为，太上真武时代！”司马耀继续说道：“可不知何故，九大武神决裂，太武国分崩离析，便有了现在的尚武大陆和九个战乱不断的州郡！”

　　“而在万年前负责镇守定州的剑之武神，其实就是我派第一任掌教柳兴羽的父亲！”

　　古木闻言，这才明白，原来归元剑派还有这么牛掰的历史前身！

　　尤其是归元剑派的第一任掌教他爹，以前竟是太武国的九大武神，而这柳掌教自己又是武神，果然是虎父无犬子啊！

　　“柳掌教在建立归元剑派的时候，就留下归元剑派一日尚在，定州一日不可乱的祖训！”

　　“原来如此。”古木恍然大悟，感情定州一直都是那柳家的地盘，而立下祖训，让归元剑派保护定州不乱，也算尽职尽责了。

　　不过，古木想起以前在剑派所看的历史典籍，自柳兴羽卸任掌教之后，归元剑派一直低调发展，几千年过去，不但没有成为定州最强势力，而且还出现了定州东西境之分，这显然有些太挫，太失败了！

　　“如今我们刚刚下山，就碰到此事，显然不是什么好兆头！”司马耀最后又把话题说了回来。

　　“师尊，您的意思是说，那神秘人借至宝引诱并挑拨各方势力，是想让定州大乱？”

　　司马耀点点头，道：“一年前阴阳派和华荣城在百丈山交手后，定州西境就一直不稳定，而今日有人如此做，显然是忍不住了！”

　　古木闻言不再说话，毕竟这种事情跟自己也没什么关系，拯救天下，维护世界和平的事情还是交给归元剑派大佬去想吧。

　　道然将史向前交代的事情详细记录在书信上，最后收藏起来，道：“史向前不知神秘人是谁，看来我只能如此回禀掌教了。”

　　“徒儿，你说史向前是否还有所隐藏？”司马耀不确定他或许知道神秘人的身份。如果问出来定有重大收获，毕竟能够指使州级势力，此人的身份恐怕不简单！

　　古木遥遥头道：“师尊，这史长老肯定不知道，而且徒儿认为，那神秘人的身份恐怕只有史家家主知道！”

　　“看来我们要去一趟西凉城了。”司马耀无奈的说道，然后转身向着道然说：“事不宜迟，你赶快回山吧！”

　　“嗯。”道然点点头，起身离开。

　　两人竟是难得没有横眉竖眼斗嘴，而且还如此默契，这让古木颇感意外。

　　不过就在古木惊讶的时候，道然临走之际，却蓦然转身盯着他，警告道：“小子，记住，明天要为柳清莺看病，不然待我回来，一定有你好看！”

　　“厄，我知道！”古木急忙点点头，道。而心中却早已乐开了花，这彪悍老妇终于要离开自己的视线了，这简直是一件值得放炮庆祝的大喜事！

　　……

　　道然走了，而且还是连夜返回归元剑派，至于她的三个宝贝徒弟则交给了司马耀。

　　如今青阳镇的事情自然也落在了司马耀的身上，而作为司马耀的爱徒，古木必然是责无旁贷的分担一些事情，分担一些……跑腿的事情。

　　由于归元剑派的长老突然出现，神秘人和史家的计划显然被打乱，而各方势力更是以退为进，暂时离开青阳镇。

　　但此次事件的重要之物，羊皮图！

　　司马耀必须拿过来，所以他命令古木高调的去单家索要，而且是有多高调，就有多高调！


第301章 欺人太甚

　　古木一听到这种差事就乐了，于是第二天一大清早就带着靳戈趾高气扬的来到单家，先是将负责看门的入门级武者放倒，然后一脚踢开大门，大声嚷嚷着：“此处是谁当家！”

　　单家大门被人踢开，自然惊动了院子内的护院，顿时一群人就将两人围了起来。

　　一个壮硕的劲装汉子从人群中走出来，见得看门弟子躺在地上挣扎，大门也被暴力踢开，顿时就明白，眼前两个少年是来找事的！

　　于是指着古木骂骂咧咧的怒道：“小子，你他妈不想活了，敢来我单家捣乱？”

　　“敢骂小爷，你他妈是真的不想活了！”古木见这人说话很不礼貌，顿时就火大，然后向着靳戈道：“师弟，废了他的武功！”

　　靳戈闻言，微微点头，就见他身形一晃，蓦然出现在劲装汉子面前，手中剑鞘更是早已架在了他的脖子上，并以极快手法打在他的各处经脉上。

　　“噗！”

　　壮汉根本没有想到，眼前不起眼的少年，身法这么快，而且出手这么利索，待他反应过来，早已喷出一口鲜血摊在地上，同时一身武徒巅峰实力，也在顷刻间荡然无存！

　　“你……”

　　平日里习惯以武道来欺负青阳镇普通百姓的单家总护院，瞪圆了双目，难以置信的看着靳戈。最后一口气没上来，昏了过去！

　　其他护院见到自己老大被近身废了武功，顿时身体不由自主的后退了几步，眼神中更是充满了畏惧！

　　毕竟能一招将老大收拾了，这他妈肯定是高手啊！

　　“还不快把你们当家的喊出来！”古木看都不看倒地昏厥的单家护院，而是指着这些不断后退，神色紧张的武者怒道。

　　这些单家护院其实早就有人悄悄离开去禀告家主了。

　　没过一会儿，就见一个年约四十，穿着打扮极为华丽的中年人走了出来，而待得他看到倒在地上昏厥的护院，那张儒雅的脸顿时黑了下来。

　　不过由于最近城里来了很多大势力，而且都在盯着自己，他怕这两人不简单，只好忍着火气，客气的道：“在下单家家主单则成，不知两位来我府上伤人是何意？”

　　“交出羊皮图。”古木开门见山道。

　　单则成闻言，脸色大变，羊皮图一直只有他和史家派来的武王知道，外界流传也仅仅是宝贝，而这少年如何知道的？

　　“什么羊皮图牛皮图的，老夫不知。”单则成急忙否认道。同时心里想：“外面这么大动静，那史长老为何还没出现？”

　　最后只好有意无意向着旁边一个机灵的下人使了个眼色。而那下人微微点头，悄无声息离开人群，向着西厢房而去。

　　他们的小动作自然难道古木的意念，而那下人离开，不用想，是打算请坐镇单家的武王了。

　　“你们的靠山都被绑走了一夜，你们单家还浑然不知，真够极品的！”古木暗觉好笑，不过表面上却很无奈的叹道：“单家主，我今天上门讨要羊皮图，也是看在你我多年的交情上，可你如此不配合，那我只能用野蛮办法了！”

　　单则成和那些单家护院包括靳戈闻言均是一脸无语，前者无语的是，我们都不认识，何来多年交情？而后者无语的是，你都把人打了，废了，门也踹开了，就算有交情也早就伤了吧！

　　古木不管众人的表情，而是脸色一黑，沉声道：“交不交羊皮图？”

　　单则成见状，实在难以容忍，还那管他是不是外面盯着自己的势力，怒道：“小子，你欺人太甚！”

　　“是啊，我就是欺人太甚怎么了？”古木扬着眉，冷道。

　　“你找死！”单则成见古木这非常欠揍的表情，顿时忍无可忍，一挥袖，武师实力顿时爆发出来！

　　“且慢！”古木见他要开打，急忙伸手阻止道。

　　单则成蓄势待发，不过还是停下了就要攻击的阵势，冷笑道：“还有何事？”

　　古木耸耸肩，道：“你既然想打，我奉陪，可是你要想清楚了，一旦伤了我，归元剑派是不会善罢甘休的！”

　　单则成闻言，顿时一怔，旋即骇然失色的破口道：“你是归元剑派的弟子？”

　　“当然。”

　　单则成毕竟是一家之主，也算见过世面，虽然他知道归元剑派是很牛掰的存在，但也不是谁说一句，他就会天真的相信。

　　于是冷笑道：“小子，你糊弄谁啊？”

　　“知道你不相信。”古木无奈的从怀里取出一个刻有小剑的牌子，道：“我归元剑派的剑标，你应该认识吧？”

　　“嘶！”

　　单则成看到古木亮出一个圆形小剑牌，顿时倒吸了一口冷气。

　　剑标！

　　定州境界，也唯有剑宗和归元剑派两个超级剑法宗门，才有这种代表弟子身份的腰牌，前者是方形的，后者则是圆形的，而且还不是别人随意可以伪造的！

　　所以，他第一时间就明白过来，这小子真是归元剑派的弟子！

　　于是，那蓄势待发的灵力顿时消散，黑沉沉的脸顿时扬起了笑容，道：“原来真是归元剑派的弟子，这还真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人啊！”

　　古木无语。

　　这货脸变的真快，而且还把归元剑派当成了一家人？

　　拜托，你这么无耻，让小爷我怎么混？

　　“单家主，其实你也知道，我归元剑派向来低调，很少踏入世俗。所以你还是痛痛快快把东西交出来吧，这样我好回去交差！”

　　单则成面部肌肉一抽，心想，你大爷的，这么嚣张的闯进来，还亮出剑标，归元剑派的弟子是这么低调的？

　　“这个……”单则成为难了，他虽然知道归元剑派的威名，但也不想把东西交出来，毕竟这玩意可是至宝啊！

　　不过就在他犹豫的时候，那起先离开的下人慌慌张张跑过来，然后附耳道：“家主，史长老没在厢房里，西园也没见人。”

　　“什么？”单则成闻言脸色一变。这个节骨眼他怎么能不见了呢？

　　古木见两人窃语，笑道：“单家主是否在找史家长老？”

　　“是……”单则成本能的回答，不过突感不对，神色微变，道：“你怎么知道！”


第302章 江湖险恶？

　　见单则成愣神，古木晓之以情，动之以理，软硬兼施的说道：“单家主，这至宝虽讲究有缘得之，但若无能力保护，终究是会带来灾难的。而青阳镇平白无故出现一些势力，想必你也知道，他们对此物有想法，到时候恐怕不会如我归元剑派这般和善，做出一些灭门屠族的事情，那就不好了。”

　　城里突然出现一些高手，身为青阳城的武道家族，单则成比谁都清楚，而且他也知道，若非是突然出现的史家长老坐镇，他们单家早就被一些心怀不轨的人给灭了。

　　虽然归元剑派的弟子出手伤人，欺人太甚，但至少在江湖上，名声还是不错的，所以，在失去史家长老后，单则成就心灰意冷，没了再坚持的想法。

　　于是无奈长叹一声道：“罢了，罢了。”话完，取下手中戒指，并用灵力抹去自己的禁制，丢给古木，道：“这里面就放着羊皮图，你拿去吧。”

　　古木接过戒指，微微一怔，显然他没想到小小的单家，竟然还有空间戒指！

　　仿若看出古木的疑惑，单则成道：“这空间戒指是史长老赠与我单家的，我如今将它一并给你，希望你们归元剑派能善待史长老！”

　　古木闻言，只感觉有点晕。

　　这史家和那神秘人为了挑起势力杀戮，可真是舍得下血本啊，竟然连颇为罕见的空间戒指也随便送人？

　　不过想起至宝都敢用来当诱饵，古木便释然了，最后心里暗暗佩服道：“果然是敢大事的人！”

　　单家的家主倒也是可怜人，至今还蒙在鼓里，并不知道，所谓的“巧获至宝”“高人相助”“慷慨赠送”，只是别人布置的骗局，而事情如果继续发展下去，他单家这个棋子迟早会被各大势力所灭。

　　这真是江湖险恶啊！

　　感慨一番后，古木意念施展，渗入空间戒指之中，看到里面果然放着一张泛黄的羊皮图。

　　于是悄然在戒指内打上自己的意念禁阵，这才回过神来，道：“单家主果然深明大义，那我等就不打扰了，告辞！”

　　东西到手，还赚了一个空间戒指，古木非常满意，最后便和靳戈离开了单家。

　　不过走在路上，古木则扯着嗓子道：“师弟，此次我们奉命下山，没想到还获得了一件至宝，若是交予掌教，肯定能获嘉奖啊！”

　　司马耀让自己高调而来，显然是打算让那些虽然明面上撤退，却偶有耳目潜伏的势力知道，所以他就毫无顾忌的大肆宣扬起来，生怕潜伏在暗处的耳目听不见！

　　只不过，那靳戈闻言，却默不吭声。

　　“……”古木崩溃，这师弟跟着自己两天，难道就没学会点什么？难道就不知道配合一下吗？

　　“哎。”古木对这块木头疙瘩彻底无语，最后只好自顾自的大声叫喊道：“师弟，这真是好东西啊，恐怕是绝一等的宝物啊！”

　　“瞧瞧这色泽，这做工，恐怕威力不凡啊！”

　　“我靠，这东西还会变大，还会变小！”

　　“咦，上面还有字！”古木自我表演，乐此不疲，最后皱着眉，道：“如意金箍棒……莫非是此物的名字？”

　　彪悍的古木不知从什么地方找来一根细小木棍，竟是直接将华夏国神话人物中孙悟空所用的神器都给编了出来。

　　从单家一路走到云来客栈，古木就没停止过，始终宝物长，宝物短的叫喊着。

　　而他这番“苦心”也算起了作用，在意念感应下，果然有三三两两藏在暗处或化妆成普通人的武者闻言后，很快就无声无息的消失了。

　　古木微微一笑，和靳戈一同进入了云来客栈。

　　……

　　其实古木和靳戈前去单家，司马耀的意念始终就没离开过两人，如果他们出现什么意外，必然可以在瞬间赶到，派他们前去主要是考验考验自己的徒弟有没有能力拿过来。

　　先是强势出场，然后借归元剑派之势，最后又是软硬兼施，连吓带哄把东西弄到手，这让司马耀很欣慰。因为自己这个徒弟表现的太出色了！

　　所以在两人来到，将空间戒指里的羊皮图拿出来，司马耀只是点头称赞一番，却并没有接过羊皮图，反而微笑道：“徒儿，这羊皮图还是先放在你的空间戒指内，等我们回到剑山，你交给掌教吧！”

　　古木闻言一喜！

　　自己和靳戈前去单家，师尊必然不放心，少不了要用意念探查，而如今交出东西，他却说“你的空间戒指”，那显然是默许自己把戒指占为己有。

　　而且把羊皮图交给自己，再由自己转交给掌教，师尊显然是让打算让自己在归元剑派能够赚点好处。

　　想到司马耀的苦心，古木感动不已，心想：“柳清莺的师尊可以为其奉献相貌和寿元，而自己的师尊也不差！”

　　江湖虽险恶，却也让古木又感受到，这江湖，还有暖人心脾的某种亲情尚在！

　　“师尊待我如此，我必奉为至亲！”有些话，是不能讲出来的，否则就落了俗套，所以古木只能暗暗发誓。

　　他很无耻，很下流，很腹黑。

　　但他有着一颗良心，有着一杆秤，谁对他好，他会铭记在心！

　　……

　　“柳师姐，我是一个医者，请不要用这样的眼神盯着我！”客房内古木很无语的抱着头，崩溃道。

　　他来到这个世界，柳清莺是第三个用看“白痴”的眼神来看自己的女人！

　　不就是把个脉吗？

　　为何都这么矜持呢？

　　难道就不能和地球二十一世纪的美女们一样，随便聊两句，就开始在房间内探讨人生大事吗？

　　太封建，太保守了！

　　对于尚武大陆有古华夏那般“男女授受不亲”的思想，古木只能强烈谴责！

　　柳清莺盯着古木，美眸中闪烁着极度不信任的光泽，最后冷冷道：“你是医者又如何？我又没病！”

　　古木闻言微微错愕，显然，柳清莺并不知道自己有灵魂流失的怪病，看来道然和剑派高层不但瞒着所有人，就连她本人都不曾告诉。

　　这可难办了。

　　古木顿感棘手，毕竟人家不知情，自己舔着个帅脸为她把脉，显然会被认为是个大色狼啊。


第303章 很暧昧，很浪漫

　　柳清莺盯着古木，美眸中闪烁着极度不信任的光泽，最后冷冷道：“你是医者又如何？我又没病！”

　　古木闻言微微错愕，显然，柳清莺并不知道自己有灵魂流失的怪病，看来道然和剑派高层不但瞒着所有人，就连她本人都不曾告诉。

　　这可难办了。

　　古木顿感棘手，毕竟人家不知情，自己舔着个帅脸为她把脉，还真有点心怀不轨的企图。

　　“其实是这样的，柳师姐。”古木挠挠头想了一会儿，道：“我看你脸色有点苍白，走路有点发飘，猜测你可能是染病了，而我又是一个大夫，所以就想为你看看！”

　　“我保证，我是纯看病！”古木最后很认真，很真诚的说道。

　　“纯看病？”柳清莺撇了他一眼，冷笑着道：“那么说，以前你做大夫，为女人看病就另有想法了？”

　　古木闻言只感觉眼前一黑，差点晕过去。

　　“柳清莺，你别以为自己长的好看，就认为我木古是想占你便宜！”古木怒了，猛然站起来，指着她怒道：“实话告诉你，就你这样的女人，丢在大街上也没男人要，而我给你看病，只不过是看在你救过我的份上！”

　　“啪！”柳清莺玉手一拍桌子，杏目圆睁，道：“你说谁丢在街上没男人要！”

　　古木见她美眸散发着杀气，丝毫不害怕，反而是指着她，一字一顿道：“我——说——你——柳——清——莺！”

　　“噌！”

　　柳清莺的宝剑蓦然出鞘，直接向着古木脑袋上削了过去，其速之快，只看到一道剑影弥留虚空！

　　古木敢和她叫板，自然是全神戒备，在她出手挥剑而来之际，脚下“惊鸿游龙”就已施展，同时武师境界更是蓦然爆发，躲开招式并直接反手扣在柳清莺挥来的玉手脉搏上。

　　柳清莺蓦然愣神，没想到自己徒然出手，这古木竟第一时间就做出了反击，而且还控制了自己的右手。

　　当下羞怒交加，就要伸出左手打去。不过还没付诸行动，古木另一只手却又将其扣住。

　　古木身体和柳清莺贴的很近，又是将她的双手反扣，场面上显得非常劲爆，如果以旁观者的角度来看，好像有点很……很暧昧的感觉。

　　“我说的不对吗？”古木轻轻靠近，在柳清莺耳边轻声道：“你如此凶恶，有那个男人敢你要你？”

　　“松开我！”

　　被古木扣住双手已让柳清莺恼羞成怒，而如今这男人又和自己靠的这么近，顿时就让她羞愤欲死！

　　武者的脉搏是最为重要的地方之一，一旦被封锁，就会有浑身无力的感觉，所以柳清莺只能说话，并没有能力反抗。

　　闻得从柳清莺身上散发出的诱人清香，古木吸了一口气，坏笑道：“你最好别反抗，不然万一刺激我，说不定会做出什么不好的事情来！”

　　“我要杀了你！”柳清莺看到古木犯贱的笑容，眼神中充满了恐怖的杀机。

　　古木心中一禀，这女人是真的动了杀心，如果自己松开，她必然要和自己拼命啊。

　　“给人治病？还要冒着生命危险，这他妈是什么事？”古木暗暗抱怨，但也不敢松手，只好保持如此暧昧举止，在扣封柳清莺脉搏的同时，不忘用意念探查她的体内。

　　意念随着木之真元融入柳清莺体内，古木第一发现就是此女的经脉宽度比自己还要大上一圈！

　　“竟然把经脉扩到这种地步！”古木震惊不已，继而暗道：“看来她没少在静心池洗澡啊，如果回到剑山一定要前去好好偷窥偷窥！”

　　古木并没有在柳清莺的经脉中乱溜达，而是一路目标明确，直奔她的“六面玲珑心”。

　　不过，待得古木即将要进入她的心脏区域，那木之真元仿若被一层淡淡的保护层给拦挡了。

　　古木控制木之真元，又试图前进了几次，最后仍然无果，就好像有一股力量将她的心脏笼罩在内，其他外力根本难以渗入！

　　“怎么回事？”古木第一次碰到人的体内竟然会有类似禁制阵法的屏障存在。最后若有所思的道：“看来，这女人不单单是得了怪病这么简单！”

　　“木古，我数到三，你如果不放开我，我就喊我师妹和师弟了！”外界中，柳清莺见古木闭目凝神，并没有什么下流的举动，那杀机才慢慢消散，最后只得出此下策道。

　　古木分出心神，盯着她，道：“柳清莺，你不是可以看穿别人的想法吗，你现在大可看看我心里到底对你有没有恶意！”

　　柳清莺闻言气结。

　　她虽然可以看穿别人的心扉，但却和古木在静心池相遇，只看穿过一两次。

　　而从那以后，这可恶男人隐藏的就极好，尽量不和自己对视，甚至对视的时候心里也没丝毫的想法！

　　可以说，他是除了实力达到武皇境界强者之中，让自己唯一一个不能彻底看透的人！

　　“怎么，不敢看了？”古木瞪着大眼睛，放着电道。

　　“有何不敢！”柳清莺被古木如此一激，顿时抬起头将美眸移了过去。

　　如果两人之前的姿势很暧昧，那么如今一个英俊白皙的少年，和一个胜似仙女的女人如此近距离对视，顿时就洋溢着一丝颇为浪漫的情调！

　　虽然柳清莺现在的性格很暴躁，但她的眼睛还是如一年前那么清澈，那么明亮，看来性格再怎么改变，这都是无法改变的事实啊！

　　“她就应是超凡脱俗，不食人间烟火的仙女……”和柳清莺相视，古木不由自主陶醉，最后无奈的暗暗叹道：“可为何要成为恶魔？”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　正在古木陶醉在美人迷人的眼眸中，柳清莺体内心脏区域竟是徒然产生细微的跳动声！

　　然后他看到原本仿若被隔绝的地方，竟是模糊出现了一道蓝色屏障，随后古木更是看到，在蓝色屏障浮现之际，周围涌出一丝丝黑白相交的奇怪线条，并以非常快的速度融入屏障内！


第304章 师姐，别占我便宜

　　这一奇怪现象只是在极短的时间发生，而外界，柳清莺却咬牙切齿的盯着古木道：“你说谁是恶魔！”

　　古木收回心神，急忙将目光移开不予理睬，心想：“看来她身体内的屏障，不但隔绝了‘六面玲珑心’，而且凡是看穿别人心事，屏障就会启动呀！”

　　之所以大大方方敞开心扉让柳清莺看，古木就是希望能否借此发现什么，而从刚才的情况来看，显然收获颇丰！

　　尤其最后融入蓝色屏障中的一丝丝黑白元素，古木猜测，那应该就是灵魂，因为在华夏国，一个人的灵魂被称为魂魄，而白代表魂，黑则代表魄，太极图之中的黑白阴阳鱼大概也是指这个意思。

　　隐隐猜出这些，古木仍是束手无策，毕竟被蓝色结界挡在外面，他根本难以看清所谓的“六面玲珑心”。而且柳清莺这种情况，几乎可以肯定，应该不属于疾病范畴。

　　而就此时，柳清莺脸色“刷”的一下苍白起来，贝齿更是轻咬着，憔悴异常，虚弱无力的道：“木古……你放开我……”说罢，竟有些摇摇欲坠。

　　古木见她身如软玉，向着自己倾过来，顿时又喜又惊。于是双手轻轻展开，将其搂在怀里，很无耻的说：“师姐，这不是我要占你便宜，是你自己靠过来的！”

　　“头好晕……”

　　柳清莺神色很不好看，额头渗出香汗，那娇美脸蛋泛起一丝潮红，呼吸也不由得急促起来。

　　古木和她贴在一起，隐隐感觉胸口有一团软软东西在不停起伏，并和自己身体时而摩擦接触，这让他顿时升起一股异样，是心中荡漾，也是飘然欲仙！

　　不过，他自诩是正人君子，始终坚持着最后底线，哭丧着脸道：“师姐，别这样好吗，我是很正派的人，你不能这样占我便宜！”

　　古木认为柳清莺这是在诱惑自己犯罪，而为了保持坐怀不乱的优秀品德，他要坚持！

　　但是，美人入怀，一副羞滴滴模样，又是如此倾国倾城，古木所谓的坚持根本就没抵抗多久，那乱七八糟的想法就像决堤洪水，瞬间冲向他的大脑和下体。

　　杨柳细腰，吐气如兰。

　　古木搂着柳清莺，不自觉搓着她的小玉手，脸红耳赤，心神荡漾，呼吸也顿时加快！

　　古木隐藏的“狼”属性在被激发出后。

　　而就在不由自主松开双手，向着怀中的娇躯进行下一步行动之际，他脑海中“扑哧”闪过一个人影。

　　人影出现，稍纵即逝，但却格外清晰！

　　那是一亭亭玉立的少女背影，乌黑长发如瀑，虽然看不清相貌，却流露出一股难以言喻的高贵气质！

　　“龙灵！”

　　古木好像置身于浴火，被人当头浇了一盆冷水，春心荡漾的心神蓦然清明。

　　“古木，你真是个混蛋！”

　　晃了晃脑袋，古木清醒过后暗暗骂了一句，随后这才真正意识到，躺在怀里的柳清莺情况不对劲。

　　因为，从古木和她所接触的玉手中，他感觉到对方的身体很热，很烫！柔美纤细的娇躯更是缩在他怀中不停的颤抖，黛眉微蹙，映射出一张极为苍白虚弱的脸庞。

　　“喂喂，柳清莺，你怎么了？”古木见状一惊，轻轻晃了晃，道。

　　不过他的呼唤并没有起到丝毫作用，依偎在怀里的柳清莺咬着嘴唇，身体仍是不停颤抖。

　　“你别吓我……”见得她情况愈发糟糕，古木一时乱了分寸。竟是大叫起来：“来人啊，来人啊！”

　　“砰！”

　　话音刚落，房门被人一脚踢开，然后就见靳戈和尹苏枯冲了进来。

　　“师兄，怎么了！”

　　靳戈手中长剑早已出鞘，神色凛然，更是全神戒备，那架势就好像随时要开大招！不过看到师姐躺在古木怀中，手中的剑差点没握住从手中脱落！

　　这是啥情况？

　　你们看个病，怎么还就搂在了一起了呢，难道师兄看病就是如此？

　　尹苏枯更是张着小嘴，睁圆了双眸，惊道：“大哥哥，你搂着柳师姐干什么！”

　　古木无语！

　　我没搂她，是她粘着我！

　　可是如今也不是解释的时候，古木急忙向着两人道：“柳师姐好像病了，快通知我师尊！”

　　“哐！”

　　靳戈闻言，那长剑最终还是没握住从手中脱落，然后表情相当精彩的道：“师兄……你……你不是大夫吗？”

　　“对，对，我是大夫！”古木蓦然醒悟，才发现自己从浴火中冷却，又见柳清莺如此，竟是乱了心神。于是，当下那敢耽误，右手扣在她的脉搏，开始诊断起来。

　　“气血不足，经脉混乱，身体机能明显下降！”

　　经过一番探查，古木神色变得难看起来，因为柳清莺现在的情况就好像即将濒临死亡！

　　刚才还好端端的，怎会突然如此？

　　古木骇然失色，急忙从储存红盒内取出一颗“疗伤丹”，却突然发现她一直紧咬着红唇，根本无法将其服用。

　　这可如何是好？

　　难道要粗鲁的掰开，然后嘴对嘴喂下去？

　　如此狗血香艳的事情如果没人的话，古木肯定不介意，只是如今有靳戈和尹苏枯在场，他自是不敢去做，只好转身吩咐道：“丫头，过来帮把手！”

　　“哦。好！”尹苏枯急忙走了过来。

　　“把她的嘴打开。”古木吩咐道。

　　尹苏枯点点头，伸出小嫩手将柳清莺嘴唇挪出一个小缝隙，可结果不小心右手滑了一下，就见“嗖”的一声，直接戳在了古木鼻梁上。

　　“嘶！”古木顿感鼻梁传来痛苦，眼睛一酸，几颗男儿泪“唰”一下就流了下来。一旁的靳戈目睹整个过程，忍不住打了个冷颤！

　　心想：“这是真疼啊！”

　　“对……对不起……”尹苏枯慌慌张张的说道。

　　“没事，快点把她的嘴掰开啊！”古木这身皮肉已经被尹苏枯克的逆来顺受了，所以并不在乎，还是救人要紧！

　　“可是……大哥哥，你都流血了！”见古木鼻子下流出两道血丝，尹苏枯眼圈一红，道。

　　尹苏枯这边又担心，又委屈的说着，而古木一直在探查柳清莺的身体，如今她的情况很不乐观，各个器官已经有了衰竭迹象，如果再耽误，纵然是神仙来了也无力回天！

　　“来不及了！”


第305章 置之死地而后生

　　柳清莺的身体每况愈下，古木眼神蓦然凌厉，再也顾不得催促尹苏枯，急忙将疗伤丹丢在自己口中，然后非常野蛮的将柳清莺嘴唇掰开。

　　就在尹苏枯和靳戈目视下，直接将他那张性感小嘴唇贴在了柳清莺的红唇上。

　　“老子这是救人！”

　　贴在柳清莺的薄唇上，古木心中如此呐喊着，同是将融化的药汁送入她口中。

　　靳戈和尹苏枯见得古木搂着柳清莺，更是两张嘴贴在了一起，均是呆若木鸡，怔在当场。因为他们从来都没见过，有大夫治病还要如此嘴对嘴！

　　……

　　青阳镇，云来客栈内。

　　柳清莺躺在床上，美眸紧闭，黛眉微皱，那张精雕细琢的脸庞更是苍白异常。

　　司马耀站在床榻上，枯瘦手指扣在她的脉搏上，探查稍许，才收回心神，不解道：“她的灵魂流失颇为严重，这不应该啊！”

　　想起掌教以前为她检查，曾经判断灵魂应该能够支持十多年，而如今才过了三四年，怎会突然就病发了？

　　“徒儿，也多亏了你那疗伤丹，不然她真的要危险了。”想起刚才古木所述，司马耀仍是心有余悸。毕竟道然对柳清莺尤为疼爱，如果真的发生意外，如何想她交代？

　　“师尊，我这疗伤丹只能暂时保住师姐一口气，待得药效已过，师姐她……”疗伤丹虽有奇效，但柳清莺情况很危险，古木身为医者自是非常清楚。

　　“这就难办了……”司马耀神色更为难看起来。他的医道有限，也是束手无策，最后问道：“徒儿，疗伤丹的药效还能持续多久？”

　　“大概能支撑半个时辰……”古木想了一会儿，道，然后仿佛猜出师尊要做什么，于是说：“师尊，难道您想带师姐回剑山？”

　　“为今之计只能如此了。”司马耀无奈的点点头。

　　在他认为，若是能够将她及时送入剑谷，还可以吊住一口气。以后或许能找到别的方法来救治！

　　“师尊万万不可，柳师姐身体虚弱，如此只会加重病情，恐怕到了剑山也就……”

　　剑山距离青阳镇有六百里路，就算动用“虚空渡步”可以达到剑派，但必然免不了颠簸，而柳清莺如今的情况，已经不能再折腾了。

　　“这……”

　　司马耀急了，丫头是道然的心肝宝贝，若是在自己眼前陨落，那疯婆子肯定要和自己拼命！

　　古木也是暗暗焦急，柳清莺对自己有救命之恩，如今恩还没报到，就这么在自己眼前死去，绝对会让他内疚一辈子！

　　她不能死，我古木不想欠一辈子人情，尤其是这救命之恩！

　　于是，一咬牙，仿若下定了决心，向着司马耀道：“师尊，其实徒儿还有一个办法，可以让柳师姐脱离生命危险！”

　　司马耀闻言，紧皱的眉头顿时一松，不过看到徒儿那决然表情，心里“咯噔”一下，不过还是脱口问道：“什么办法？”

　　古木从怀里取出银针，神色肃然的道：“徒儿有一压箱针法，名为绝命针，是一种置之死地而后生的针法！”

　　“置之死地而后生……”司马耀闻言神色一变。

　　“此针是将武者的十二主脉，奇经八脉废掉，并将丹田中的灵力消散……”古木如此解释道。

　　“武功被废？”司马耀目瞪口呆，道。经脉全废，灵力消散，这岂不就是彻底成为了一个普通人？

　　“如果有这么简单就好了。”古木苦笑一声道：“断命针，断的不是命，其实断的是生存之根本，因为它不但断了经脉，也会断了人的某种功能，如双腿瘫痪，或者全身瘫痪……”

　　司马耀闻言，脱口惊道：“那岂不是成为真正的废人了？”

　　“是的……”古木苦笑道：“这就是置之死地而后生，从而保住性命！”

　　以全身经脉、身体为代价，恢复器官正常机能，这就是所谓的“断命针”。这种阵法是古木在华夏国一隐于世俗的针灸大师身上学来的，学成后那针灸大师曾经告诫他，若非患者危在旦夕，万不可施展，因为后果往往比预想的还要重，成为植物人也不无可能！

　　自从学会此针，古木从未对别人施展过，所以在他决定要对柳清莺使用，心里根本没有太大的把握。

　　只是，如今柳清莺情况不容乐观，再拖延下去，一旦疗伤丹失去药效，她身体机能继续衰弱，灵魂加速流失，到最后必死无疑！

　　如此，他别无选择！

　　至少成为植物人还有苏醒的可能，虽然很渺茫，但至少比灵魂流失殆尽，在真正意义上彻底消失天地中强太多了！

　　见古木眼神坚定，仿若下定了决心。

　　司马耀也不是患得患失，犹豫不决之人，于是一挥袖，沉声道：“徒儿，你动手吧，不管司马后果，为师帮你顶着！”

　　……

　　司马耀站在房外，靳戈和尹苏枯在旁边焦急徘徊，柳师姐和他们同属剑穗峰，自然免不了要为其担忧。

　　屋内，床上。

　　柳清莺一贯穿着的白缨轻柳衣早已被祛除，如今只是裹着透明的薄纱，嫩白如水的肌肤透过纱衣隐隐可见，在那憔悴而又迷人的脸蛋下，两座山峰更是凹凸，随着虚弱呼吸时而缓慢起伏。

　　这是一个脸蛋和身材都极为完美的女人，任何男人见到如今这香艳一幕，恐怕都会难以自持！

　　但，唯有古木例外。

　　只见他站在床前将柳清莺轻轻扶起，仿若视她那迷人胴体如一具枯骨，毫不在意，神色正然道：“别人都说我无耻下流，我承认，但我却不是乘人之危的小心！”

　　此话说的掷地有声，威武霸气，顿时古木身上颇有一股君子之风！

　　说完，古木取出银针，抹了抹不经意流出来的鼻血！然后摇头苦笑道：“原以为自己医道非凡，没想到在这尚武大陆会因为一个女人被逼到使用‘断命针’的地步！”

　　古木对医道一向很自信，否则又如何吹嘘“三不医”？可如今给柳清莺看病，竟是彻底束手无策，最后只能兵行险招！

　　这让他很崩溃。

　　柳清莺的病状有百年之久，古木给她治病多少有点压力，不过他一直认为，就算治不好也情有可原，毕竟她怪病缠身多年，自己再神也得需要时间来着。

　　但，他没曾想，这才一个时辰，事情竟然发展到如此地步！

　　以至于古木不得不怀疑，是否因为刚才让柳清莺探查自己内心，她才会突然落得如此危险地步？


第306章 如此代价！

　　越是如此想，古木越觉着有这个可能，顿时心中升起深深的内疚和自责。

　　柳清莺如此情况，是否和他有关已经不重要，因为古木现在心中已有判定，所以站在床前，在即将动手施展“断命针”之际。

　　他轻轻靠在她耳边，轻声且郑重的道：“不管你瘫痪，亦或者永远沉睡，我古木都会照顾你一辈子。”

　　这句话无关乎情爱！

　　是古木对自己即将改变一个女人命运时，所认为要担负的责任！

　　……

　　当一缕阳光从客栈半掩的窗户折射到屋内。趴在桌上昏昏欲睡的古木这才蠕动一下身子，揉揉眼睛抬起了头。然后蓦然想起什么，急忙起身来到身后的床前。

　　十二经络和奇经八脉是人之根本，一旦伤及便会影响身体，而若是重创则会彻底沦为废人，更甚者也会殒命。

　　在昨夜施展“断命针”，古木害怕会出现意外，不敢有丝毫松懈，所以待得最后一根针扎在柳清莺十二经脉上，整个人也因心神耗费，如烂泥一样瘫在桌上昏睡过去。

　　阳光折射在柳清莺精致的面容上，那昨日苍白虚弱之色已消退，反而含着些许的红润。

　　古木将手搭在她的脉搏上，一阵观察之后，发现她的生机已不再流失，身体虽有虚弱但并无大碍，这才松了一口气。

　　而他，也仅仅只是松了一口气。

　　因为，他并不知道，如今处于昏迷之中的柳清莺，醒来之后到底在“断命针”下是瘫痪，还是永远昏迷。

　　但，不管是什么后果，古木却处于内疚，早已打算照顾她一辈子，这就足够了。

　　……

　　“嘎吱”

　　在屋外守候一夜的靳戈和尹苏枯，看到房门打开，古木从里面走出来，而那白皙俊秀的面容上更是有着一丝乏力，两人均是心中一紧。

　　“大哥哥，师姐怎么样了？”靳戈不善言语，所以只能站在哪里，而尹苏枯却急不可耐的问道。

　　勉强打起精神，古木微微一笑，道：“丫头，没事，柳师姐很好，没什么危险了。”

　　尹苏枯闻言顿时欢快的跳了起来。而靳戈紧绷的脸也微微松开。

　　见得他们如此，古木心情更为沉重起来，最后为了转移心中烦闷，道：“我师尊呢？”

　　“司马长老出去了，说是将残留在城中的势力收拾了。”靳戈如此回答。

　　“哦。”古木恍悟道。

　　昨夜施展“断命阵”，师尊肯定会以意念探查屋内的情况，若不出自己所料，定是看到柳清莺脱离危险，但又怕第二天她永远也醒不过来，才出去找那些仍然没有放弃离开的势力麻烦，解解心中的气！

　　晌午。

　　司马耀回来了，而一切如古木所料，他正是出去将始终赖着不走，隐于暗处的势力给挨个揍了一顿。而这些势力一个个被揍的鼻青脸肿，最后落荒而逃。

　　回到云来客栈后，司马耀并没有提起柳清莺的事情，反而是和古木商议，三天之后不管如何，都要返回归元剑派。

　　古木知道，柳清莺这件事打乱师尊前往京凉城的计划，所以没任何意见，因为，这件事也打乱了他寻找龙灵的计划。

　　云来客栈的三天里，充满了一股难以言喻的气氛。而唯有尹苏枯年纪幼小，根本不知发生了什么，每天都会来到柳清莺的房间，坐在床头嬉笑着说些悄悄话。当然，后者一直处于昏迷，根本就没有听进去。

　　也就在第三天一早，尹苏枯如往常一样，推开柳清莺的房门，却发现师姐正躺在地上，顿时惊慌的大叫起来：“啊，大哥哥，柳师姐醒了！”

　　“嗖！”

　　尹苏枯的话语刚落，在外守候的古木第一时间就出现在了房间内，然而刚刚来到，他就顿时定格在哪里。

　　因为，他看到柳清莺躺在地上慢慢的蠕动，双手更是颤抖着在四周乱摸，隐隐传来她哽咽的声音：“看不见了……为什么……我什么也看不见了，我的腿……为什么也动不了……为什么！！”

　　“轰！”

　　古木大脑一片空白，整个人顿时僵在当场。

　　看不见？

　　动不了？

　　难道……断命针夺取了她的眼睛和双腿？

　　……

　　柳清莺是清醒过来，并没有永远的沉睡。

　　这本是一件值得高兴的事情，但古木却心如刀绞，因为，是他亲自用断命针将一个妙龄少女弄得如此地步。

　　云来客栈里肃然的气氛更是达到极点，就连平日里欢快的尹苏枯也开始愁眉苦脸了，因为她的师姐双目失明，下肢瘫痪！

　　“小师妹，我的眼睛怎么了！”

　　“小师弟，我的双腿为什么没有知觉！”清醒后的柳清莺散乱着黑发躺在床上，细白玉手撕扯着被褥，绝美面容充满了恐惧。

　　靳戈倚在墙角默不吭声，那普通的脸上没有丝毫的表情，谁也看不出他现在想的什么。

　　尹苏枯坐在床沿上，阻止着师姐的疯狂之举，那大眼睛中更是布满了泪水，道：“师姐没事，大哥哥说，你只是受了内伤，调养一个月就会好转的！”

　　“真的吗？”

　　柳清莺身子微微一停，稍有欣喜的问道，不过旋即却徒然掩着口，哭泣道：“我不信，你在骗我，我的经脉全断了，我的剑气也没了，我已经没有了恢复的可能……”

　　蹲在屋外的古木，更是不自觉的握紧了拳头，因为柳清莺越是如此说，他越是自责！

　　然后蓦然站起来，冲进房间，走到柳清莺面前，道：“你会好的，我古木发誓，一定会让你痊愈的！”

　　“大哥哥……”尹苏枯抹着泪花，想纠正他把自己的名字说反了，但最终还是没有说下去。

　　“你是谁……你可以治好我的眼睛和双腿吗？”柳清莺徒然听到古木的声音，只觉着有些耳熟，然后神色彷徨的道。

　　“……”古木一怔，因为眼前憔悴的女人，好像……好像是那一年前初次相遇所见的柳清莺！

　　难道在断命阵下，她的性格也恢复了吗？

　　看着那双清澈却无神的双眸，古木心中很压抑，压的心脏很疼，很难受。

　　这本应该是在九天上翩翩起舞的仙女，却因为自己医术不精，什么也看不见，也站不起来了！


第307章 定州，乱！

　　翌日。

　　青阳镇城门，靳戈骑着马走在前面，古木架着马车尾随，缓缓驶出。扬着鞭子，驱使着骏马而行，他眉宇间更是有着几分忧愁。

　　尹苏枯坐在车里，小手一直握着柳清莺的玉手，不停的道：“师姐，没事，你会好的，我大哥哥很厉害！”

　　对于古木昨天许下的承诺，尹苏枯绝对是无条件的相信！

　　柳清莺不语，秀美脸颊上还有着清晰可见的泪痕。四五天的时间内，她的情绪虽然稳定，但这种打击却难以短时间恢复。

　　几人一路而行，顺着青阳镇的官路，向着归元剑派而去。

　　“这个世界的武道既如此强大，医道肯定也不会太简单。”行在路上，古木暗暗想道。

　　他一直对医术很自信，但柳清莺的事让他发现，自己其实根本算不上什么，而为了让柳清莺康复，所以他要回归元剑派，去认认真真研究藏书阁的药典！

　　现在他已经暂时放弃寻找龙灵，因为他是一个责任心很强的男人，又是一个言而有信的男人！

　　柳清莺他必须治好！

　　一年不行，两年，两年不行十年！

　　……

　　司马耀并没有跟着古木一起前往归元剑派，因为在临行前，古木恳求师尊为他搜罗更多的医道典籍，他想好好的研究，看能否找到治好柳清莺的办法！

　　司马耀见他如此，只能答应下来，不过在临走的时候却说道：“徒儿，柳清莺的双目虽然失明，但却阻碍了‘六面玲珑心’，阻碍了灵魂流失，这不见得是一件坏事！”

　　“而你也无须过多自责，毕竟这件事不是因你而起，只是她那病状提前爆发了！”

　　古木的自责和愧疚难以逃过司马耀沧桑的双目，所以他想开导他。

　　柳清莺武道境界提升很快，“六面玲珑心”所带来的灵魂流失速度大大加快，就连掌教也想不到，原本需要十几年才能爆发，却提前了好几年。

　　而又无巧不巧和古木动用看穿心理的能力，才彻底打达到喷发的极点，所以就算没有古木为她看病的事情，她灵魂殆尽身陨也只是在这几天里。

　　所以，这件事如果说和古木有关系，也仅仅是柳清莺看穿古木心里想法，所付出的灵魂比旁人多！

　　司马耀猜测出了大概，所以想要开导古木，不让他如此自责下去从而影响武道，却不知他整个徒弟如今钻了牛角尖，就是认定是自己医术不精导致的！

　　……

　　各方势力被司马耀给收拾了，古木他们也离开了，青阳镇恢复了往日的平静。

　　不过，在古木他们离开的第二天，难得平静下来的青阳镇却发生了惊天大事，因为单家在一夜之间被人灭门，全家上下九十多口人更是无人幸免！

　　这件事顿时轰动了全镇，更是向着定州西境传开！

　　而与此同时，定州西境四面八方均是传出足有数十个家族在一夜间被人灭门！

　　尚武大陆崇尚武道，势力宗门之间为了扩大地盘，经常出现恶战或被灭门，但一天内却有十多家被灭，这就让有心人看出了一些生疑了。

　　而此次灭门风波并没有停息，在古木经过六七天的行路回到归元剑派这段时间内，整个定州西境平均每天就会有四五个势力被灭门！

　　而被灭的势力有三个共同点，其一，均是不起眼的小势力，其二，被爆出获得过至宝，其三，都是被欲要抢夺的各方势力所灭！

　　更为最诡异的是，参与抢夺至宝的势力从来都没有顺利得手过，每一方均是牺牲了大量武者，所以很多人都认为，他们在灭了小势力后，肯定又为了争夺至宝而大打出手！

　　这种事情并不是没有可能，毕竟在一年前阴阳派和华荣城这两大强悍势力就是在一个少年手中夺来玄云图，然后相互掐了起来。

　　家族被灭一直不断被爆出，整个定州西境人心惶惶，而就在这个节骨眼，又出现了一件很诡异的事情，那就是很多主修医道的家族对外宣称，他们的医药典籍被人盗走了！

　　这让定州的武者顿时明白，是有人在如今混乱的情况下趁火打劫！

　　只是让他们无语的是，你偷盗医药典籍有个屁啊！

　　怎么着也得偷武功秘籍，绝世兵器，最次也应是金银珠宝啊？

　　也许是因为受医典被盗的启发，一些心怀不轨的势力开始对看不爽的敌对势力暗下黑手。

　　两件事，就犹如两粒火星，终于将埋藏在定州西境的炸弹给彻底引爆了！

　　积怨已久，相互看不顺眼的势力或明或暗，都开始纷纷行动。

　　一时间，刀光剑影，血洒夕阳！

　　定州终于开启乃至影响整个尚武大陆的大乱序章！

　　其实定州大乱的苗头，在一年前的阴阳派和华荣城交战就已出现。而促成这件事的间接参与者则是古木，如今，定州又引爆彻底大乱，其中医典被盗这一导火索还是他！

　　因为，偷取医典之人非别人，正是归元剑派四峰首座之一的司马耀！

　　而多次得手，满载而归的司马耀显然没想到，他为徒儿偷个医书竟然会把事情搞的这么大！

　　幸好他不知道，毕竟归元剑派的祖训是稳定定州，可结果这位老人却直接成为了定州大乱的间接推动者之一。

　　这还真是悲哀啊！

　　……

　　归元剑派，剑脊峰首峰。

　　“砰！”

　　一道人影从主殿飞了出来，重重摔在外面的青石板上！

　　“噗！”

　　古木倒在地上，一口鲜血喷了出来，整个人的面色更是苍白到极点，显然是受了不小的内伤。

　　而就在此时，一条人影紧接着飞出来，才看清竟是面目狰狞的道然，而她手中更是握着镇峰之物——紫电剑！

　　落在古木脚下，道然那褶皱的面容狰狞到极点，周身更是散发着滔天怒火。只看她举起剑就是向着古木的脑袋砍过去。

　　“不可！”

　　就在道然出剑的一瞬间，虚空泛起一阵涟漪，而后就看公羊立突然出现，旋即轻轻一挥手，便将“紫电剑”散发出的电芒消散。

　　“我必杀此子，你闪开！”见得公羊立突然出手阻止，道然疯狂的大吼着。体内武皇中期的实力更是疯狂涌出！


第308章 我娶她！

　　公羊立脸一沉，挡在古木身后，化去强烈的剑气，冷道：“道然，你疯了。”

　　“我疯了？哈哈……”

　　想起在离开青阳镇，自己徒儿还完好无损，没曾想短短几天过去，却成了如此凄惨模样，道然那杀机更是不断浓烈起来。

　　“我徒儿被他治成这样，我不杀他，如何能够安心！”

　　“这件事根本不怪他，柳清莺的情况你又不是不知道，灵魂流失暴毙的时间早晚会到，而不色以针法之术，在危机之时保住她的性命，已是非常难得了！”

　　公羊立从靳戈口中知道了一切，而作为一个强者，又是掌教，他自然在一瞬间就明白了！

　　可是他明白，道然不明白！

　　一个为了弟子甘愿损失相貌，损失一百多年寿元的师父，见得自己徒儿最后落得双目失明，双腿瘫痪的结果……

　　这如何不让她崩溃，疯狂起来？

　　“师叔！”古木抹去嘴角的溢血，难得不以“道长老”称呼她，艰难且认真的道：“我古木发过誓，一定会让柳师姐康复！”

　　“发誓？”道然“哈哈”笑了起来，然后蓦然眼神冷厉的道：“小子，我徒儿成了这样，你认为还有康复的机会吗？所以，你今天必须死！”

　　“不！你不能死！老身必须挖了你的双目，砍掉双腿，让你也体会生不如死的滋味！”道然狰狞面容不断扭曲，最后一声惨笑，便蓦然绕过公羊立向着古木杀过去。

　　显然，她今天是真的不打算放过古木！

　　“砰！”公羊立单手一出，直接扣在道然的手腕上，然后一用劲，就看紫电剑脱手而飞，而她的身体更是被震飞了十多米。

　　公羊立毕竟是武皇巅峰的强者，道然想要在他眼前伤了古木显然不可能！

　　“够了！”公羊立怒瞪着双目，一声爆喝，那声音中竟是蕴含了一道模糊气流，向着道然飘去。

　　“嗡！”

　　道然刚刚站稳身子，便感觉一道强烈气流击在身上，击在灵魂深处。顿时疯狂的状态嘎然僵住，整个人就好像定格了一般！

　　而狼狈躺在公羊立身后的古木，也在一瞬间被外泄气流波及，顿时感觉自己的灵魂被禁锢了，大脑一片空白。

　　“好强悍的灵魂意念攻击！”

　　稍许，回过神来的古木，马上就意识到，公羊立这声爆喝，蕴含了可以攻击灵魂的手段！

　　“道然，你若再如此，休怪本座无情！”

　　公羊立今天是真的怒了，他可以放纵长老们之间的打架斗殴，可以容忍他们的无理取闹，但却绝不容忍有人可以乱杀无辜，而且还是本派的弟子！

　　道然被定格，又遭受灵魂攻击，那原本疯狂的状态早已消散，而如今再看到公羊立一脸威严的盯着自己，顿时怒火就降了许多。

　　毕竟，这是自己的掌教，是自己的头！

　　“掌教，我那徒儿从年幼开始先后入冰棺六次，老身以百年寿元阻止她的灵魂衰弱，可，如今却落得如此，老身不甘心……”

　　道然狰狞的面容没了，如今却比以往又苍老了很多，眼角更是泛起泪花，最后哽咽的哭起来。

　　“老身从不敢让她一个人下山，每次都会跟在后面，生怕她出现什么意外，东西也不敢让她乱吃……”想起以前，道然泪流满面，苍老面容升起母爱般的慈祥。

　　古木见此，更是感觉到压抑，因为他知道道然对柳清莺是如女儿一样，她是一个伟大的母亲，而却因为自己，让她如此伤心！

　　“虽在冰棺沉睡百年，可她还不过是一个风华正茂的少女，而如今……”道然没有继续说下去，因为早已泣不成声！

　　公羊立闻言，不禁黯然叹息。

　　道然的溺爱他何尝不知，也为柳清莺落得如此地步而惋惜不已，但古木做的并没有错，反而若不是他，现在的柳清莺恐怕已经陨落！

　　道然止住泣声，凄惨说道：“不希望她能够在武道有多高的成就，只希望治好她的怪病，然后给她找个天底下最好的夫婿。默默守护着她，让她平平安安度过一生，可我身为武皇，翻手覆雨，却连这最简单的事情都做不到！”

　　道然话语中充满了自责。

　　她是武皇，她是几乎可以登顶巅峰的强者，但却无法治好爱徒，给她最为简单的生活方式！

　　“师叔！”古木在地上挣扎了一会儿，拖着狼狈身体站起来，神色正然道：“如果你不嫌弃我，我愿意成为柳清莺的夫婿，我愿意娶她，照顾她一辈子！”

　　“你？”道然“哈哈”笑了起来，道。然后神色一凌，喝道：“小子，你不要以为如此，我就可以放过你！”

　　古木惨笑，然后拖着身子来到公羊立面前，蓦然双膝跪下，毅然决然，道：“掌教，请将柳清莺嫁给我！”

　　古木自从穿越到尚武大陆，双膝一直都是直的，不管是古苍风还是古轻扬，或是司马耀，他都没有跪下过。而如今，他为了能够让公羊立将柳清莺许配给自己，他跪了！

　　因为他想要负责，想照顾她一辈子，而唯有将她娶了，这样才能算真正的一辈子，才能让他少一分愧疚！

　　“古……木古，这种婚姻大事，必须要先征求你师尊的意见。”公羊立并不知道古木一直在用自己的真名，反而和尹苏枯一样，以为这小子神志不清把名字念反了。

　　“师尊他肯定会同意的！”古木眼神充满了坚定。

　　“这……”

　　公羊立犹豫了，归元剑派并没限制弟子婚嫁，也允许弟子同门结为伴侣，但他知道，如今古木所提出的请求，多是处于自责，为了弥补。

　　道然冷冷看着古木，道：“木古，我徒儿如今虽落得如此地步，但也是倾城之容，你配吗？”

　　徒弟双目失明，又是双腿瘫痪，落得如此下场，都是因为这小子，由他照顾也在情理之中，但她对古木格外蔑视，毕竟此子才不过武士境界，虽天赋异禀，又懂禁阵道，但在她心里还不够格！


第309章 如此可否，如此可配？

　　而且更重要的是，道然活了几百年，对于花心的男人见过不少，若是将自己徒儿嫁给古木，就怕此子在以后会将她抛弃！

　　显然她小看了古木，古木既做出承诺，必然是不会后悔，也不会抛弃，因为，柳清莺如今的情况，是他“一手造成”的。他已经做好了照顾她一辈子的准备，纵是身死，也不会改变！

　　道然不了解古木，自己的爱徒又是被他“害”得如此凄惨，所以纵然古木想要娶柳清莺，她断然不会同意！

　　掌教公羊立也是犹豫起来，因为古木还年轻，禁阵道所展露的成就足以证明他是可塑之才，而过早的成家立业，恐怕会对其有所影响。

　　“不配吗？”古木咧着嘴，笑了起来。“我古木以经脉不通之躯，逆境而起，两年来从未松懈，才有了如今的成就，虽不能说后无来者，却也担得起前无古人！”

　　道然的不配，深深刺激到古木狂傲的本性，所以他不服！

　　两年，历经坎坷，风雨无阻，以废材之躯，成就火木真元兼剑气的武师强者，又以一年时间学习禁阵道，更是小有成就，放眼过去何人可比？

　　武道，他自认不输与他人，因为他有这个自信！

　　而确如他所说，两年时间从无到武师，从木之真元到火之真元，在继而领悟绝阴剑元，古往今来能做到这种恐怖地步的，恐怕也唯有几千年前的绝世天才龙帝可以媲美！

　　“小子，你未免也太自大了。”听到古木“后无古人”之言论，道然顿时鄙夷的冷笑道：“尚武大陆的天才千千万，你以为就凭你武士境界的实力，就可以独领风骚？”

　　道然对古木狂妄姿态更是厌恶至极，如此年轻就自以为是，把徒弟嫁给他更是不可能！

　　这死老太婆！

　　古木气的牙痒痒，他想对柳清莺负责，这道然却横加阻拦，并蔑视自己，是人就有火气啊。

　　于是，他缓缓站起来，深吸了一口气，不在以“五行真元诀”来压制境界。

　　而在他松开境界的压制，丹田之中的真元和剑气便开始不断提高，不断释放！

　　“师叔，既然你认为武士配不上柳师姐……”一股股封存在丹田中的剑元、真元扩散全身，并融入古木所有经脉之中。

　　而古木那原本显得颇为渺小的身躯，在实力不断增加下，仿若无限放大，最后唯有武师境界才有的气息，在周边疯狂涌出！

　　他傲立于两人中间，语气狂傲无比，道：“如此可否？”

　　站在古木旁边的公羊立在他解开隐藏实力的一刹，便第一时间感觉到！

　　而在目睹古木武士初期实力先是突破中期、后期乃至巅峰，到最后定格在武师初期，这位掌教风仙道骨的面容上，也随着他实力不断提升而变得错愕、惊愕起来！

　　“他妈的，这小子……隐藏实力？”

　　公羊立身为武皇强者，在短暂愕然之后便蓦然醒悟过来，更是在心中爆出了粗口！

　　他居然是武师境界？

　　公羊立不能淡定了，因为他无论如何都想不到，这个只有十七八的少年，竟然已经达到了武道的第三大境！

　　一年前的招徒盛典，他是没有丝毫武道的普通人，而如今短短一年，竟已经达到了武师？

　　如果是一年晋级武士，他可以接受，毕竟很多惊艳的天才只要努力足以做到，而武师却不同于武士，这是迈入武道的第二步！

　　尚武大陆武者千千万，被挡在武师以下之辈，如过江之鲫！因为这相隔的不仅仅是一个境界，而是一道难以逾越的天堑！

　　在司马耀思维下，此子以一年时间晋级武师，足以让人为之动容，足以是真正的天才！

　　道然感觉到古木稳固的武师境界也是震惊不已！

　　但是，她在震惊之余，却仍是冷笑道：“小子，没想到你隐藏了实力，老身倒是小看了你，不过你别太得意，想要以武师境界娶我徒儿，还是不配！”

　　公羊立闻言顿时无语。

　　你徒弟虽然沉睡百年，却也修练不少时间才达到武师，而木古此子只用了一年，就连剑派第一天才傅怒天也没这么逆天，你竟还说不配？

　　古木闻言，那狂傲的面容上没有丝毫的波动，只是右手轻轻在虚空一挥。

　　“唰！”

　　就见他手划过的地方，蓦然漂浮着一条条绿色的木之真元！

　　公羊立见得他身边出现一股五行灵力，宛如实体，凝固于虚空，顿时眉头一皱，稍许，惊道：“化虚为实……”

　　不过话没说完，却脸色大变，骇然道：“木之真元？！”

　　“木古，你是真元武者？”公羊立双目瞪得老大，如同看怪物一般盯着古木，道。

　　身为归元剑派的掌教，他自然知道尚武大陆之中最为特殊的真元武者！

　　他没想到，自己以剑为尊的剑派，竟然有着一个将木系领悟极致的真元武者！

　　道然更是难以置信的看着他，心中所泛起的惊涛骇浪丝毫不低于掌教公羊立！

　　真元武者，三种武者中最为逆天的存在，因为自太上真武时代覆灭，万年以来流传着一句话，“五行有真元精髓，剑中有剑元，领悟者，可成就武道七境之巅峰！”

　　武道七境，武徒、武士、武师、武王、武皇、武圣、武神。而那巅峰无疑就是历代强者所追求的至高武神境界！

　　武神，这一至高境界，是多少人毕生的梦想，但万载岁月，沧海桑田，多少英雄豪杰，多少天纵之才可登顶？

　　很久，已经很久。

　　尚武大陆就在没有出现过武神！

　　而追溯历史，成就最后一个武神境界的强者则是归元剑派的第一任掌教柳兴羽，而他则是领悟了剑道之中的剑元，同时更领悟剑中道韵，从而踏破极限迈入武道巅峰！

　　古木年纪轻轻踏入武师境界，施展太极剑法蕴含道韵，又是木之真元武者。这种种，与归元剑派的先祖竟有着极为相似之处！

　　难道……

　　公羊立和道然想到此处，不自觉的呼吸加速起来！

　　而，震撼才刚开始，古木既然把自己的木之真元展示给他人，那自然也不打算隐藏火之真元！


第310章 绝对震撼！

　　于是，他左手又在虚空一划，就见一团团由溶火组成的火之真元在左侧浮现！

　　炙热的烈火形成气流，将古木黑发蒸腾的飞舞起来，而在火光映射下，他眼神一凛，盯着道然：“如此，可配？”

　　如此。可配！

　　四个字，充满了一股难以言喻的自信，就好像在这一刻，古木的气质完全和两位武皇相同，没有境界的差距，他们平起平坐！

　　“火……火之真元……”

　　公羊立目睹古木再次施展出另一种五行真元，早就失去了一派之主的风度，竟是长着嘴巴，瞪大双目，彻底被古木所展露出来的两种真元，震惊的难以附加！

　　两种真元，此子难道还是多灵……多元武者？

　　公羊立整个脑海顿时“嗡嗡”直响，而那道然也是双手有点颤抖，因为她没想到，自己蔑视的臭小子，竟然有着不止一种的五行真元！

　　多灵武者在尚武大陆实属罕见，而领悟多种真元的武者，几乎是凤毛麟角！

　　尤其，他们知道，多系武者在修练上所付出的努力比单一武者多！

　　所以，古木今天带来的震撼，足以让两个阅历丰富，武道非凡的强者都有些浑浑噩噩了。

　　而古木所展露出的火木真元，两位武皇均是感觉到其强度已经达到了武士巅峰，这让他们在震惊之余，更是有些迷茫！

　　武者晋级之路坎坷，而修练五行道的多系武者更是艰难异常，因为他们必须要把拥有的多种灵力同时修练至与等级一致的地步才可晋级，而如今古木既是武师境界，为何火木真元却只有武士巅峰的强度？

　　莫非……

　　两人不约而同的想起一件事，那就是古木的剑气！

　　五行道和剑道乃尚武大陆三千大道之中两个不同体系，而古木既然不是以五行道晋级武师，那就是说他的剑气已经达到武师境界？

　　“嘶！”

　　想到此处，公羊立倒吸了一口冷气，此子既是武师，真元却只有武士巅峰的实力，那么剑气无疑就是提升境界的主要原因！

　　公羊立和道然意识到这一点，而古木则很配合的以指带剑，将体内武师强度的剑气施展出来！

　　只看到一缕剑气，散发凌厉，再次出现虚空。

　　火之真元，熊熊燃烧，炙热无比。木之真元，青绿之芒闪烁，生生不息。剑气锋利，悬于手指，呈不可披靡之势！

　　三种属性萦绕在古木周身不停流转，红绿白三种颜色在他白皙面容上微微闪烁，将他衬托的威武不凡！

　　至此，古木的实力，以及拥有的天地元素，彻底展露在他们面前，除了五行真元诀无法亮出来，这些可谓是他的全部家当，他引以为傲的资本！

　　为的，就是配不配娶柳清莺！

　　古木不想高调，他一直推崇扮猪吃老虎，背地里阴人，但道然却蔑视自己，因为自己的实力在之前根本不入她眼！

　　这是以武为尊的世界，如地球那般现实！

　　想要获得尊重，获得美女的青睐，实力是根本，也是最为重要的。

　　既然你想要以武道来定位，那老子今天就让你看看，我这两种真元和剑气，配不配得起你那倾国倾城的徒儿？

　　配不配？

　　如果以资质来论，公羊立认为，他配！以实力来论，还是配，以如此多的属性融于一身，惊世骇俗，更配！

　　只是，在他凝神去查探古木施展出的一缕剑气，总感觉那白芒剑气之中似乎还存在着另一种元素，有稍许的灰暗，更有一丝丝阴冷的气息在扩散！

　　“他妈的……这小子的剑气，不会是绝阴剑元吧？”被古木这种彪悍式的连番打击，饶是公羊立修养在好，发现疑点之后也忍不住粗口乱爆！

　　道然也是眯缝起眼睛，显然她也感觉到古木的剑气有问题，而且问题还不小！

　　最后两人思来想去，最终意识到什么，身体均是一阵颤抖，差点没站稳栽倒过去！

　　“我靠，这小子不是剑气，是他妈的剑元啊！”两人异口同声指着古木凌厉且又阴冷的剑气，大叫道，而且还险些跳了起来！

　　两人如此破口爆骂，把古木吓了一大跳。

　　剑元？

　　我这是剑元？

　　自从剑气和那诡异阴冷的元素融合，古木一直都没意识到这个问题，而如今见得两个武皇如此激动，顿时恍悟过来。最后喃喃自语道：“原来这是剑元……”

　　公羊立和道然闻言，当场石化！

　　归元剑派乃至定州以剑道为主，所以剑元对他们这些剑道武者来说，所代表的意义就等同于五行道武者的真元！

　　这是强者的象征，是通往武神的必要元素！

　　而这小子竟然作出一副后知后觉，茫然无知的表情！这是赤果果在打击他们这些武皇没领悟出剑元的人啊！

　　两种真元，一种剑元！

　　道然在以前都不敢想，而如今却有一个活生生的人在自己面前展现出来，这让她有点云里雾里。

　　最后喃喃道：“如果徒儿还健全，以她的天资和容貌，配上木古也是颇为合适！”

　　她的思想转变了，被古木所展露的惊艳属性改变了。如果在以前，古木若是展露出这般，也算符合道然心中徒儿理想的夫婿。

　　只是，如今，她又有点迟疑了。

　　因为，自己的徒儿已落得如此地步，和这样一个男人在一起，真的好吗？

　　因为他的武道太出色，太优秀了。

　　这样的人无疑让她升起了担忧，怕他会在以后达到更高，而抛弃了柳清莺。

　　而且，作为一个过来人，她更知道，越是这样的男人，越是没有丝毫安全感，因为他们的心从来不会专注在一个女人身上，更何况是自己徒弟这般残缺？

　　所以，古木今天这番强势的将自己的资本展现出来，虽让道然震惊不已，但却起到了相反的作用！

　　美人配英雄，是为千古佳话。

　　但，道然扮演着一个“母亲”的角色，她是希望自己的女儿可以嫁给一个英雄，但如今一切变了，她又不得不慎重考虑，所以，只能冷笑道：“木古，你虽然很出色，但想要娶我徒儿，老身还是不能答应！”

　　古木闻言，差点一口血喷出来。


第311章 给我三年时间

　　这老太婆欺人太甚，我都表现的这么牛掰了，你为何还要刁难我？难道我想弥补下心中的愧疚，就如此难吗？

　　“为什么！”古木忍着满腔怒火，冷然道。

　　为什么？

　　道然说不出原因，最后只好撇了他一眼，冷道：“因为你年纪太小！”

　　“嘎！”

　　公羊立一个踉跄差点栽倒。

　　这也算理由？

　　古木睁圆了双目，愕然的看着道然。

　　道然却丝毫没觉得不妥，而仿若忽然想到了什么，于是继续道：“小子，你如今不过十七岁，而且别忘了，你还有病！”

　　公羊立闻言顿时恍悟，然后看向古木的眼神就多了一份可怜和无奈。心想，这老太婆太挑三拣四，你徒弟都这样了，还嫌弃人家那个啥不行？

　　当然，这样的话他只能在烂在肚里，不敢说出来，否则道然必会将剑脊峰给掀了！

　　而古木也是面容一抽，这才想起归元剑派还流传着对自己很不利的流言蜚语！

　　不过，这有如何？

　　自己只是想照顾她一辈子，娶她为妻也不是存非分之想，所以古木向着道然道：“师叔，柳师姐是因为我才会落得如此下场，我只是想给个交代。”

　　“交代？”道然冷笑了起来。

　　而正要说什么，却见柳清莺坐在掌教为他准备的轮椅上，被尹苏枯推了出来！

　　她脸上有着几分憔悴，但难掩绝美容颜，双眸虽已看不见，却仍然如水般清澈。

　　道然看在眼里，顿时心中一疼，轻声指责道：“丫头，怎么把你师姐推出来了？”

　　尹苏枯想要解释，柳清莺却轻轻抬手阻止，道：“师尊，是我要出来的。”

　　说罢，将目光移到古木的方位，那凄美的娇容上很平淡，道：“木古，这件事不怪你，你无须负责，也不必为了内疚而娶我。”

　　“师姐……”

　　古木见得她努力用眼睛找到自己的方位，顿时更加愧疚起来。

　　“我在尹家村救了你，而如今你又救了我一命，这样我们扯平了！”柳清莺薄唇翘起，微微一笑。

　　断命针下，柳清莺性格变了，那暴戾冷酷没有了，如今又回到以前救下古木时，单纯爽朗的仙女模样！

　　这才是真正的她！

　　古木心中如此说，不过却又感到格外的难受，因为她恢复本性的代价太大了！

　　“你在青阳镇的时候曾经发誓，要为我治好眼睛和双腿的！”柳清莺还是在笑，笑的那么爽朗，那么单纯。

　　“我会的，我一定会治好你！”古木神色正然的道。这是他对柳清莺许下的承诺，也是说给自己听！

　　“如果有那么一天，你治好了我的眼睛和双腿，我是不是反过来欠了你一个人情呢？”柳清莺调皮的笑道，全然看不出是几天前那个神色落寞，崩溃失常的她！

　　“这……”古木一怔，最后想了一会儿，苦笑道：“你如今的情况是我一手造成的，这是我欠你的人情！”

　　“你这个人怎这么爱钻牛角尖呢，我都说了，这件事不怪你，而且我还要感谢你，让我看不到大家心里的想法，可以安安静静的去想一些美好的事情了。”

　　柳清莺现在好像很快乐，但这女人隐藏在眼瞳中的一丝黯淡却难以瞒过古木。

　　他知道，她表现的如此开朗，其实内心深处还是无法释怀，毕竟这种事，对一个人，一个女人来说，无疑是巨大的打击！

　　你为什么要表现的这么开朗？表现的这么宽容？你知道吗，你越是如此，我越是内疚！

　　所以，古木心中一横，抬起一只手，向着柳清莺保证道：“三年，给我三年时间，我古木就算走遍天涯海角，也要找到医治之术，将师姐的眼睛和腿治好！”

　　断命针可以置之死地而后生，但所造成的后果，古木无法以华夏国的医道来为她治疗，所以他打算在尚武大陆寻找医治她的办法！

　　这是他给出的一个有时限的承诺！

　　柳清莺见他做出如此保证，柳眉微皱，看来自己这个小师弟还是一个很固执的人，一旦认定就难以更改！

　　最后只好无奈叹道：“师弟你既如此，师姐只能在归元剑派等你的好消息了！”

　　“嗯，等着我！”古木重重点点头。

　　“你若能让我重新看到那蔚蓝天空，重新再站到厚重的大地，我就嫁给你……”柳清莺轻轻说道，那精致脸蛋上竟是泛起一丝潮红，显然说出这番话，让她有些羞涩。

　　“这……”古木一怔，有点崩溃。

　　其实刚才他之所以说要娶她，是因为道然那声泪俱下诉说柳清莺的往事而一时头脑发热，为了负责，才不顾后果的跪下来恳求掌教答应将柳清莺嫁给自己。

　　尤其最后那句不配，更是激起了他的傲气，所以才会将家底全都抖出来，让这老太婆看看，配不配？

　　而刚才道然竟还是拒绝，让他很郁闷，不过那发热的头脑却冷静下来，曾暗暗庆幸，她还好没答应下来，不然自己肯定会后悔的！

　　毕竟，他心里只有龙灵一个人，如果就这么莫名其妙娶了个老婆，那就玩大发了！

　　其实古木不知道，柳清莺也并不是真的要嫁给他，因为后者清楚，自己经脉全断又是双目失明瘫痪，如何还有康复的一天？

　　这或许也只是一个玩笑话。

　　公羊立和道然更清楚的知道，古木想要将柳清莺病治好，根本没有可能，因为他们都诊断过，柳清莺的经脉全断，已无恢复的可能！

　　经脉全断相互不通，不能习武，不能接受外来的灵力，想要将受损导致失明和瘫痪的经脉恢复过来，除非发生奇迹否则永远也没有可能！

　　古木也知道，但他却还要如此做！

　　三年的期限是他自己说出来的，身为男人，就要说到做到！而且奇迹是人创造出来的，所以古木要让奇迹发生，要给柳清莺一个健康！

　　现在古木已没有浏览医书的想法，因为在华夏国，他的医术并不全是受益书本经验，而多是在民间学到的，所以他认为，只有在世俗或许可以找到救治柳清莺的办法！

　　时不待我。

　　三年时间说长不长，说短不短，所以他现在就想下山！


第312章 得瑟的司马耀

　　于是古木就要拜别掌教下山而去，却被公羊立给拦了下来，毕竟古木这等奇才，怎么可以说走就走呢，万一出点啥意外咋办？

　　古木将自己的资本亮出来，显然在公羊立心中已经攀升到极高地步。

　　火木真元，再加上绝阴剑元，这若是放在外面绝对是各大势力抢破头的目标！

　　现在的古木，简直比绝一等至宝还稀有，公羊立捧着还怕化了，又如何让他下山？

　　所以，古木想要离山的计划被掌教给拦了，而且人家理由也很简单，三年还早着呢，不差十天半月的，等你师尊来了再说。

　　古木最后只能无奈的妥协了。

　　道然收了火气，逐渐冷静下来，徒弟既如此，已无力更改，最后只好瞪了瞪古木，带着柳清莺和尹苏枯离开了剑脊峰。

　　而在临走时候，尹苏枯却来到古木身边，轻声道：“大哥哥，你一定要将师姐治好，一定要娶她哦！”

　　“……”古木有点无语，这小丫头片子难道还有当媒婆的潜质？

　　这件事似乎在这里告了一段落，但古木却并没有丝毫的放松，在看着柳清莺被推走，心中却承诺道：“我一定会让你站起来，看得见！”

　　道然她们离开，古木也没做过多停留，而是匆匆告别公羊立，便进入归元剑派的藏书阁疯狂翻阅医术古籍！

　　……

　　“什么，我徒儿是火木真元武者……绝阴剑元？”

　　剑脊峰主殿内，司马耀一路风风尘尘回到归元剑派，屁股还没把椅子坐热，闻得掌教公羊立将几天前有关古木的事情讲出来，直接跳了几丈高，差点一头撞在房梁上！

　　而那没有目睹之前一幕的各个长老，也是集体失声，怔在当场。尤其是道仁更是嘴角抽了抽，心中的懊悔无以复加！

　　因为，古木曾经是有机会成为自己的徒弟，可结果却在抓阄的时候输给了现在傻逼状的司马耀！

　　道仁那个崩溃，那个郁闷啊！

　　如果运气好点，好那么一点点，现在高兴的恐怕就是自己了，别说跳几丈，从山上跳下去，那自己也没问题！

　　见司马耀夸张动作和众人一脸呆滞的表情，公羊立心里顿时平衡了，因为在前天，古木展现出来的实力和属性，自己也和他们这些老家伙一样，而且至今想起，仍是有些难以置信！

　　“好小子！好小子！”

　　司马耀在主殿内来回渡步，显然在震惊过后，他的心情非常的爽，爽到了极点！

　　做梦都没想到，自己这个徒弟竟然已经有了武师境界，而且还领悟两种五行真元和绝阴真元！

　　这对他来说，简直是天大的好消息！

　　毕竟身为人师，谁不希望自己的徒弟很出色？

　　“哈哈！”

　　司马耀走了几个来回，越想越是欣喜若狂，最后徒然收住脚步，当着一众人的面竟是仰天大笑起来。

　　“果然不愧是我司马耀的徒弟！”狂笑过后，司马耀更是认真的道：“我就说，这小子根骨奇佳，是一个千年难逢的天才，如今果然应验了！”

　　公羊立和众人顿时一头黑线，心想，你什么时候说过这种话？你不是曾经说过，你徒弟命犯桃花，三天两头就有大劫吗？

　　所有人纷纷带着羡慕又鄙夷的目光看着司马耀在这里得瑟，却没人出来打击他。

　　人家徒弟这么牛掰，咋打击？

　　换做自己有如此徒弟，恐怕比他还得意忘形啊！

　　激动了半晌的司马曜最终还是无法平静，于是问道：“掌教，我司马耀的爱徒进了藏书阁？”

　　众人顿时翻起了白眼，还我司马耀的爱徒，你丫是不是怕大伙都不知道那小子是你徒弟？

　　“嗯，已经在里面一天一夜了。”公羊立嘴一歪，道。

　　“哎……”司马耀闻言激动神色才蓦然收起，叹了一声，道：“这小子是一个认死理的人，柳清莺落得如此地步，他始终以为是他自己造成的……”

　　公羊立闻言，也是叹了一口气，柳清莺的病状已是绝症，而古木却不放弃，他担心长此以往，必然会影响武道。

　　于是，道：“能够达到如此惊人成就，必是心性坚定之辈，而亦是如此，才会在柳清莺这件事上无法释怀，看来是真的要下决心将人给医好了，可是……”

　　“他现在正处于武道修练的黄金年龄，若是埋头研究医道，我不同意！”司马耀显然也意识到了这一点，最后神色一沉，道。

　　武者，在十岁至二十四岁是习武的黄金时段，而古木如今只有十七岁，还有无限大的提升空间，所以司马耀绝不允许他因为给柳清莺看病，而耽误这辈子最宝贵的时间！

　　在以前，古木天赋虽惊艳，但还在他们的理解范围，而如今逆天属性展露，这就不得不让司马耀重视，所以，他不会让古木在这个时候去修练医道，甚至是禁阵道！

　　因为在这个世界，三千大道，唯有武道最重要！

　　而公羊立也是如此认为，最后道：“你若是去劝阻，根本起不了作用，解铃还须系铃人啊。”

　　司马耀闻言蓦然恍悟，盯着公羊立，道：“掌教，你是说柳清莺？”

　　“不错！”公羊立点头道。

　　……

　　“尚武大陆的医道分为论篇和药篇……”

　　将陈旧泛黄的古医籍轻轻合上，想起上面的介绍，古木这才对尚武大陆的医道有了片面理解。

　　最后将古书丢在一旁，随手又拿起另外一本阅览起来，而此时，他身边早已被一本本翻开或未翻开的书籍包围！

　　“丹药典应该属于药篇！”

　　几个时辰，古木又将一本书看完，从中才明白那莫名其妙出现在怀里的“丹药典”，其实属于医道的药篇，毕竟，医药不分家吗。

　　“论篇以诊断，治病为主，药篇以炼丹、药方为主，和地球华夏国颇为相似……”古木继续自语，最后扫了扫所看过的书籍，神色一阵黯然。

　　“看来归元剑派里根本没有论篇有关的医典……”

　　一本本书籍在他眼前晃过，可结果让他失望的是，偌大个藏书阁竟然没有一本医道的论篇！最后古木只好把希望寄托在师尊司马耀身上，看他能否为自己找来一些有用的医书。


第313章 东海之州

　　古木注定是要失望了，因为司马耀怕他习练医道而耽误武道，所以并不打算将偷来的医术典籍交给他，而且非但不给，还来到剑穗峰放下长老身份恳求柳清莺出面，阻止他继续在藏书阁钻研医道。

　　道然对此坚决反对。

　　因为她可不管古木武道天赋有多高，但许诺下来的事情一定要办到，否则她必不饶他！

　　感情你弟子现在成这样，你就要把我弟子的大好时光给耽误了？你心疼你弟子，我的徒弟就他妈没爹疼没娘爱吗？

　　归元剑派虽不是最强势力，但几个首峰长老却对徒儿都是一贯的溺爱，这种传统可谓由来已久。所以爱徒心切的司马耀顿时就火大，原本是放下颜面来求人，结果几句不和就和道然又打了起来。

　　两个首座长老打出了真火，直接从剑穗峰主殿打到枫叶林，而待得公羊立闻讯赶来，那如火如画的枫叶林险些被夷为平地！

　　掌教公羊立怒不可言，最后出手将两人擒下一阵狂揍。还不时的破口大骂：“你们这两个老家伙再这么打下去，剑山早晚会被你们给祸害了！”

　　司马耀和道然被打成了猪头，顿时老实很多，但前者仍然不屈不挠，要求柳清莺出面劝说爱徒，而后者自是不肯，于是两人又开始新一轮的谩骂！

　　公羊立希望古木能够从藏书阁出来，放下心中愧疚从而专心修练武道，所以就开始晓之以理动之以情的劝说道然要为归元剑派的未来着想，毕竟古木这种好苗子是可遇不可求的啊！

　　而道然软硬不吃，刀枪不入，始终不让柳清莺出来，最后两个老头子只能气的吹胡子干瞪眼而毫无办法。

　　也就在三人僵持之中，爱热闹的道仁风风火火赶来，看到剑穗峰的枫叶林被剑气轰炸的惨不忍睹，顿时就咧着嘴笑了起来。

　　不过，看热闹归看热闹，他此次前来还是有事要说的，所以刚刚来到，就道：“掌教，不色从藏书阁出来了！”

　　……

　　在藏书阁只获得尚武大陆医道的一些简单信息，古木便再无收获，所以只好走了出来。

　　待得打开藏书阁的房门从里面走出来，那刺目的阳光便照在他那张略带憔悴的面容上。

　　两天的时间，他一直没有休息，更是沉浸在书籍之中，心神消耗的极为严重，最后走路竟是有些摇摇欲坠。

　　拖着虚弱的身子，古木回到自己的住处。

　　然当他刚刚走入院落，便发现尹苏枯正站在里面冲着自己笑，旁边还有坐在轮椅上，精神比几天前好多了的柳清莺。

　　“你们怎么来了？”古木微微诧异的道，但目光只在柳清莺身上匆匆掠过，就一直盯在尹苏枯身上，因为他不敢多看，怕越看越心里不安。

　　“大哥哥，难道我们就不能来吗？”尹苏枯见他如此说，顿时撅着嘴道。显然小丫头对他这种表情和口气很不满意。

　　“当然可以！”古木对尹苏枯可是非常惧怕，急忙艰难的撇出一抹微笑。

　　“司马师叔说你一直在藏书阁不出来，想让我过来劝劝你。”柳清莺捋了捋耳边的青丝，微微一笑道。

　　“师尊回来了？”古木闻言一喜。

　　“大哥哥，你师尊现在和我师尊在剑穗峰正打着呢，我们趁他们不注意才偷偷溜出来的。”尹苏枯吐着舌头说道。

　　“……”古木有点无语，师尊怎么又和道然打了起来，他俩如此斗来斗去不累吗？

　　“师弟，你是不是想从藏书阁内找出为我治病的方法？”柳清莺道。

　　古木不否认，说：“不错。”

　　“那恐怕让你失望了，藏书阁里的书籍根本没有珍贵的医道资料。”

　　柳清莺以前为了不看穿别人的想法，只好一个人前往藏书阁静静去看书，所以里面的书籍她几乎都阅览了一遍。

　　“确实，里面书籍所记载的全是一些无关重要资料。”古木无奈的苦笑道。

　　柳清莺那倾国之容展开一抹微笑，突然话锋一转，道：“木古，三年的时间还有很长，又何必急于一时？”

　　“你是真元武者，又是剑元武者，为何不先以武道为重？”

　　古木摇摇头，道：“有些事情既然已决定，我是不会动摇的。”

　　见他如此说，柳清莺黛眉微蹙，最后徐徐道：“我曾经看过一篇古籍，上面记载，在尚武大陆的东海之州，由万载前太武国九大武神之一的医药武神坐镇！”

　　“医药武神？”古木闻言顿时亢奋起来。

　　“嗯。”柳清莺点点头，继续说道：“传闻他的医道登峰造极，可起死人而肉白骨！”

　　“嘶！”

　　古木倒吸了一口凉气，因为依柳清莺所说，这位医道武神，竟可以把死人救活，使白骨长肉？

　　若是如此，只能用逆天来形容了！

　　“传闻，这位武神曾研制出长生不老的丹药！”柳清莺继续将她以前所看的资料说出来。

　　古木听后，顿时目眩眼晕了，最后难以置信的脱口道：“长生不老的丹药？”

　　华夏国秦始皇为长生不老，派徐福东渡求药，而几千年来求长生的君王不在少数，却始终无人可以做到，毕竟这只是一个传说。

　　可如今，柳清莺竟说尚武大陆之中有人可以炼制长生不老的丹药，这消息无疑让古木感到非常的震撼！

　　“书籍上确有记载，是否属实就不得而知。”柳清莺如此道来，最后又继续说：“医药武神掌管东州，那里的武者多以医道为主，也许……就有治好我的办法！”

　　古木闻言顿然恍悟，柳清莺是在为自己指路！

　　既然知道东州以医道为主，就算不是为了柳清莺，古木也有想去看看的心思！

　　柳清莺虽然双目失明，也无法使用“六面玲珑心”，但仿若早已知道古木现在的想法，所以笑着道：“师弟，东州位于尚武大陆极东，有万里汪洋阻碍，海中更有无数玄兽，可谓异常凶险，以你武师境界想要前去，其结果只有死路一条！”

　　“万里相隔？还有玄兽？”

　　古木闻言顿时就心虚了，他是很有自信，但这距离忒远，路上又忒危险了点吧？


第314章 剑派第一天才

　　尚武大陆之东，乃九州之一的东州，万里大海将两者隔开，就好像两个不同世界的地域！

　　广阔海洋虽壮观，但海中凶兽多如恒沙，而大海深处更是惊涛骇浪，危险重重！

　　所以，古木不心虚不行啊！

　　“师弟，你现在武道境界太低，若是能够达到武王或更高，就可以化身为虹或虚空渡步前去东州寻找救治我的方法啦！”

　　柳清莺微微一笑，终于把此行前来的真正目的给说了出来！

　　她知道司马耀的苦心，也知道师弟是归元剑派继傅怒天之后的又一天纵之才，她不想因为自己，耽误了古木最为宝贵的时间。

　　而和古木这几天的接触，她了解此人是一个倔脾气，用平常的方法肯定行不通，所以她将医药武神和东州说了出来，目的是刺激他，让他先将武道提升上去！

　　不得不说，柳清莺是一个心思聪慧女人，她真的摸到了古木的脾气。

　　果然，在听她如此说来，古木眼神泛起光泽，欣喜道：“对，我可以让自己变强，到时候再以武王的‘化身为虹’前往东州！”一股想要马上冲上武王或更高的野心更是在心中腾腾翻滚起来！

　　蓦然豁然开朗的古木，向着柳清莺感激道：“多谢师姐指点！”

　　柳清莺则微微一笑，道：“你是一个天才，我哪敢指点你啊。”

　　古木一怔，没想到柳清莺会跟自己开玩笑！

　　“东州好像很好玩啊！”

　　在一旁的尹苏枯听不懂两人在说什么，不过却对师姐说的东州充满了好奇，于是拍着手，道：“大哥哥，你若要去东州，到时候一定要带上我！”

　　“好，我一定会带你去！”古木没有多想就爽朗的答应下来。

　　“你可不许骗我！”尹苏枯睁大水汪汪的眼睛，一副“很怀疑”的表情，道。

　　“我哪敢骗你啊！”古木急忙表态。同时很纳闷，难道连小丫头都开始不相信自己了吗？这也太失败了吧！

　　如此，柳清莺的到来给古木指了一条路，更让他有了专心修练武道的决心！

　　……

　　柳清莺和尹苏枯最后离开了古木的庭院，而走在路上，柳清莺心中却暗道：“掌教，司马师叔，我只能做到这里，以后就看你们的了！”

　　她给古木指了一条路，但也是极为凶险的路，因为自万年前太武国分崩离析，那通往东州的万里海洋就发生了巨变。

　　海中妖兽不断增多，实力也变的极为强悍，就连东州也被浓郁的瘴气所笼罩，想要进入，可不是武王境界就可以做到的。

　　甚至，连归元剑派的首座长老要去东州，也是心有余而力不足！不然，道然又岂会在剑山和司马耀打架斗殴？

　　而柳清莺之所以说出来，是希望古木不要再浪费时间，赶快专注于武道，是让他有修练的动力！

　　至于以后的事情，她只好交予掌教和司马耀他们去想办法了。

　　可是柳清莺万万没有想到，就是今天为了激励古木所说的一番话，却在将来，为定州招来了两个无耻，邪恶，腹黑，疯狂的大小恶魔！

　　……

　　“这丫头……”

　　柳清莺离开古木庭院后，早就赶来且隐于暗处的司马耀和公羊立脸色非常的难看，因为柳清莺所说的话，他们尽收耳中！

　　东州啊！

　　那万里大海中可不是只有玄兽这么简单！

　　你就这么毫无顾忌的说给他听？

　　更让两人崩溃的是，那小子更是露出“我必须去”的坚定神色，显然已经下定决心了！

　　两个老人顿时有些凌乱。

　　毕竟古木的天赋非凡，现在又是武师境界，突破武王是铁板钉钉的事情，若是过个两三年突破，一不留神就飞到东州喂凶兽，那玩笑可就大了！

　　司马耀顿感压力大增，而公羊立也有这种感觉，因为一旦古木突破武王，他们两个老骨头恐怕每天都要打起十二分的精神，随时监视这小子的一举一动！

　　柳清莺丢给了司马耀和公羊立一个大难题，而两人见得古木有了修练的动力，也只能在暗处唉声叹气！

　　……

　　古木又恢复了往日修练武道状态，甚至连禁阵道都被搁置在一边，每天拼命的疯狂提升实力，为的就是更快达到武王境界，从而前往东州寻找救治柳清莺的办法！

　　想要更快的晋级，就需要资源！

　　古木在闷头修练的同时，就开始挑战天干地支榜的戌榜弟子，因为唯有榜单的名次不断提高，才会获得更多的资源！

　　而只有武士中期至后期的剑派弟子，自然不是实力早已全开的古木对手，所以最终只能成为他晋级戌榜的垫脚石！可古木却志不在此，因为，他的目标是戌榜之上的酉榜乃至更高！

　　……

　　某一日。

　　归元剑派剑脊峰上，无芒剑悬于虚空，古木身体笔直的站在演武场中央位置。而在他的对面，则是实力达到武士巅峰剑派弟子！

　　“不色师弟太变态了，竟然达到了武师境界，他是怎么办到的？”

　　“是啊，太猛了，这昨天才刚刚晋级戌榜，今天就要挑战酉榜的师兄！”

　　台下因为古木两人的比武，吸引了不少前来观战的同门师兄弟，而他们无不将目光集中在古木身上，更是偶尔悄声议论着。因为台上的少年就是如今名声鹊起，以一年多时间突破至武师，超越傅怒天的超级天才！

　　这让归元剑派的弟子震撼，崇拜，羡慕！

　　……

　　“师兄，准备好了吗？”

　　古木傲立场中，无芒剑悬浮在他的身前，散发着璀璨光芒，放佛那股光芒透着一股想要战斗的气息！

　　那武士巅峰的剑派弟子微微点头，不过握剑的手心却渗出汗水。

　　因为和古木如此对持，让他感觉自己很没信心，很脆弱！

　　因为师弟此刻散发着的凌厉气势，让他升起了一种错觉，认为现在古木就像一把剑，一把所向披靡的利剑！

　　“尚未比斗，却以气势将对手死死压制，此战，不吝必败无疑！”在演武场的上首，前来参观的公羊立，如此分析道。

　　而其他长老闻言，也是纷纷点头，同时也算明白原来这才是古木的真正实力，果然当得起归元剑派新晋的第一天才了！


第315章 提升地支榜排名！

　　古木的意念早已留意到对手此刻已被自己气势所压制从而丧失了信心，于是当下不再迟疑，蓦然一挥手，就见漂浮在虚空的“无芒剑”蓦然飞出！

　　“嗖！”

　　无芒剑爆射而出，拖出一道剑芒！

　　台下观战的剑派弟子均是在瞬间感觉到台上吹来一阵强风，而境界低的武者竟是不由自主的后退了两三步！

　　“哗！”

　　所以人纷纷大惊失色！

　　因为古木这一剑所蕴含的强劲剑气实在太强，强的让他们这些身处外围的弟子都不寒而栗了！

　　台下如此，而作为台上被攻击的目标，不吝修士额头冷汗更是“刷”的一下冒了出来，因为他所承受的压力比下面观战弟子还要大！

　　“砰！”

　　无芒剑眨眼而来，直接击在尚未作出丝毫防御动作的长剑之上，就听到一声脆响，那用凡铁制成的剑早已在不吝手中断裂两半！

　　“嘶！”

　　一招！

　　不色师弟仅用了一招，就直接将对方的长剑击碎，而且还是正面攻击！

　　“我输了！”

　　不吝看着手中断剑，顿时整个人彻底轻松下来，因为在剑断之后，自己这个师弟那压迫性的气势却也蓦然收回，这才让他如释重负。

　　不过稍许，脸上却浮现出一抹黯然，毕竟这一战输的太快，太挫了！

　　无芒剑在击碎长剑同时，诡异的再次回到古木身边，而他则微微一笑道：“师兄，你只是输在境界和武器上而已。”

　　“师弟说的极是！”不吝闻言，仿若恍悟，最后竟是一扫落寞颓废，咧着嘴笑了起来。

　　武道，有通天之力，但习练者同样很脆弱，一旦遭受挫折往往很容易动摇本心，古木此番所说，其实并非什么醍醐灌顶，当头棒喝的金玉良言，他只是实话实说。

　　而师兄能理解就理解，不能理解古木也无能为力。不过好在不吝非愚昧之人，一句话也算是有所领悟，至少没有动摇武道本心！

　　古木不再多言，而是将目光移向台上的公羊立，拱手道：“掌教，如此我是否进入了酉榜？”

　　公羊立站起来，满意的点点头，然后一挥袖，就看到一道光芒飞出。

　　“砰！”

　　古木伸手接过那飞来之物，不用看就知道，此物必是代表酉榜身份的令牌，于是嘴角一抹微笑，道：“多谢掌教！”

　　……

　　第二天。

　　同样是剑脊峰，同样是演武场，同样是那群前来观战的弟子，不过人数却比昨天对战不吝还要多！

　　整个演武场寂静无声，所有人的目光都毫无意外的盯在了那被剑气笼罩的男人身上！

　　他不是别人，还是前来挑战的古木。而他的对手却是申榜的武师初期弟子！

　　不过，此刻他的对手早已怔在当场，因为那握在手中的长剑同样和昨天不吝一样，被斩断，而且仍然只是一招！

　　“我和他同样是武师境界，为何连他的一招都抵挡不住？”这位师兄顿时崩溃的想要嗷嚎大哭！

　　以昨日同样的方式收回无芒剑，古木又是微笑道：“你只是输在境界和武器上而已。”

　　这让台下的剑派弟子一阵无语，心想，难道这家伙就只会用这句话来安慰人吗？

　　难道你没觉得，再次重复同样的话，会给人一种很装逼的感觉吗？

　　很装逼？

　　古木如果知道，肯定会不以为耻反以为荣的，因为他既然把实力暴露出来，就是要这种感觉！

　　古木若是扮猪吃虎偷袭阴人，就会隐忍到极限，而一旦高调起来，那就要高调到极限，可以说有点心理变态！

　　公羊立站在上首，看到古木那股狂傲气势，顿时就乐了起来！

　　归元剑派发展至今，出现过无数天才，但很少有这样嚣张狂傲的主儿，像那傅怒天名字虽然听上去很威武，其实是一个不苟言笑的小古板。

　　而他们归元剑派，如今缺少的就是这种嚣张跋扈的弟子！

　　看来不但古木心理有点变态，就连这奇葩掌教公羊立的心理也不健康。果然不是一家人不进一家门啊！

　　击败了申榜弟子，古木再次晋级申榜！

　　而从最低的亥榜晋级申榜，仅仅只用了三天时间，这无疑轰动整个归元剑派！

　　毕竟连升三级，又只用三天时间，这无疑将傅怒天保持的晋级记录给远远的甩在了脑后！

　　如今古木在归元剑派可谓是所有人议论的焦点，而不同于以往，这次剑派弟子都是谈论他的武道而非那个啥疾病。

　　一时间，归元剑派谁人不识君？

　　而在第四天，所有弟子乃至剑派高层都在揣测古木会不会继续挑战未榜的武师中期师兄，来再次刷新天干地支榜的晋级记录呢？

　　可结果让他们失望了，因为古木自从晋升到申榜之后，就没再继续挑战更高的未榜，也从没出现在大家的视野里，好像又开始了闭关修炼。

　　于是外界便传言，古木虽然逆天，但在实力相差一截的情况下，还是没自信打赢武师中期的弟子。

　　可事实上，古木不继续挑战是因上升申榜之后，已经拥有每月进入剑阁两次的机会，而想要再增加或获得更多的资源，就必须挑战到辰榜才可以。

　　十二地支，有四个阶段可以增加资源，分别是亥、申、辰、子。而辰榜的弟子有三次进入剑阁的机会，所以古木并不打算为那仅仅多一次进入剑阁的名额，而愣头愣脑的继续挑战下去。

　　对他来说，两次进入剑阁的机会已经足够！

　　他虽然自信可以将武师中期击败，但午榜的武师中期巅峰，巳榜的武师后期，以及辰榜的武师巅峰，他就不得不开始慎重了，毕竟真元再多，实力相差过于悬殊，越级越高了，去挑战一样死的很惨！

　　古木疯狂挑战天干地支的举动终于停了下来，整个归元剑派在热闹了一阵子后，也逐渐归于往日的平静。

　　只是，在那掌教的书房里，公羊立却是难以平静，因为如今定州的形式不容乐观。

　　“接二连三因至宝而被灭门的家族，肯定出自史家长老所说的神秘人之手！”在房间内来回踌躇稍许，公羊立皱眉道。

　　站在一旁的司马耀、道然和道仁均是赞同的点点头。

　　公羊立坐下来，拍着桌子，怒道：“那盗取医术典籍之人，想必和他们是一伙的！”

　　道然和道仁觉着有道理，于是纷纷点头。

　　不过，司马耀的脸上去格外的精彩起来。最后咧了咧嘴，想要把事情坦白了，可害怕被掌教指责，只好一肚子委屈的跟着点头起来。


第316章 小乞丐

　　金龙镇位于归元剑派西北，属剑派最外围的城镇，相当于归元剑派势力范围的一个重要门户。也许是因为是归元剑派的地盘，这里如往日那般风平浪静，未受到定州各方势力的骚扰。

　　“抓住他，别让他跑了！”

　　人流拥挤，热闹非凡的街道上突然传来几个孩童稚嫩的叫喊声，然后就看到一个蓬头垢面，穿着破烂的小乞丐从人群里钻了出来。

　　“二蛋哥，这家伙跑的太快了，我们根本追不上啊！”小乞丐穿过的地方，几个年约十多岁的孩子停了下来，弯着腰气喘呼呼的说道。

　　“可恶，他怎么越跑越快了！”

　　被唤作“二蛋哥”的少年个头较高，身体也比同龄人强壮，不过面色通红，大汗淋漓，显然也已经累得筋疲力尽。

　　“二蛋哥，怎么办啊？”那几个以他马首是瞻的小跟班见得小乞丐早就跑了无影无踪，只好灰头丧气的道。

　　“走吧，下次一定要找个好机会，将他堵在胡同里！”二蛋哥咬着牙，气呼呼的说道。

　　二蛋哥带着跟班离去，街道上的商贩和路人均是纷纷摇头笑着。这些整日无所事事的小屁孩半年来，总会欺负那个小乞丐，渐渐的，他们也就见惯不怪了。

　　金龙镇七拐八拐的小胡同里，一间荒废已久的草屋内，小乞丐“嗖”的一声窜进来。然后待得落地，就看他伏着身子，透过破烂窗口，向着外面警觉的望去。

　　稍许，见得那群少年并没有追来，顿时便松了一口气，然后贴在墙边拼命的呼吸起来。那蓬发下嘴角微微上扬，不屑的自语道：“哼，就凭你们几个笨蛋，还想抓到我？”

　　说完这些，他体力恢复了一些，便从怀里取出两个热腾腾的馒头，最后揉了揉被热气烫的红肿的胸口，呲牙咧嘴起来。

　　流落到金龙镇已有半年，小乞丐每天行乞，却仍日不果腹。而今天也是因为饥饿难耐，才在东街头馒头店抢了两个刚出笼的馒头，不想，被附近的孩子们发现，于是就有了刚才追逐的一幕。

　　小乞丐垢下，星目散透着一股灵动，在片刻的狰狞后，竟是一声不吭的在馒头上啃了一大口。

　　……

　　是夜。

　　破败荒废的房屋没有丝毫光亮，仅仅依靠月光便看到小乞丐正倒立在房梁上。那蓬发拉的老长触及地面，肮脏小脸更是隐隐被憋得通红。

　　明月倾斜，似已过了两个时辰。

　　“呼！”

　　小乞丐这才蓦然脚尖一松，整个人在半空打了转，最后漂亮的落在地面上。

　　待得站稳身子，小乞丐借着月光，拿起一根树枝在残破墙皮上深深刻了两个竖杠。而他左侧的墙壁上，更是有着密密麻麻被勾画的小竖杠。

　　将树枝随手一丢，小乞丐皱着眉，颇为不满意的自语道：“这都已经过了半个月，还是只能支撑两个时辰。”

　　虽不知自己倒立的准确时间，但根据以往的经验，他猜测，最多不会超过两个时辰！

　　“虽然时间还是这么短，但身体却越来越敏捷了！”烦恼了一会的小乞丐却蓦然咧着嘴笑了起来，至少在他看来，半年多不间断的倒立，所取得的效果却显而易见！

　　初次流落至金龙镇，他被那些孩童追上一顿暴打，而如今半年过去，依靠倒立，身体各方面都有了不小的突破，依靠速度，不会被他们追上，甚至可以将他们甩的远远。

　　这已经足够了！

　　小乞丐很知足，最后撇着微笑，倒头歪在杂草上，便很快睡去，而待得鼾声响起，听到他梦呓般的道：“师父……”

　　……

　　第二天，金龙镇东街一颗大榕树下，聚集着一群十多岁的小孩。那叫二蛋的则站在树下东张西望。

　　“来了！”在视线里，他看到小乞丐出现了街道上，顿时喜形于色，然后招招手，唤来两个小跟班，指着前方某个胡同口，道：“你们从甲山胡同绕过去。”

　　说罢，又唤来两人，道：“你们俩悄悄从路边的店铺靠近，记住，一定要小心，别被他发现！”

　　“放心吧，二蛋哥，这家伙今天肯定跑不了！”两人拍着胸脯保证道。

　　二蛋满意的点点头，最后向着他们道：“等会我大叫一声，你们就全冲出来，一定要将他逼入李家胡同！”

　　“是！”几个小跟班宛如小士兵，竟是齐声喝道。说罢就按照他大哥的吩咐，开始兵分两路，将小乞丐呈三面夹击式的潜伏过去。

　　“小子，你不是很能跑吗？”二蛋抹了抹鼻尖，冷笑道：“今天不把你抓到，我就不叫韩小信！”

　　热闹喧嚣的东街，小乞丐一如既往的前来行讨，不过那些路人和商铺店主均是仿若他不存在，要么一挥袖瞪了他一眼离开，要么就是佯装没瞧见。

　　如此，行讨了半天，小乞丐颗粒无收。

　　“看来今天又要饿肚子了。”小乞丐拿着一个小破碗，蹲在路边，颇为沮丧的暗道。半年多的行乞，他已经习惯了这种被人冷漠和忽视的感觉。

　　“叮！”

　　而就在他低头沮丧的时候，手中小破碗一阵轻颤，然后更是听到脆响传入耳中。

　　本能的轻轻抬头，他便发现小破碗里竟多了一两碎银在徐徐滚动。而身边更是站着一个身穿紫衣的男子。

　　“谢谢这位少爷，谢……”

　　小乞丐喜出望外，急忙向着眼前的男子点头哈腰道。不过待得看清男子相貌，顿时怔在那里。

　　这个男人一身紫色锦衣，黑发高高盘起悬于脑后，皮肤白皙剔透，俊容上更是没有丝毫瑕疵！而且他的脸不但有着男性明朗的线条，更是有着女性的精致！

　　小乞丐虽只有八九岁的年纪，但也见过不少世面，可今天，他却第一次看到，天底下竟会有这么好看的……男人！

　　甚至在第一眼下，他就认定，这个男人比自己的师父还好看！

　　不错，这个紫衣男子的确非常出众，尤其那鼻下薄唇挂着的迷人浅笑，不但将附近的女性迷得神魂颠倒，就连男同胞也隐隐升起一股诡异感觉！


第317章 美男子

　　比女人还漂亮的男人，就这么站在小乞丐面前，还冲着他微笑，顿时勾勒出一副很唯美的画面。

　　紫衣男子淡淡一笑，说不出是迷人，还是魅人，随后听他轻声道：“不用谢。”

　　“哇！”

　　听到美男子的声音蕴含着柔情，蕴含着淡淡的细腻，附近花痴的女子早已忍耐不住蓦然尖叫起来！

　　小乞丐愕然的盯着紫衣男子，他离得最近，所以在听到他说话，顿时就感觉这个男人不是男人，而是一个妩媚妖娆的女人！

　　而不但是小乞丐，附近的男人也有这种错觉！

　　顿时所有男人开始崩溃！

　　因为他们在以前始终认为自己很爷们，只爱女人！可今天在看到这么漂亮的男人后，他们突然发现，自己竟然还有断袖的隐藏癖好？

　　紫衣男子赏了小乞丐一两碎银，便径直离开了。大家的目光也顺着他的离开而跟了过去。

　　将碎银收入怀中，小乞丐挠了挠头，自语道：“这位少爷长得虽然比师父好看，但阴阳怪气的，气质上根本无法和师父相提并论！”

　　街上因为突然出现了一个美男子，大家都追了过去，那热闹街上顿时清冷了很多。

　　也幸亏如此，小乞丐才发现路边店铺，正有两个鬼鬼祟祟的家伙，在悄悄向着自己潜来。

　　两个人影小乞丐并不陌生，于是嘴角一撇，道：“看来这些家伙又想找我麻烦啊。”

　　说罢先将吃饭的家伙轻轻放在地上，然后蓦然起身，向着美男子离开的方向狂奔而去！

　　本可以依靠人群的掩护接近小乞丐，未曾想人群一致向着某个方向而去，所以那韩小信的夹击策略就暴露了。

　　小乞丐突然拔腿开溜，还冲着自己扮了个鬼脸，潜伏的两人顿时追了上去，更是大声嚷嚷着道：“二蛋哥，这家伙又跑了！”

　　韩小信在大榕树上跳了下来，一跺脚，向着身边的小跟班道：“可恶，被他发现了，大家给我冲，一定要就他抓住！”

　　说罢，就先不一步冲了过去，而身后的小伙伴们见状纷纷高呼起来，然后跟着韩小信冲向了街道。

　　……

　　“姐姐，这男人怎会长的如此好看？”街道的二层阁窗内，一待字闺中的怀春少女看着紫衣男子在下面走过，脸上泛起一阵红晕，羞羞的道。

　　站在旁边较为年长的少女也是脸上粉红，显然她这个姐姐也被美男子给迷住了。

　　紫衣男子走在街上，没有回头就知道身后有着一群女人跟着、看着，旋即轻叹一声，然后便加快了脚步。

　　而他这不经意的提速，那原本紧跟其后的花痴少女顿时紧张的快步跟上。

　　“嗖！”

　　而就在人群涌向紫衣男子的时候，一道黑影从人群的缝隙中窜出来，并毫不停息的向着紫衣男子冲了过去。

　　这黑影不是别人，正是急于跑路的小乞丐！

　　“哗！”

　　小乞丐突然窜出，动如脱兔般奔向紫衣男子，就仿若一颗石子落在了平静的湖面上，顿时那紧跟的少女们便纷纷沸腾起来，于是那还顾得上矜持，纷纷一窝蜂的涌向美男子！

　　而她们如此，或许是想近距离看看帅哥，算是情有可原，但那些大老爷们却不知为何也跟着瞎起哄，扯着嗓子，吹着口哨加了进来！

　　一时间，大街小巷，甭管女人还是男人，纷纷狂奔追向了紫衣男子，声势可谓颇为壮观！

　　轰轰之声响起，紫衣男子转身看去，就见人群如潮水般的向着自己冲过来，顿时微微一怔，而就此时，小乞丐已跑了过来，还咧着嘴，嚷嚷着：“少爷，快跑啊！”

　　“跑？”

　　紫衣男子诧异的问了一句，不过那小乞丐却早已从他身边窜过，并向着前方疾驰而去，于是本能的，这位美男子也不明所以的追了上去。

　　“不好，公子跑了！”追来的人群中，一个胖乎乎的女人见得美男子开溜了，顿时扯着高分贝嗓门大喊道。

　　众人只感觉耳膜生疼，纷纷无语的心想，你叫个屁啊，我们又不是瞎子，自然看到了！

　　众人疯狂追赶，韩小信的一众小跟班便被卷入人群中，顿时被撞得东倒西歪，支离破碎！

　　待得人群走过，韩小信倒在地上，捂着被人踩了一脚的屁股，紧握着拳头，怒道：“可恶，又被他跑掉了！”

　　……

　　小乞丐对金龙镇的地形极为熟悉，只看他一路狂奔，拐了好几个弯，最后终于停在一个颇为隐秘的旮旯角落里。

　　“哈哈……”想起刚才回头见得那二蛋被人撞趴在地，小乞丐顿时大笑起来。不过笑声却突然戛然而止！

　　因为眼前站着一个紫衣男子，正好奇的盯着自己，于是他瞪大眼睛，脱口道：“你……你怎么跟来了！”

　　紫衣男子摆弄了一下袖口，淡淡笑道：“你这小乞丐，我好心赏你一两碎银，却敢将我的东西偷去了。”

　　“你说什么？”小乞丐颇为迷茫的道，显然他不知道这美男子在说什么。

　　紫衣男子见他如此，顿觉好笑，然后手在他身上一挥，就看到一条青色的香囊勾在了他那仿若女人纤细的手指中。

　　“我说的是它。”紫衣男子晃了晃香囊，笑道。

　　刚才小乞丐追来，两人错身之际，他就感觉到，这小家伙顺手将自己腰间的香囊取走，所以他才追了过来。

　　如果是别的东西被小乞丐偷走，紫衣男子或许还不会追上来，但，这香囊里却装的东西对他非常重要，根本无不容有失！

　　“啊！”小乞丐见对方一晃手就把自己怀里的东西拿去了，顿时大叫一声，惊道：“你是武者！”

　　紫衣男子微怔，旋即笑道：“身法敏捷，还知道武者，看来你这小乞丐不简单啊！”

　　“嘿嘿。”

　　小乞丐绕绕头笑了，偷东西被主家抓到，他认为非常的逊，所以在傻笑的时候，一只脚轻轻后退稍许，显然是打算趁其不备跑路。

　　“小家伙，可别想着逃跑。”紫衣男子仿若看出小乞丐有逃跑的打算，于是摇摇手指，道。

　　“啊，你说啥？”小乞丐见他警告自己，顿时佯装迷茫。


第318章 拦路打劫

　　“噗嗤”

　　紫衣男子见状，竟是掩口宛如女人那般笑起来，然后听他轻声自语道：“倒是和他有几分相似之处！”

　　“这……”

　　小乞丐见一个大老爷们竟和娘们似的掩口而笑，小身板一阵颤抖，鸡皮疙瘩顿时暴起。

　　“你叫什么名字，是本地人吗？”紫衣男子收住笑容，然后一本正经的问道。

　　小乞丐见他如此问起，顿时警觉起来，然后狐疑的道：“你问我名字干什么！”

　　紫衣男子见他人小鬼大，又有几分警惕，和自己认识的那个人更相似了，于是笑道：“你很像我一个友人，给我一种亲切感，所以想问问你的名字，也算交个朋友。”

　　“原来如此。”小乞丐眼睛一转，道：“那你先把名字告诉我，我再把自己的名字告诉你。”

　　“……”紫衣男子无语的摇摇头，最后沉吟了稍许，才说道：“我叫杨婕。”

　　“杨婕。”小乞丐念了一句，顿时咧着嘴笑道：“很像一个女人的名字。”

　　杨婕微笑不语。心想，这本来就是一个女人的名字，而我本来也是一个女人。

　　不错，这个比女人还漂亮的男人正是磐石城万宝分会总管，杨婕！

　　她从大哥杨志处获悉古木可能化名进入归元剑派，没过多久，便女扮男装离开曹州进入定州，后在纳芜镇打听到了古木的踪迹。

　　结合江湖传言，她更是猜测，曾经身怀至宝，后在阴阳派和华荣城抢夺中跳下断崖的少年就是自己要找的人。所以，心疼之极的她，就马不停蹄地一路南下，前往归元剑派。

　　“你呢？”杨婕微微一笑，那原本看上去很迷人的嘴角，却给人一种很熟悉的妩媚感！也难怪，有男人看到她这番男装，也有些难以自持了。

　　“我叫岳峰！”既然人家把名字告诉了自己，小乞丐也不会失信于人，所以挺着胸说道。

　　岳峰！

　　他正是古木从申家救出后，宛如狗皮膏药似粘着要拜他为师的孩童！

　　而自古木跌落断崖，一直处于昏迷之中的他被所有人忽视，最后悠悠醒来看到满山的尸体，也找不到师父的身影，他拖着虚弱身体，迷迷糊糊就流落到金龙镇沦为了乞丐！

　　虽是如此，但他一直视古木为师父，一直在按照古木所说的“倒挂金钟”方式，不断修炼着。

　　可以说，这两人都和古木有着不一般的关系，而又无巧不巧在金龙镇相遇，也算冥冥中自有天意。

　　……

　　金龙镇的南门，杨婕坐于马车之中，而岳峰则坐在前面驾马行出了城。

　　在路上，岳峰还信誓旦旦的道：“少爷，别看我是乞丐，但对前往归元剑派的路很熟！”

　　杨婕掀开车帘，看了看外面，微微一笑，道：“岳峰，归元剑派的路在西南，你好像走错路了吧？”

　　“啊？”

　　岳峰闻言顿时一怔，旋即一甩缰绳，掉头驶入通往西南的路上，挠挠头，不好意思的解释道：“厄，少爷，我昨天睡糊涂了，脑子有点不清晰。”

　　“……”

　　杨婕突然发觉自己将前往归元剑派的事情告诉这小屁孩，然后心软同意带他一起去，好像是很不明智的决定！

　　无奈摇摇头，杨婕便放下车帘，然后取出腰间的香囊，从里面拿出一颗透亮小玉石，把玩在手心里，嘴角竟是不由自主露出一丝微笑。

　　这小玉石不普通，乃罕见的冰魄玉，同时也是古木送给她的。难怪她会如此重视……

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　而就在此时，马车蓦然急刹车颠簸起来，杨婕手上冰魄玉顿时脱手掉在地上。就见她面容一变，急忙将其捡起，一阵观察之后才发现并没有丝毫损伤，这才暗松了一口气。

　　最后黛眉微蹙，掀开车帘就要嘱咐岳峰小心点，却发现在前方，几个黑衣劲装大汉拦住了去路。他们手中拿着锃亮的长刀，一个个凶神恶煞的模样。

　　“……”见得如此，杨婕顿时便明白，这是遇到拦路打劫的强盗了。

　　而在前面驾车的岳峰，那早已清洗干净的嫩白小脸一撮，显然也意识到了这一点。

　　果然，待得马车停稳，前方人群中走出一个背着长刀的光头大汉，只见他指着周围的树，道：“此树是我栽！”又指着脚下的路道：“此路是我开！”最后吊儿郎当的道：“想从此路过，交下买路财！”

　　这是专业的强盗，从他们专业的台词就可以看出来！

　　岳峰年纪虽小，却极为老道。

　　只见他拱拱手，笑呵呵的道：“各位大爷，我们只是路过的普通老百姓，身上根本没有钱财啊！”

　　那光头撇了一眼马车，“呸”了一声，道：“放你娘的屁，就这马车也得价值十两银子，普通百姓能买得起？”

　　“赶快麻利的把钱交出来，老子我若是心情好，还能放你们离开！”光头男，晃着大刀说道。

　　“这……”岳峰不知说啥好了。同时握着缰绳的手不自觉加了点劲，显然是打算有驾马冲过去的想法！

　　“嗖！”

　　而就他准备甩缰绳的时候，蓦然就见一物从自己耳边飞过，最后落在光头男的脚下。然后传来杨婕淡淡的声音：“这里有五十两银子，还请各位朋友笑纳，行个方便，放我们过去。”

　　光头男闻言一怔，随后捡起地上的钱袋，一打开发现里面果然装着五十两银子，顿时眼睛一亮，咧着嘴笑道：“还说自己是普通老百姓？”

　　岳峰眼尖，也看到钱袋里有五十两，顿时无语，低声道：“少爷，你怎能给他们钱啊，他们可不是好鸟！”

　　小家伙说的不错，这群土匪的确不是什么好人，尤其是那光头，名为马征，自称光头征，是一个心狠手辣且贪婪的狠角色！

　　而且更为重要的是，岳峰突然意识到，他好像在金龙镇见过此人，也听路人私下议论过，好像是地痞恶霸，平日里在街上鱼肉乡邻，没少干坏事！

　　果然，那光头征在得到五十两，非但没有让路反而流露出贪婪的目光！


第319章 贪得无厌

　　“车里的公子好大方。”光头征“嘿嘿”的笑了起来。然后对身后的人使了个眼色。那几人心领神会，点点头，便向着马车围了过去。

　　岳峰见状，小脸肃然起来，然后低声道：“少爷，你坐好，我要冲过去。”手中的缰绳再次握紧。

　　“不用。”杨婕淡淡笑道。

　　“……”岳峰很郁闷，都这个节骨眼了，你咋还能笑的出来，难道你不知道他们脸上都刻着“恶人”俩字吗？

　　杨婕自然知道这些人是恶人，于是轻叹一声，从马车上纵掠出来，落在马前，向着几个包围过来的强盗，道：“钱已经给你们了，难道还不放我们过去？”

　　几个强盗看到杨婕落下，那容貌竟比女人还漂亮，顿时集体傻眼，在这一带为非作歹，他们还从没见过如此美男子呢。

　　“这位公子，看你穿着打扮非富即贵，给五十两银子也未免太小气了吧。”光头征回过神后，咧着嘴笑道。他从杨婕那一身锦衣装扮中判断，这小白脸肯定很有钱！

　　不错，杨婕很有钱，而且还是万宝商会分号的总管，其资产将金龙镇买下也绰绰有余。而正是因为她有钱，为了不想惹麻烦，所以才丢给这群强盗五十两，希望能安全通过，也算花钱消灾吧。

　　可是，这群家伙却不买账，更是贪心再起！

　　真是人心不足蛇吞象！

　　“嫌少啊？”杨婕微微一笑，然后从腰间取出钱袋，道：“我这里还有一百两。”

　　光头征和几个强盗一见钱袋亮出，顿时眼睛贼亮起来，纷纷想着，昨天碰到一个算命先生，说今天有大运，看来还真不假！

　　“这位公子，一百两还是有点少啊。”贪得无厌的光头征晃着刀一步步逼近，而几个同伙也和马车相距两三米。

　　对他们来说一百两很少，所以他们打算直接先控制住两人，然后自个找！

　　杨婕黛眉微皱，旋即将钱袋收起，轻叹道：“我已经给了你们两次机会……”

　　光头征不知这小白脸在自言自语说啥，而是向着几个人点点头，就要提刀杀过去，却突然看到两个同伴身后蓦然涌现出两股迷雾！

　　迷雾诡异的出现，然后他就看到在那黑暗之中更是出现两只手！两只拿着匕首的手！

　　而且还是轻飘飘，慢悠悠，就好像鬼魅一般向着自己同伴的脖颈伸过去！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两个伙伴就这么在他眼中被人划破了喉咙，而且临死的时候还未曾发现身后有人接近！

　　“这……”光头征彻底傻眼了，他在发现迷雾出现后就想提醒同伴，可还没来得及说话，那看似缓慢的动作，却早已划破了他们的喉咙！

　　随着两个同伙倒地，诡异迷雾又再次消失。

　　光头征见此，双腿顿时打颤，旋即惊骇的大叫起来：“鬼啊！”说罢，刀一丢，就要逃离这里！

　　可还没跑两步，他身后再次出现一团迷雾，然后一个黑影从里面走出来，并伸出手用匕首架在他的脖颈上，更是听到阴冷的声音：“别动！”

　　冰凉的匕首贴在皮肤上，光头征顿时吓得魂飞魄散，又闻极为阴森的声音，差点翻了个白眼晕厥过去。

　　“公子，如何处置？”控制住光头征，黑影说道。而他显然正是杨婕的贴身护卫之一的暗。

　　“杀了。”杨婕淡淡说道，然后便转身上了马车，最后在目瞪口呆的岳峰面前进入了车内，道：“岳峰，走吧。”

　　“厄……”

　　岳峰看到刚才一幕，早就被震惊的不能言语，最后闻得杨婕说话，这才回过神，于是小手一挥缰绳就开始继续行路。

　　“啊！”

　　马车扬长离去，而行至不远，更是听到身后传来毛骨悚然的惨叫声！

　　岳峰不自觉打了个冷颤，显然他知道，那光头已经被突然出现的黑衣人给干掉了。

　　“少爷，那两个黑衣人是你的保镖吗？”行走了一段时间，岳峰心中渐渐平复下来，这才驾着车，如此问道。

　　“嗯。”

　　杨婕坐在车里淡淡的回答，不过对岳峰能够这么快镇定下来而感到好奇。

　　虽然暗影护卫的出现让他震惊，但目睹强盗被杀，此子双眸中却没有丝毫害怕，这让她很意外！

　　于是问道：“岳峰，他们被杀了，你不害怕吗？”

　　岳峰闻言，挺了挺胸脯，道：“这又什么好怕的，我都见好多次了！”

　　“哦？”杨婕闻言微微一笑，道：“看样子你还是一个老江湖啊！”

　　“那是！”被杨婕如此一说，岳峰顿时就有了几分豪气，但听他继续说：“想当年，师父在我眼前断了一个坏人的手，我连眼睛都没眨一眨！”

　　杨婕更是笑的妖娆起来，最后调侃道：“原来你还有个师父。”

　　“是啊，我师父可厉害了！”岳峰更是自豪的道。

　　“你师父有多厉害？”见得岳峰如此吹捧自己的师父，杨婕也有了聊天的兴趣。

　　“这个……”岳峰语塞了，毕竟他和古木只有几天的接触，在救自己之时只出了几次手。

　　不过，就算如此又如何？

　　自己会编啊！

　　于是小家伙思考了一会儿，道：“我师父一步可以跃百米，一个手指头可以把金龙镇的城门给打的稀巴烂！”

　　“这么厉害？”杨婕啼笑皆非的道。

　　显然她知道岳峰是在吹牛皮，不过心中想：“这小家伙很机灵，又无耻胆大，还会吹牛皮，和古木的性格很像啊。”

　　两人这么谈话，而远在归元剑派，正处于修练的古木却突然打了个哈欠，最后他揉揉鼻子自语道：“又有人说我坏话？”

　　“你师父既然这么厉害，可你为什么如此菜呢？”和岳峰继续聊下去，杨婕就开始打趣这个只是身法敏捷，却连入门级都不是的小鬼头。

　　岳峰似不在乎别人说自己菜，而是如大人那般，做出一个很无奈的表情，道：“哎，一言难尽。”

　　杨婕见他唉声叹气，顿觉好笑，道：“怎么，难道这中间还有什么原因不成？”

　　“是啊！”

　　“说来听听。”

　　岳峰觉着这种事情和他说也没关系，于是想了一会儿，道：“一年前……”


第320章 再进剑阁

　　从在申家牢房相遇，到一路跟着古木来到百丈山传授倒挂金钟，最后等自己一觉醒来，就发现师父莫名其妙消失了。岳峰将一年前的往事徐徐道来。

　　而当他说完自己和师父的经历，马车内却久久没有传出声音，整个场面唯有马蹄声和那风声入耳外，显得格外安静。

　　“少爷？”岳峰驾着马车，见得车内始终没有听到杨婕说话，于是开口呼唤了一声。

　　稍许。

　　车棚内终于传来杨婕的声音：“岳峰，你师父叫什么名字？”

　　杨婕如此问起，小家伙顿时皱起了眉，因为他好像从没问过古木的名字，一直都是“大侠”“师父”这样称呼。而古木也从没提及过。

　　于是，挠挠头，道：“师父没告诉过我。”

　　“唰！”

　　车帘徒然掀开，就见杨婕拿出一张画轴，待得将画卷展开，道：“你看看这个人是不是你师父。”

　　岳峰转身看去，见得那上面英俊又有些无耻的人物像，顿时眼睛睁得老大，最后兴奋的差点松开缰绳，道：“是我师父！他就是我师父！”

　　杨婕闻言收回画卷，再次进入车棚内，然后嘴角抹出一丝妖媚，笑道：“果然，这小家伙的师父就是古木，还真是物以类聚……”

　　在听完岳峰将他和他师父的事情说出来，杨婕在第一时间就猜测小家伙的师父是古木！

　　毕竟他所讲，一年前从纳芜镇又到百丈山，和资料上显示那身怀至宝的少年极为吻合。

　　而少年则是古木无疑！

　　“没想到此次前往归元剑派，竟能和这小家伙相遇……”杨婕眉开眼笑，最后又在心里羞羞的道：“是自己和古木有缘吗？”

　　……

　　归元剑派。

　　古木站在剑阁入口外，来回踌躇，显然是打算要进入里面进行修练。

　　不过，在他前方正站着剑阁的长老白长俭。

　　而这位须发老者黑着脸，一看就很不高兴，随后听他怒道：“小子，老夫说过，三个月内你不准进剑阁，还来干什么！”

　　“……”

　　古木很无语，难道因为上次赤果果的在剑阁内有损剑派形象，才被处罚三个月不能进入吗？

　　显然这货还不知道，武士层就是因为他才被破坏的不堪入目！

　　“长老，上次弟子是地支亥榜，现在却已晋升申榜，身份不同，那规矩是不是也要取消了？”古木自然不想返回，所以抖着笑脸，如此说道。

　　古木越是如此笑，白长俭的怒火就越大！

　　剑阁武士层被他所摧残，至今自己还没修缮好，你还有脸再进去？

　　而且，你丫现在是武师境界，拥有绝阴剑元，如果再进入其他层境，那指不定再被他破坏！

　　所以，他坚决不允许的道：“臭小子，你说什么也白搭，老夫今天就不让你进！”

　　“哎。”古木见老头铁了心不让自己进，只好一声长叹，转身便离开。

　　走的时候还嘟囔着：“原本是打算赠送给他一颗巩元丹，既然不让进，只好留给自个用了。”

　　他虽是自言自语，但说话的声音很大，武王巅峰的白长俭自然听的一清二楚，尤其是“巩元丹”三个字，更是让他的耳朵顿时竖了起来。

　　最后急忙喝道：“慢！”

　　古木驻足，转身疑惑的道：“长老，还有什么事吗？”

　　“小子，你刚才说你有巩元丹？”

　　“是啊。”古木点点头，道。

　　白长俭闻言一喜，急忙道：“拿出来，让老夫瞧瞧。”

　　“为什么要拿出来？”古木撅着嘴道：“你又不让我进剑阁。”那话中的意思是说，你让我进，我就拿出来。

　　“你……”

　　白长俭知道这小子是想用巩元丹逼自己就范，但既然知道是如此，他却不得不让步，道：“小子你先拿出来！”

　　那话中的意思是说，你拿出来，我看看是不是真的，再考虑让你进。

　　古木自然听的出来，于是在怀里乱摸了一通，最后取出一个小瓷瓶，当着他的面从瓶子内倒出一颗暗黄色的巩元丹。

　　“一瓶？”

　　见古木拿出药瓶，而且意念观察下，里面竟是满满的，白长俭顿时神色激动起来。

　　这小子还真有货啊！

　　古木见他激动的模样，心里洋洋得意起来。然后很淡然的道：“长老，让进吗？”

　　“废话！”白长俭收回激动的表情，然后错开身子，道：“小子，还不进去！”

　　“好嘞！”古木咧着嘴，急忙一路小跑走了过来，然后将整瓶的巩元丹丢给了白长俭，道：“长老，谢谢啊！”

　　白长俭接过巩元丹，老脸顿时绽放出笑容，最后将药瓶收入怀里，瞪了瞪进入剑阁的古木，大声道：“小子，就这一次，下不为例！”

　　“知道了！”剑阁内传来古木的声音。

　　归元剑派讲究道法自然，不提倡吃药来助涨修为实力。但巩元丹却是例外，因为它的作用仅仅是巩固刚刚晋级的修为，不存在什么副作用。

　　在古木五行真元诀的探视下，他隐隐感觉到白长俭的修为在武王巅峰，随时都有可能突破武皇境界。而正是如此，所以才拿出巩元丹逼他就范。

　　归元剑派不提倡吃药，也从没有炼制或采购过丹药，在世俗价值不到千两的“巩元丹”，在他们这些老古董眼里明显价值不菲啊。

　　所以也难怪白长俭没能把持住，将古木这个注定又要破坏剑阁的“暴力分子”给放行了。

　　……

　　古木驾轻就熟的通过剑阁内部，然后毫不考虑的选择了“武师层”。

　　“叮！”

　　随着手中申榜令牌被“武师层”门前的光幕吸收走一道流光，古木最后走了进去。

　　武师层不同于武士层，这里的环境是一片金灿灿的沙漠，在那远方更是有着一个范围不大的绿洲。

　　周围充斥着无数剑气，在那苍穹或低空流转，散发着强烈的凌厉之势。

　　“这剑阁还真是有意思。”踩在“沙沙”作响的沙漠上，古木看着周围环境，顿时想起葬龙山禁地，那出现骷髅的沙漠。

　　于是，摇头苦笑道：“应该不会出现怪物吧？”


第321章 兽脉山历练

　　古木现在的实力为武师初期，想要提升实力，这剑阁无疑是最佳地点！不过他现在是申榜弟子，在这剑阁修炼却只有七天时间！

　　亥榜的弟子多为武徒境界的弟子，除了古木这种变态外，其他人吸收剑气的量自是不多，所以不会限制时日。

　　而亥榜以上的武者均已达到武士境界或更高，他们对剑道的理解明显高于前者，剑派为了剑阁内稀有的剑气，所以才限制他们摄取的时间。

　　当然，纵是古木以亥榜的身份前来，就算他拿出灵丹妙药，白长俭也不会让他进去，毕竟这小子的实力太高，若放进去无休止修练，那剑阁的剑气肯定会被他摄取干净。

　　想起在来之前，师尊司马耀告诉自己这一坑哥规定，古木顿时就非常懊悔的道：“早知如此，就不提升地支排行了，直接以亥榜弟子在这里修练好几个月再出去。”

　　后悔是没用的，古木找了一个地方盘坐下来，自语道：“上个月累计的一次，加上申榜的两次，这二十一天应该可以修练到武师初期巅峰吧。”

　　说罢，就开始安心修练起来。

　　三年内突破至武王，又要前往东州，古木顿敢时间紧凑，但为了将柳清莺的双目和双腿治好，他必须要做到！

　　如此，古木开始了长达二十一天的闭关修练。

　　而外界，因为势力被灭，医书被盗所引发的一连串效应正在无限蔓延，无限扩大，道天机的师父所推演定州大劫也在渐渐浮出水面。

　　……

　　定州西境这边危机四伏，而相邻的东境却没有受到牵连，仍然是天下太平。

　　这不，在阳光明媚的今天，定州东境有名的剑道学府，彩旗招展，锣鼓喧嚣，好不热闹。

　　偌大操场，院长左春秋站在讲台上，红润面容上洋溢着笑容，最后环顾了台下的学生一番，意味深长的道：“同学们，一年的学习，明天，将是证明你们实力的一刻！”

　　台下学生闻言，顿时一阵欢呼！

　　因为，今天，他们将要启程前往定州东境西南兽脉山，展开为期一个月的野外历练！

　　左春秋一挥手，台下顿时安静下来，只看他再次语气深长的道：“能够进入学府，你们的天赋毋庸置疑，但，在这里你们有老师教导，有老师爱护，所以你们是温室的雏鹰，而正是如此，你们必须用实战，用鲜血的洗礼，来磨砺齿牙！”

　　说到此处，左春秋微微一顿，然后蓦然提高声音，喝道：“兽脉山有妖兽，也有玄兽，用你们的实力去历练，去接受残酷的洗礼吧！”

　　这句话彻底点燃全场，那些同学一个个大声嘶喊着，眼神中充满了期待和亢奋！

　　他们进入学府是为了武道，而明天的杀戮之行，无疑是证明自己武道的时刻！

　　没有退缩，没有胆怯！

　　这就是剑道学府，千秋名师左春秋所带出来的学生！

　　……

　　热血澎湃的演讲结束，剑道学府的学生在导师们指引下，开始有序不紊的走出剑道学府！

　　而此时，在那宽敞街道早就挤满了全城的百姓，看着一个个自信满满的学生，他们或欢呼或羡慕的为其送行！

　　“又到了学府一年一度的兽脉山历练，时间匆匆，弹指即过。”守剑城中最为高大的建筑上，站着几个人，而说话感慨之人乃颇为威严的老者，赫然是剑宗宗主剑不凡！

　　“将九州之中的各家公子培养成如此，左春秋不愧是千秋名师啊。”在那几人之中，一个颇为壮硕的汉子，微笑道。而他正是剑宗的大长老萧如水。

　　至于其他人，则无不是剑宗高层！

　　剑不凡微微点头，旋即向着身后那不显眼，始终低着眼睑的少年道：“风儿，兽脉山你也要前去吗？”

　　“是的。”少年冷冷道。

　　而他正是曾经和古木交过手的剑宗少主剑风！经过一年多的疯狂修练，此子的实力竟达到了武师中期巅峰境界！

　　剑不凡微微皱眉，淡淡的道：“你是为了龙府的龙灵吗？”

　　剑风闻言，身体微微一动，看来父亲是知道自己喜欢龙灵的事情了，旋即毫不掩饰的道：“还是难以瞒过父亲。”

　　“龙家之女我见过，长的挺不错，武道也达到武师境界，和少主倒也般配。”萧如水笑着说道：“不过，商家的小子好像对她也有意思。”

　　“那有如何？”剑风嗤之以鼻的道：“区区落败的皇族嫡系，又如何有资格和我抢女人？”

　　“风儿！”

　　剑不凡闻言，顿时皱眉，呵斥道：“商家毕竟曾是太武国的皇室，所谓百足之虫死而不僵，你莫要有小看他们，更不要小看商家的小子。”

　　剑风被父亲指责，不再言语。

　　心中却极为不屑。

　　商崇连就算是以前的皇室贵族，但并没让剑风放在眼里，因为在年轻一辈之中，能被他看上眼的唯有龙之幻境里的木古！

　　而且，这个人。

　　若有机会相见，必然再有一战！

　　剑不凡对自己的儿子非常了解，最后长叹一声，道：“此次让你参加兽脉山历练，是希望你能对剑道有所领悟，但要记住，千万别去招惹商崇连！”

　　“他若不惹我，我懒得去找他。”剑风淡淡说道，不过最后撇着嘴角，冷笑道：“他最好别对龙灵有想法……”

　　萧如水是看着剑风长大的，知道这小子一旦疯起来，就连武神大能也敢与之一战啊。于是急忙劝阻道：“少主，商家小子可不简单啊。”

　　“不简单又如何？”剑风挑挑眉，然后将手中的“白虹剑”背在身后，纵身从近乎高百米的阁楼上跳了下去。

　　“这孩子……”萧如水见他离开了，顿时摇头无语。而剑不凡紧皱着眉头，道：“萧长老，你跟着他吧，别让这小子惹事。”

　　“好。”萧如水点点头，正准备离开的时候，突然驻足，问道：“宗主，如果那商家找风儿的麻烦呢？”

　　剑不凡闻言，淡淡笑道：“他们商家虽是以前的皇族，但若欺负我剑宗之人，必然要给他们点颜色看看。”

　　“了解。”萧如水咧着嘴笑了起来，然后化身为虹，向着剑风追了过去。


第322章 我喜欢你

　　剑道学府的学生队形整齐，并拉开长龙沿着宽敞马路而行，在走至城中最高建筑时，就看到一个人影如流星一般，从上面极速落下来。

　　“砰！”

　　人影落在青石铺垫的路上，将地面尘土震飞，并挡住了他们的去路！

　　剑道学生顿时纷纷愕然的收住步法，所有人目光均是盯在那被飞尘笼罩的模糊人影身上。

　　是谁敢拦在剑道学府学生的路？

　　所有人都在猜测！

　　稍许，待得尘土落下，就看到一剑眉男子背着一把剑傲立在那里，嘴角更是微微上翘，不知是微笑，还是在冷笑！

　　为学生送行的城中居民看清背剑少年的模样，顿时有人认了出来，于是惊呼道：“剑宗少主！”

　　“哗！”

　　此话一出，顿时引起一片哗然！

　　守剑城中只有一个势力，而这个势力还是定州最强的，它的名字叫剑宗！而剑宗下一任的宗主，便被称为剑宗少主！

　　所有人瞬间便明白，这背剑的少年就是剑宗少主——剑风！

　　……

　　从顶楼落下来之后，剑风看向剑道学府的学生，最后在人群中直接找到了一个人，而这个人正是商崇连！同样，后者也在盯着他！

　　剑风嘴角又扬了扬嘴角，似笑非笑。

　　商崇连亦是如此，只不过他眼神中却有着一丝茫然，因为他平日里和这剑宗少主没什么交集，他为何会盯着自己呢？

　　……

　　紧跟在队伍后面的学府女生，在看男同学停下来，很快就靠了过来。而混在其中的小琳则扯着龙灵胳膊道：“前面好像有热闹，我们去看看。”

　　龙灵今天一身黑衣劲装打扮，纤细玉臂上缠着金色护腕，腰间系着一条浅黑色的腰带，而下身则同样是黑色紧身裤，展露出极为修长的双腿。配上所穿黑色短靴，给人一种英姿飒爽的感觉！

　　也难怪送行的男人，都会有意无意的把目光停留在她身上。而小琳虽然和龙灵有着相同打扮，却很少有人留意。

　　“算了吧，若是被老师发现会挨骂的。”龙灵阻止着八卦小琳，道。

　　“没事，有龙大美女在，谁敢骂啊！”小琳话有所指的笑道，随后加了把劲，扯着龙灵向着前面走。

　　龙灵拗不过她，只好妥协的被拽了过去。

　　“是剑宗少主！”小琳来到前方看到背剑的剑风傲立在路中间，顿时呈花痴状的尖叫道：“哇，好帅！”

　　“……”龙灵刚刚站稳身子，看到小琳这般模样，顿时无语，心想，自己这个闺蜜对帅哥的抵抗力越来越差了。

　　而待得她看清剑风模样，更是嘴角一撇，低声道：“也不帅啊，和那个臭男人比差的远了！”

　　小琳与龙灵离得近，听到她轻语，顿时崩溃的道：“我的龙大美女，这天底下的帅哥都比不上你家臭男人啊！”

　　龙灵不语，俏丽脸蛋上却微微泛红，显然小琳所说，让她略有一些害羞。

　　小琳见状，直接拍着脑门无奈的叹道：“完了，完了，你真的沦陷了。”

　　“才没有。”龙灵撇了她一眼，道。

　　“我一提臭男人某女就脸红，还不承认！”小琳调侃道。

　　“胡说……”龙灵支支吾吾的反驳道：“我……我只是有些不舒服！”

　　小琳更是无语，因为龙大美女每次都用这个理由来搪塞自己，于是投降道：“好吧，你每天都不舒服。”

　　……

　　剑风将目光从商崇连身上移开，最后撇了撇人群，竟看到自己爱慕的女人正和别人嬉笑交流，顿时微微一怔，旋即暗叹：“一年多未见，她还是长的那么漂亮！”

　　而，虽然剑风的目光移开了，但商崇连却没有。

　　他始终在盯着剑宗少主，后见他有点愣神，便顺着他所看的地方移过去，然后一眼就看到鹤立鸡群的龙灵，于是顿时恍悟，嘴角翘起，心中冷笑道：“莫非剑宗少主也对龙灵有兴趣？”

　　想到这里，商崇连玩味的笑容更胜，最后低声道：“有意思，有意思。”

　　小琳虽然一直和龙灵开玩笑，但也会偶尔留意剑风，突然见得剑宗少主一直盯着自己这个方位看，于是扯了扯龙灵的衣角，道：“喂喂，龙灵，剑宗少主好像在看你啊！”

　　龙灵闻言转过脸看过去，果然就发现剑宗的少主正盯着自己，悄悄低下头，道：“小琳，他是在看你吧？”

　　“怎么可能！”小琳顿时翻起白眼，自嘲的道：“每次和你在一起，他们这些男人都会把我自动忽略，哎，我就是绿叶的命啊！”

　　小琳长的很清秀，颇有几分姿色，但和天生就散发着高贵气质的龙灵相比，的确有点绿叶配鲜花的感觉。

　　“龙灵。”

　　就在两人谈话之际，剑风竟是当着众人喊出了她的名字。而此话一出，那原本聚在他身上的目光，顿时齐刷刷移向了龙灵的方位。

　　“看，我就说他在看你！”小琳见人家都喊出了她的名字，顿时撅着嘴低声道。

　　龙灵没有理会小琳，而是黛眉微皱起来。

　　她不喜欢大家都看着自己，因为这样让她有很别扭的感觉，所以颇为不快的对着剑风冷冷道：“有事？”

　　将目光投来的路人，还有学府的学生顿时升起一头黑线。心想，学府第一美女果然牛掰啊，和守剑城的少主都敢用这种口气说话！

　　剑风毫不在乎龙灵的冷言冷语，而是抖抖肩，说出了一句憋在心里好几年的话：“我喜欢你！”

　　“哗！”

　　这句话就好似一颗炸弹在人群轰然炸开，所带的效果是极具震撼和杀伤力的！

　　可以看到，在场所有人顿时惊呆！

　　剑宗少主在学府兽脉山历练的日子，竟当着全城的人和老师学生的面向龙灵表白？

　　这是何等彪悍！

　　就连在高高阁楼上的剑不凡以意念听到儿子说出“我喜欢你”这四个字，差点一个趔趄从楼上摔下来。

　　最后艰难的稳住身形，气的吹胡子瞪眼，道：“这臭小子在大庭广众说出这种话，成何体统！”

　　身边剑宗高层则一个个忍俊不止，其中二长老刘尚则打趣道：“少主平日里沉默寡言，没想到竟会为了女人说出这种话，还真是让人刮目相看啊！”

　　“……”剑不凡气结，这二长老是夸自己儿子呢，还是损自己儿子呢？


第323章 谁输，谁放弃

　　守剑城居民，剑道学府的老师和学生，均是呆若木鸡的怔在当场，因为他们根本想不到，剑宗的少主会这么赤果果，这么毫无征兆的就……表白了？

　　而且人家说出“我喜欢你”这四个肉麻的字，竟是面不改色，这得要多厚的脸皮，才能达到如此境界？

　　顿时！

　　所有男生对他无限膜拜，所有女生纷纷被感动的一塌糊涂！就连龙灵死党小琳也是呈花痴状，手托着下巴。道：“连表白都这么帅，真是迷死人了！”

　　但，龙灵黛眉却皱的更紧，只看她盯着剑风，在所有人期待会不会答应下来，竟是，冷道：“那又如何？”

　　“……”

　　如果说剑风的“我喜欢你”震撼人心，那龙灵的“那又如何”却让所有人集体石化！

　　拜托，人家这么表白了！

　　你怎么可以这么回答？

　　难道你不知道这样很伤人家的心吗，尤其人家还是剑宗少主啊！

　　龙灵的断然拒绝，并没有让剑风感到意外，反而将憋在心里的话说出来，他顿感一阵轻松，笑道：“我只是想让你知道，仅此而已。”

　　“哦。”龙灵淡淡的回答，最后毫不考虑的道：“我不喜欢你。”

　　剑风耸耸肩，道：“无所谓。”

　　刚被龙灵一句话雷的外焦里嫩的众人，再闻两人这番对话，顿时又轰倒一片！

　　他们还是第一次碰到这么表白和拒绝的？

　　也忒简单忒直接了吧！

　　就连阁楼上，剑宗宗主剑不凡脸上也是一阵抽搐，毕竟自己儿子不知体统的表白，最终竟被拒绝，这让他感觉非常的挫败，非常的心力憔悴！

　　剑宗高层更是一个个憋得老脸通红，显然少主和龙灵奇葩的对话，让他们感到极为搞笑，若不是宗主在这里，恐怕早就放声大笑了。

　　在众人崩溃中，剑风再次将目光移向商崇连，指着他道：“龙灵是我的女人，你最好别打她的主意。”

　　此话一出，所有人这才蓦然想起学府四才的商崇连也在追求龙灵啊！

　　所有人顿时察觉，有热闹可看了！

　　剑风当面向龙灵表白，商崇连就猜测这小子是在向自己示威，而如今直言挑明，那自是不言而喻。

　　于是商崇连笑了，笑的很阴险，很坏！最后收住笑容，他的眼神一禀，冷冷道：“这句话应该由我来说给你听！”

　　果然！

　　一些唯恐天下不乱的人见得他们说话的语气很不善，顿时就知道，两人这是卯上了，而且两人身份都不赖，肯定要有好戏看啦！

　　不出所料，两人双眸再次对视。

　　一股模糊气流竟是从眼眸中爆射而出，随后“霹雳啪啪”的撞在一起！

　　“灵魂意念对抗？”

　　看热闹的人群中不乏武道高手，在见得两人身子未动，竟施展出仿若灵力亦或者剑气的元素，顿时就明白，这正是灵魂意念攻击的手段！

　　“果然是出自名门，小小年纪不过武师境界，竟可以达到灵魂意念外放的地步！”一些看热闹的武王级强者暗暗称赞。至少，他们这些老资格的武者都无法做到！

　　两人灵魂意念交织在一起，不过片刻之后就分开。随后就见剑风冷冷道：“兽脉山历练，可敢比一比谁杀的妖兽多？”

　　商崇连舔了舔嘴唇道：“有何好处？”

　　“谁输，谁放弃。”

　　商崇连闻言来了兴趣，爽快的道：“好！”

　　见他答应下来，剑风冷冷一笑。

　　看了看龙灵，似有些留恋，但最后还是潇洒的转身，向着城门飞掠过去。

　　同时传来声音：“商崇连，你输定了！”

　　商崇连淡淡的道：“未必！”

　　剑风离开，看热闹的路人和剑道学府师生顿时就沸腾了，他们没想到剑宗的少主和太武国皇室后裔，竟以猎杀妖兽的数量来一较高下！

　　龙灵俏丽脸蛋布满了冰霜，她知道，这两人所说的“谁输，谁放弃”就是指的自己。

　　你们太把自己当回事了吧？

　　竟然把我龙灵当成赌注？

　　你们算什么？

　　我和你们有什么关系？

　　龙灵紧握着粉拳，骨子里的高傲被激发出来，最后拉着小琳，恶狠狠的道：“走，我们回去。”

　　“龙灵，你怎么了？”小琳见她脸色难看，顿时不解的道。

　　“没什么，很不爽。”龙灵抿着嘴，露出两颗小虎牙，道。

　　“……”

　　剑风的出现，先是对龙灵表白，最后向商崇连发起挑战，在守剑城疯狂传开，顿时引起轰动！

　　众人更是非常期待，两个代表新生势力和古老势力的天才，到底谁强谁弱呢？

　　……

　　兽脉山位于定州西南，是一座横跨定州全境的大山脉，这里是野兽乃至妖兽的天堂，同时也是定州东境历练弟子的绝佳场所！

　　待得剑道学府的学生在导师带领下赶了一天路，来到那似一条长龙俯卧，无限延伸的兽脉山脚下，这才安营扎寨原地休整。

　　“龙灵，难道我们真的要那么做吗？”来到历练的地点，小琳坐在树下，想起以前和龙灵商定的计划，顿时有点底气不足的道。

　　“当然啊。”龙灵抹了抹额头的香汗，然后盯着小琳道：“你不会是害怕了！”

　　“喂喂，怎么可能，我好歹也是武士境界的强者啊！”被龙灵用狐疑的目光看着，小琳顿时不满的抗议道。

　　“那就好。”龙灵松了一口气。

　　她和小琳商议的计划是，如果真要和学府四才在一个组，就打算在历练的时候悄悄潜入山林深处。然后顺着兽脉山前往定州西境，最后再转道前往曹州！

　　学府的学生稍作休息，负责此次领队的老师便将他们召集起来，然后宣布了此次历练的组队情况。

　　不出意外，龙灵和小琳果然被分到了商崇连的队伍里。

　　队伍分好，众人散去。

　　龙灵和小琳再次来到树下，后者则沮丧着脸道：“哎，看来要真的走这条路了！”

　　龙灵美眸散发着坚定的光泽，并没有说话。

　　小琳见状也提起了精神，不过旋即轻声道：“龙灵，你空间戒指准备的食物足够吗。”

　　“够我们吃三个月的！”

　　小琳顿时放心，三个月对她们俩来说足够了，而且还不用去猎杀食用肮脏的妖兽啦。


第324章 他叫木古

　　其实小琳这种担心明显有些多余，因为龙灵自从在葬龙山和古木被困在龙之幻境中就有了些许的野外生存经验。所以此番打算穿山越岭，自然备足了各种生活用具和食材。

　　哪怕两人爬着也能饿不死的爬出去！

　　……

　　“老大，你真的要和剑风比吗？”学府四才的慕容令向着坐在山石一语不发的商崇连问道。

　　“嗯。”商崇连淡淡道。那冷峻的面容上没有丝毫的表情。

　　“那家伙是个疯子，何必和他一般见识。”想起有关剑风疯狂的传闻，慕容令只好劝阻道。

　　不过待他说完话，却换来商崇连冰冷目光，旋即前者就闭上了嘴巴，显然他意识到自己好像说错话了。

　　宋子杰倚在石壁上，看到慕容令吃瘪，顿时阴笑起来。

　　不过很快他就感觉到老大同样用很冷的目光盯着自己，顿时收起阴笑，一脸正然起来。

　　荆帅无奈的摇摇头，说道：“老大，剑风是守剑城的少主，此番和你比赛，会不会有宗门高手暗中帮他？”

　　“不会。”商崇连否认道：“他是一个很狂妄的人，这种手段不会用。”

　　“哦。”荆帅不在多言，而是将目光移向远方在树下休息的龙灵，若有所思的道：“嫂子这一路行来，好像有心事。”

　　宋子杰和慕容令闻言齐齐翻白眼。

　　这货太会拍马屁了，直接就喊上“嫂子”了，自己咋就没想到捏？

　　“或许吧，明天我要先进山中，你们三个给我看紧了，别让她有什么意外。”

　　“嗯。”三人纷纷点头。

　　不过心里想，老大啊，这虽是兽脉山历练，但光导师和学府高层就有足足百人，他们或明或暗的保护学生的安全，嫂子咋会有意外呢？

　　剑道学府每年来此历练，虽是为了磨练学生，但并非托管式的让他们愣头冲进去，毕竟里面有堪比武师的玄兽乃至更高，而这些学生又多是有钱有势的势力弟子，自然要好好看护，至少在遇到生死危险的时候会出手相救。

　　……

　　兽脉山外围，一片空地处。

　　剑风坐在一头早已死去的妖兽身上，擦拭着染血的“白虹剑”，随后鼻子嗅了嗅，向着远方丛林淡淡道：“萧叔，出来吧，我知道你在跟着我。”

　　“嗖！”

　　剑风话音刚落，那远方草丛一阵松动，就见萧如水掠了出来，他堆着笑容，道：“还是瞒不过你小子啊。”

　　“……”

　　剑风有点崩溃，最后没好气的道：“萧叔，以后跟踪别人，咱能别涂抹香料行吗？”

　　萧如水是武皇境界的强者，但有个怪异的癖好，就是在出门的时候喜欢抹香料，人家女人只是喷抹一丁点，这家伙倒好，一次就抹一小盒。那香味别说呛人，隔着五里远都能闻到！

　　“嘿嘿。”萧如水挠挠头，不过旋即脸色正然道：“你和那商小子比赛，要不要叔帮忙？”

　　“不用。”剑风淡淡道：“此人我还不放在心上。”

　　萧如水闻言老脸一抽，然后颇为担心的道：“风儿，你和他相差一个小境界，比杀妖兽肯定会处于下风。”

　　“萧叔，你放心，我不会输的。”

　　剑风丝毫不在意，而是轻轻一挥那锃亮的白虹剑，只见动作极为缓慢，就仿若似有意为之，整个人更是充满一股强大的自信气势！

　　见这小子又开始施展缓慢剑法，萧若水皱眉道：“你难道是想用这慢吞吞的剑法和商家小子比？”

　　剑风不否认的点点头。

　　道：“这种剑法暗含一种借力打力的规律，用来来持久战斗最为节省体力，所以，那小境界的差距算是扯平了。”

　　“不是叔说你，自从在葬龙山回来，你就一直琢磨这缓慢的剑法，它到底有啥好的？”萧如水始终搞不明白剑风这剑法到底有何奇特之处，又从何处学来的。

　　收回白虹剑，剑风沉吟了一会儿，道：“叔，我在葬龙山的龙之幻境遇到了一个人，和我年纪相仿，而他就是用这种剑法将我击败的。”

　　“还有这事！”萧如水微微错愕，道：“以前怎么没听你说起过？”

　　“你们又没问过他。”剑风如此解释。

　　“……”萧如水闻言，差点一头栽倒。心想，你不说我们怎么会问？

　　“他这种剑法我只能模仿出一二，若是他本人施展，效果和威力上要比我强好几倍。”

　　剑风只和古木比斗过一次，竟可以依葫芦画瓢模仿出来太极剑法，虽只是粗略掌握，但足以证明他是一个剑道天才！

　　“每次想起那比斗的一幕，仿佛感觉他施展的剑法，似乎……似乎蕴含了所谓的道韵。”闭目回想古木飘逸缓慢，却蕴含规律的剑法，剑风徐徐的道。

　　“什么？”萧如水闻言顿时大惊失色，最后难以自持的道：“你说和你交手的少年，所施展的剑法有道韵存在？”

　　“不确定。”

　　剑风虽是天才，但毕竟还是太嫩了，也只是听剑宗长辈描述过，所以只是隐隐猜测。

　　“那少年叫什么？”

　　虽然剑风不确定，但却让萧如水为之心动。毕竟道韵是通往武道更高的存在，宁可信其有，也不可信其无！

　　“他叫木古。”

　　“木古？”萧如水默念了一句，隐隐对这名字有点耳熟，不过却一时想不起来在什么地方听过。

　　“嗯，是上古木家的后人。”

　　萧如水闻言，脸上更是布满了震惊，最后失声脱口道：“上古木家的后人？”

　　太上真武时代虽然听上去很久远，但其实是取自太武国的太武二字，而且在那个时代武道高手极多，可谓辉煌无比，所以才被后人称为太上真武时代。

　　在太上真武时代之前，那就是三千大道开始萌芽的上古时代！

　　虽然上古时代的武道处于起步阶段，但在那个时代的天地资源极为丰富，更是诞生了无数强悍的家族。

　　而木家就是其中之一！

　　后来太武国的国君统治了整个太武大陆，上古时代自此成为历史，那些强势家族也开始没落，最后甚至有很多已在大陆消失。所以闻得那少年竟是上古木家后人，也难怪会让萧如水如此震惊！


第325章 修练进行中

　　翌日。

　　剑道学府的学生集合在兽脉山山脚下，任由微风拂过面容，吹散着发丝，他们没有胆怯，只有亢奋和激动！因为，接下来就要踏上历练的杀戮征程，来证明自己的武道！

　　“同学们，按照昨天的分组，大家找到自己的队伍！”领队导师一声令下，让学生们开始寻找各自的队伍。

　　同学们纷纷开始调整，寻找着自己所在的队伍，而小琳站在人群中，看到学府四才的荆帅他们正向着自己和龙灵的方向而来，皱眉道：“龙灵，他们来了。”

　　龙灵随意撇了一眼，见那三人里并没有商崇连，于是淡淡的道：“走，我们先进去吧！”说罢，首先施展身法向着兽脉山纵掠而去。

　　“龙灵，等等我啊。”小琳见她说走就走，急忙慌张的追了上去。

　　“嫂子走了，我们也赶快跟上去吧。”荆帅见龙灵冲了进去，于是脚步跟着加快，最后竟是化为一阵风般。

　　宋子杰和慕容令不甘示弱，急忙追了上去，毕竟龙灵是老大看重的女人，万一有什么意外，他们如何交代？

　　待得龙灵几人展开身法进入兽脉山。

　　组好队伍的学生也相继施展武功冲了进去，至此，剑道学府的兽脉山历练正式开始！

　　……

　　剑阁。

　　武师层的无垠沙漠内，古木一动不动的盘膝运功，而全身早已被那风沙遮盖，整个人仿若融入了无边金黄的环境中。

　　他已经在这里修练了四天，始终这般稳坐泰山，也没有去吸收外面暴躁的剑气。

　　古木现在是武师初期，境界虽稳，但毕竟才晋级不久，所以并不急着去吸收剑气来炼化，因为他知道距离初期巅峰还早，急于摄取并没有什么好处，还会白白浪费宝贵的剑气。

　　他要先慢慢领悟剑气，而且是借着周遭如此浓郁的剑气，使得自己在剑气上亦或是剑道中有着更深的理解。

　　武道，并不是永无止尽的索取，更多的是需要体会和沉淀。

　　两年的时间，古木从菜鸟晋级武师，如此速度在尚武大陆可谓惊世骇俗，但他却从没有静心去感悟。而今天，待他坐在这里宛如亘古的石佛，却突然收敛晋级冲动，难得去静静感悟武道。

　　时间流逝，古木静如止水。

　　身体仿若也在瞬间融入天地间，去触摸，去探索那虚空中漂浮的剑气！

　　许久过后，古木从入定中缓过神来。

　　待得睁开双眸，他那清澈双目之中划过一道光泽，锋利，璀璨！

　　“何为剑……”

　　古木醒来之后，继而皱起眉头，因为他在静思之中，蓦然想起在收徒盛典中道仁曾经提过的问题。

　　“心中有剑？”

　　“还是心中无剑？”

　　古木陷入沉思之中，后又想起弟子论剑中靳戈那“人剑合一”的华丽一招！

　　“人剑合一莫非就是剑？”想到此处，古木哑然失笑，他在华夏国也听说过此类剑道的高境界。

　　但隐隐总感觉，剑，并非如此！

　　那究竟何为剑？

　　难道真如自己所说，砍遍天下无敌手，才是剑？

　　古木纠结于此始终不得其解，最后只好放弃，因为他知道，这武道最为玄妙，你若苦思冥想，也许始终难以领悟，而在以后某个瞬间，突然开窍或许就会突然悟了。

　　如此复杂，如此简单！

　　古木继而探视体内的五行火木真元，暗道：“这两种跟随自己很久的真元，如今早已达到武士巅峰，待得离开剑阁，还要让它们突破。”

　　隐隐的，他有些期待，如果火木真元突破至武师强度，自己会不会迎来一次武道的飞跃？

　　最后，古木抛开所有杂念，继续融入天地间去感悟剑气，而这武道修练是极为枯燥的事情，他沉浸其中早已习以为常，最后又一如既往的修练起来。

　　……

　　“吼！”

　　阴暗潮湿的兽脉山内传来一阵震耳欲聋的吼声。随后看到一头花雕豹栽倒在地，全身抽搐几下便没了生机。

　　一身黑衣劲装的龙灵英姿飒爽的站在花雕豹尸首前，向着潜伏在暗处的小琳挥挥手道：“小琳，出来吧！”

　　小琳闻言这才从草丛里走出来，待得来到龙灵面前，看到妖兽就这么挂了，顿时拍着手，道：“堪比武士巅峰的妖兽竟被你一招就灭了，龙灵，你太厉害了吧！”

　　龙灵白了她一眼，道：“大姐，我都是武师初期巅峰的强者了，收拾它当然轻松啦。”

　　“也是。”

　　小琳觉着有道理，然后似乎想到什么，于是好奇的道：“对了，你不是说你早就达到武师初期巅峰了吗，为何这么久还没突破？”

　　小琳谈起此事，龙灵也是微微皱眉，颇为不解的道：“我现在的雷系灵力已达极限，按理说早就应该突破，可却总感觉，武道路上被什么东西给阻断了。”

　　连她本人都不清楚，小琳也很无奈，最后嘟着嘴道：“在武士巅峰的时候是这样，如今晋级武师还是这样。龙大美女，你这武道修练的也忒诡异了吧。”

　　自从在葬龙山归来，龙灵的武道境界提升就有点不正常，起初从武徒巅峰突破至武士后期，并没用多少时间，而到了武士巅峰却始终久久不能前进，一卡就是几个月甚至更多。

　　后来，久困之下，她对武道没什么领悟的时候，突然就莫名其妙晋级武师了，简单的超乎想象！而如今到了晋级小境界的瓶颈，她又如以前一样卡在了这里。

　　难怪小琳会说她的武道修练诡异！

　　“好了，不说这些啦。”龙灵虽是满腹疑问，但在兽脉山随时都会有危险，也不是想事情的时候，于是看了看前方幽暗山林，道：“我们走吧。”

　　“哦。”小琳点点头，然后向着后面转了转身，问道：“学府四才还在后面跟着我们吗？”

　　“嗯。”龙灵皱眉道。在她武师境界的意念观察下，荆帅和宋子杰三人仍然在后面跟着自己。

　　“这几个跟屁虫太讨厌了。”小琳愤愤的说道。随后就和龙灵离开了这里。


第326章 疯狂杀戮

　　待得两人离开，荆帅他们来到这里，看到死去的花雕豹，慕容令微笑道：“嫂子真厉害，一招就将妖兽给斩了。”

　　他们一直在后面用意念探查，目睹刚才龙灵身法矫捷，出招狠辣，没有丝毫犹豫，简直足以和他们武师中期的武者相媲美了。

　　“嫂子不但绝色，武道更是极具天赋，难怪会被老大看上啊！”慕容令叹道。

　　荆帅和宋子杰闻言则是不约而同的点点头。

　　……

　　在龙灵和荆帅他们还处在兽脉山的边缘外围。在兽脉山深处却开始上演着残酷的杀戮游戏！

　　剑风和商崇连，两个武师强者早已展开猎杀妖兽的比赛。

　　幽暗森林不时响起哀嚎的嘶鸣之声，林中落脚歇息的鸟儿更是被惊的四处乱飞。

　　嘶吼，悲鸣！

　　一时间，飞鸟走兽皆是恐慌万分，因为它们不知道，自己会不会成为两个疯狂人类剑下的冤魂！

　　……

　　而就在残肢四落，尸体满地，并充斥着刺鼻血腥味的兽脉山深处，剑道学府一组实力为武师初期的队伍来到了这里，而在看那可谓“血流成河”的区域，众人均是不由自主的打了冷颤。

　　因为眼前散着七零八落的尸体，鲜血缓缓流出竟是凝聚了一大片，可谓异常的血腥和震撼！

　　“剑宗少主和商崇连的比赛已经开始了。”

　　这一组带头的学生看着一个个妖兽无头尸首，便知道那两个约战的天才已经开始，同时很无语的心想，你们俩杀这么多，怎么就不漏一两个头给我们呢？

　　剑道学府的兽脉山历练，有一个规定，那就是在历练结束后，根据众人获取的妖兽头颅数量从而发放不同级别的福利资源。

　　这个规矩由来已久，而那分组也是因此而出。

　　每届历练，很多学生都希望自己所在的组可以获得更多的妖兽头颅来换取好处！

　　有钱有势的学生，用空间戒指来装取头颅，而没有空间戒指的则由跟在暗处的导师负责收下并记录。

　　所以，剑风和商崇连想要有分个高低定个输赢，自然要将头颅收去，不然张口说；我杀了一万，空口无凭谁信啊？

　　而这小队是继剑风和商崇连外第一个杀到深处的，在看到满地尸首后，原本他们还想着能够捡个漏，可结果全都是无头尸首，这让他们非常郁闷，最后集体暗骂两人小气！

　　……

　　深处，树林。闪出一道光芒！

　　随后就看到一头堪比武士的妖兽顿时被斩断头颅。

　　“嗖！”

　　在头颅飞出的瞬间，剑风纵掠而来，直接挥手将妖兽首级收入空间戒指中。而待得落地后，他淡淡道：“三十四个。”

　　随后向着远方飞掠而去，寻找下一个待宰的目标！

　　而距离剑风三四里的地方，就见商崇连身法极快的在一群散落的妖狼中穿梭，顿时白芒闪烁，灿烂异常！

　　“锵！”

　　蓦然收住身法，商崇连将宝剑收鞘，顿时就见那面目狰狞的狼首皆是在一瞬间从脖颈移开。

　　“三十四……三十五……”

　　将这几个妖兽头颅收下，商崇连心中暗算着，同时如剑风那般，再次挪动身体向着更深处进发！

　　对他们来说，这是一场疯狂的杀戮游戏！

　　两人以强悍实力游走在兽脉山深处，所过之处寸草不生！为的，就是能够赢下这场比赛，赢得龙灵！

　　而，掠杀武士境界的妖兽显然难以满足两人，所以他们要去更深处，去寻找那堪比武师境界的玄兽！

　　毕竟，堪比武师初期的一品玄兽，其头颅足以等同于十头武士巅峰的妖兽！而且，运气好的话还能从妖兽体内获取玄晶之核。

　　玄晶之核在尚武大陆作用广泛，市场价格一直很高，最次的也可以卖上五千两！

　　尤其是商崇连，曾经在学府扬言要猎杀三品妖兽，取其玄晶之核送给龙灵，所以一路屠杀妖兽，对他来说不过是提前热热身而已！

　　……

　　“龙灵，我们就这么一路向西吗？”穿梭在布满荆刺的老林中，小琳问起始终默默不语闷头走路的龙灵。

　　“兽脉山贯穿整个定州，所以一路西走，肯定能到西境。”随手挥剑砍断挡路的老藤，龙灵轻声解释道。

　　“后面这些人老是跟着我们，怎么办？”学府四才的人一直跟在后面，小琳担心计划会被他们看穿，从而追来拦截。

　　取出准备好的兽脉山地图，看到上面标注水流记号，龙灵轻声说道：“不远处有一条小溪，到了之后我们再想办法甩开他们。”

　　小琳点点头不在说话，而是跟在龙灵身后继续前进。

　　她们后方一里，荆帅三人始终紧跟着，但他们毕竟有学府四才的名头，可不是单细胞的武者，所以荆帅首先疑惑道：“嫂子这一路前进，猎杀不少妖兽，为何未曾收了头颅？”

　　他如此说来，其他两人顿时也颇为不解。

　　尤其是慕容令，每次都要充当劳力把妖兽头颅割下来，怕让别人捡了漏。

　　所以很郁闷的道：“是啊，好奇怪！”

　　宋子杰阴着脸，沉吟了一会儿，最后道：“她们行走的路线很有目的性，而且所走地方多是偏僻之处，似乎并不是单纯的进山猎杀妖兽。”

　　他如此说来，两人也不是傻子，顿时也发现了这一点，于是荆帅托着下巴，道：“嫂子这是要什么？”

　　“不管嫂子要干啥，我们跟在身后就是了。”慕容令倒是没有多想，在他认为，嫂子就算是来踏青的，三人这么跟着，也不会出现什么意外。

　　“不对……”荆帅武道比两人高了一点点，也是一个心思缜密之人，经宋子杰提醒，他总感觉事情好像没那么简单，所以为了谨慎起见，道：“我们追上去，和她们一起！”

　　两人没有点点头，没有意见。如此，三人加快脚步向着龙灵她们追去。

　　就在他们离开，所停留的虚空升起一阵模糊涟漪，随后就见一须发老者走蓦然出现，而待得人影站稳，才发现此人竟是学府院长左春秋！

　　“龙丫头想要前往西境，是因为将她分配到九组而不满吗？”左春秋苍老面容上升起些许的愧疚，最后摇摇头道：“若是以前，老夫或许睁一只眼闭一只眼，但如今西境局势混乱，这丫头去了怕会遇到危险啊。”

　　说到这里，左春秋身形微微一晃，顿时就悄悄的跟了上去。


第327章 悲剧的玄兽

　　行在幽暗山林里，龙灵始终释放着意念，荆帅三人从后面快速赶来，自然被其发现，于是微微皱眉道：“不好，他们追过来了。”

　　“啊，那怎么办？”

　　小琳顿时慌了神，毕竟两人的计划是摆脱他们然后前往西境。如果追上来一起随行，那想要离开的难度无疑加大了！

　　龙灵略微思索，然后灵力爆发，加快了脚步，道：“走！”

　　小琳见状也是急忙展开身法跟了过去。

　　……

　　兽脉山深处，剑风和商崇连已行至十多里，两人不约而同来到了同一片区域，相隔仅仅只有一里距离。

　　穿梭在这片区域，两人明显感觉到此处的妖兽越来稀少，所以他们推断周围肯定有玄兽！

　　玄兽实力堪比武师境界的强者，在山林中如王者，都有着自己的领域，其他妖兽根本不敢靠近。

　　如此，两人顺着直觉开始不断前进，那一里相隔的距离也在慢慢拉近。最终，两人在一处山洞相遇了，而促成他们相遇的则是山洞里熟睡的一品玄兽！

　　“没想到这么快就见面了。”商崇连发现剑风站在自己几十米开外，冷峻脸上顿时抹出一丝冷笑。

　　剑风扫了一眼商崇连，冷冷道：“这兽脉山还是太小了。”两人现在是情敌关系，所以见面后谁也没给对方什么好脸色看。

　　商崇连抖了抖肩，伸出手掌将那醒目的空间戒指展现出来，道：“五十六。”

　　剑风闻言，哑然失笑，然后摸摸手指上的空间戒指，淡淡道：“我也是五十六。”

　　两人是在炫耀自己猎杀妖兽所得到的收获，可无巧不巧数量上却是相同！

　　商崇连微微错愕，旋即邪笑起来，道：“那还真巧。”不过在说话之际，身子悄然一错，显然打算要冲向山洞将沉睡的玄兽给杀了，从而在数量上先超过对方！

　　他是如此想，而剑风自然也有这打算，所以同时做出了随时行动的准备。

　　“……”

　　如此，两人就这么相互对视而没有说话。

　　场面上显得极为诡异，周围更是显得格外安静！

　　但两人心里都清楚，只要有一个稍微松懈的，对方就可能先一步冲过去！

　　“这俩小子还真是无聊……”隐于暗处的萧若水见两人相遇，然后就这么耗上了，顿时哭笑不得。

　　……

　　剑风和商崇连虽然相互看不顺眼，但两人却一致没有在此较量的想法，因为他们都是狂傲之辈，在定下赌局之后，非要先争个高低，否则不会提前动手！

　　而既然在此相遇，数量又相等，那山洞内足抵十个头颅的玄兽，无疑是他们争抢的目标！

　　“吼！”

　　两人保持着极高戒备，生怕有一方突然冲进山洞。而就如此耗了一刻钟，山洞内的玄兽似乎醒来并发现外面有两个人类存在，于是散发出撼动山石的吼叫。

　　而这一声吼声就仿若比赛开始的枪响！

　　只见，剑风和商崇连在吼声响起瞬间，蓦然运转体内灵力，化为两道白芒冲向山洞！

　　在他们认为，对方肯定会因为吼叫而出现短暂失神，可结果，对手都是这么认为的！

　　山洞里是一头尖角犀牛，从起初的野兽最终进化为玄兽，可谓坎坎坷坷历经了几百年，而今天刚刚醒来发现有美味的人类在外面，这让它欣喜，因为它已经有一年没吃过人肉了。

　　想起以前每年在这个时节捕获的美味人类，它不自觉流出了口水，然后很亢奋的吼叫了一声。

　　它认为自己这一声霸气吼叫可以将外面的人类震慑，让他们惊慌失措，它最乐意看到这样的画面，因为这样会让它更加兴奋！

　　可是，它低估了外面的两个人！

　　因为，剑风和商崇连又如何是它以前所捕杀的菜鸟武者可比的呢？所以，那威武霸气的吼叫，反倒成了加速它死亡的勾魂曲！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　两股强大的力量蓦然充斥在山洞内，更是卷起一阵凌厉狂风！

　　尖角犀牛是玄兽，对危险有极强感应，被狂风袭扰，第一时间就发现情况不对，那原本具有人性化的欣喜表情顿时化为惊骇！

　　它的四肢更是不由自主打颤，竟是差点栽倒下去！因为它意识到强烈危险在接近自己，而且还是毫无反抗能力的危险！

　　武师强者，而且又是为了比对方更快的杀掉玄兽，取得数量领先，剑风和商崇连在进入山洞就将武师中期以上的实力彻底爆发，要的就是在快对方一步取下玄兽首级！

　　所以，只能和武师初期的一品玄兽尖角犀牛，难怪会有强烈的死亡危机感！

　　“轰！”

　　“砰！”

　　小山洞内不断有剑气飞出，灵力更是如烟花绽放出来，竟是将小山体震得摇摇晃晃起来！

　　萧如水隐于暗处，武皇意念始终注意里面的情况，在看到那头一品玄兽被两人疯狂屠杀，最后竟连骨头都被剑气给砍成了粉末，顿时额头渗出冷汗，暗道：“这俩人，太残忍了！”

　　仅仅是半刻钟，山洞里那原本以为可以享用人类美食的玄兽就被两人秒杀，最后还悲剧的落得个尸骨无存！

　　“嗖！”

　　剑风浑身是血的从里面飞掠出来，而待得刚刚落地，就一个箭步，向着远方极速而去。

　　“嗖！”

　　商崇连同样浑身沾满了玄兽血液，慢半拍的掠出来！

　　这场玄兽争夺。商崇连只差那么一点点，头颅就被剑风收走了，虽然尖角犀牛意外爆出的玄晶之核被他收走，但他认为自己这一次输了！

　　不过输了又如何？

　　对他来说，比赛才刚刚开始，鹿死谁手还不一定！所以他嘴角一抹冷笑，施展身法向着更深处而去。

　　见得两人离开，藏于暗处的萧如水不敢耽误时间，于是急忙跟上去。不过在行进途中却蓦然将目光看向西方，因为在他意念下，竟是捕获到一个和自己相同境界的武皇强者也在山林之中！

　　这让他颇感意外，急忙仔细观察，最后看清那武皇强者相貌，才发现此人竟是剑道学府的院长左春秋，于是诧异暗道：“他怎么也来兽脉山了？”


第328章 城府极深

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　龙灵和小琳纤细身子极快的穿过山林，最后惊起一阵残叶乱飞。而身后的荆帅三人则在不断和她们拉近距离。

　　“龙灵，他们快追上了，怎么办啊。”无法用意念的小琳转身看了看那三个人影晃动的跟屁虫，顿时着急说道。

　　龙灵俏丽脸庞阴了下来，她不想让后面的人追上来，最后一咬牙，道：“小琳，你向西而行，我们在小溪处会合。”

　　小琳闻言，顿时就知道龙灵这是想要分开走，可是龙灵让自己向西而行是一条直路！

　　可她呢？

　　于是小琳担忧的道：“龙灵，你不会是要绕路吧？”

　　龙灵点点头，道：“不错。”

　　“不行，这山林里或许潜伏着玄兽，你若碰到会有危险的！”小琳更加担心了，毕竟山林中可是随时都有无法预测的危险发生。

　　看着后面武师中期的三人在不断逼近，龙灵不能再耽误时间，然后悄然放慢速度，冷然的道：“我有地图没事的，你快走！”

　　见龙灵认真的表情，小琳知道她心意已决根本无法改变，最后只好无奈的加快身法，向着西方而去。

　　而待得小琳离开，龙灵这才蓦然改变行进路线，向着西北方向的丛林钻了进去，不过脚下速度却似有意放慢了些。

　　跟在身后的荆帅见前方两人突然分开，其中一个竟是向着不同方位跑去，顿感不妙，道：“她们好像是想把我们甩开。”

　　不用他说宋子杰和慕容令也知道，前者则冷笑道：“看来我们并不受待见。”

　　他这边打趣，慕容令可急了，毕竟老大让他们看好龙灵，万一跟丢了，在山中发生意外，那如何交差，于是急忙道：“我们也分开追。”

　　其他两人赞同，但他们这里有三个人，如何安排？最后一阵商议后，就决定两人去追龙灵，一人去追小琳。

　　不过这个问题虽解决，他们突然又遇到难题了。因为在极速奔跑中，根本无法分辨两个着装相同，个头相仿的人谁是龙灵。

　　两人速度不慢，若是停下来观察，肯定瞬间就被拉开距离，而且对方高速移动，就算停下来也很难探查清楚。

　　所以一时之间，三人又为难了。

　　不过，好在宋子杰脑子转得快，道：“向北而去的人速度很慢应该是小琳，而向西的速度要略快一点，应该就是龙灵！”

　　龙灵比小琳武道高，他是以此推断的！

　　荆帅闻言，细想了一会儿，道：“宋子杰你去追小琳，慕容令和我追嫂子。”说罢就将武师中期的实力彻底爆发，向着正西追过去。而慕容令则紧跟其后！

　　待得两人离开，宋子杰嘴角抹出一丝冷笑，心里不屑的暗骂道：“和老子并称学府四才，却如此白痴！”随后不在耽误时间，向着北方那真正的龙灵追去！

　　龙灵和小琳在刚才分开的时候故意放慢速度，为的就是让后面三人以为自己是小琳，虽然她做的很完美，也瞒过了荆帅和慕容令，但她却没有瞒过宋子杰！

　　因为，宋子杰对龙灵的喜欢甚至比剑风和商崇连还要多，龙灵的举止他都极为留意，可谓已经达到了变态程度，所以，他不用意念，只靠肉眼看身影就能分辨出谁是龙灵！

　　而之所以说小琳是龙灵，宋子杰必然有着自己的想法。同时也算准荆帅会让自己去追小琳！

　　因为他知道，荆帅肯定看出了自己对龙灵仍是念念不忘！所以在刚才决策时不放心自己，才会让自己去追小琳。

　　不得不说，这腹黑在表面的宋子杰真的是将荆帅了解的极为透彻，后者确实这么打算的，但他忽略了龙灵，忽略了这个女人会使计！

　　所以心细如针的荆帅今天也算是阴沟里翻了船。

　　跟在身后的左春秋始终注意着他们的一举一动。后见宋子杰追向龙灵，顿时腹诽道：“此人极为阴险，如此一人去追龙丫头，恐怕要有不妙。”

　　千秋名师，育人无数，眼光自然毒辣！

　　宋子杰很阴险，可以瞒过同龄人，但又如何瞒过左春秋这种老油条，所以在这小子动身后他就紧跟其后。

　　……

　　龙灵在丛林里穿梭了一会儿，随后意念发现身后只有一个人追来，顿时就知道计谋成功了，至少一个人来追，会让自己很轻松。

　　于是又奔跑了一会儿，觉着和小琳距离拉远了，这才蓦然加速，向着西北方向而去。同时心里还暗暗自责道：“小琳对不起。”

　　龙灵计划此次借兽脉山历练前往曹州，其实一开始就不打算带着小琳去，毕竟她要长途跋涉，并非是去郊游。

　　让小琳穿和自己相同的服饰，就是为了能够在山林中让他们不好分辨，从而有机会脱离他们。

　　可以说，龙灵已经绸缪了很久！

　　原本她打算在小溪处行动，但事情却出现了一些意想不到的变化，那就是武师后期的商崇连并没有跟上来。其他三人也没加入队伍而选择了尾随。

　　所以，在他们要追来的时候，龙灵顿时意识到现在是一个摆脱他们的好机会，所以才提出分开走！

　　一切如她所想，三个人之中，被小琳吸引了两个，剩下的一个，龙灵则有更大的把握可以甩掉。

　　只是却委屈了小琳。

　　所以龙灵很愧疚，毕竟欺骗了自己的闺蜜。

　　“小琳，等我找到他，就会来学府和你道歉。”龙灵咬着唇，心中如此说道。说罢速度再次加速，武师初期巅峰的实力更是彻底爆发。

　　紧跟其后的宋子杰见龙灵突然加速，竟是宛如一阵闪电，顿时一怔，旋即暗道：“好快的速度，果然不愧是雷系武者！”

　　武道中，风雷两种属性则是速度代表！

　　“就算如此又如何？”宋子杰冷笑，道：“龙灵，你逃不出我的手心！”说罢一挥手，就从空间戒指内取出一个圆盘。

　　这个圆盘只有手掌大小，而在盘子内，有着一道红色箭型光柱始终指向龙灵。

　　跟在宋子杰身后的左春秋见这小子拿出圆盘，意念扫视下，顿时颇为诧异的道：“竟是锁身盘！”


第329章 啃地而行

　　锁身盘，乃上古之物，虽然没什么实际的威力，但若将红芒打入武者身上，不管对方跑到什天涯海角，都会根据箭标的指向而追查到！

　　所以，这是一件很好的追踪宝物！

　　“此子竟将红芒悄然放在龙丫头身上了？”左春秋见多识广，知道锁身盘想要追踪，就首先要将一粒红芒放在被追踪人身上，否则根本无法运转。

　　“这小子对龙灵图谋不轨，可谓费尽了心思啊。”左春秋算是彻底明白，宋子杰才是学府四才最有心机之辈啊！

　　不过越是这样的人，左春秋越是看着不爽，最后暗讨：“老夫今天要给他点教训。”

　　商崇连腹黑，也很狂妄，毕竟是曾经太武国的皇室血统，做事虽毒辣，但也不会做出太阴损的事情来。

　　而宋子杰城府极深，又极为阴险，对于这样的危险小人，左春秋觉着有必要给他上上课，否则走出学府，那还不是会给尚武大陆或他人带来灾难？

　　……

　　兽脉山正北丛林深处。

　　剑风和商崇连正疯狂的奔出来，而两人脸上此刻早已没了冷傲的表情，因为在他们身后正有着一群赤黑狼群在疯狂追赶着自己！

　　赤黑狼，一品玄兽。

　　还是成群的！

　　黑压压一片，更是传来“嗷嚎”不停的叫声。

　　两人为了争抢着猎杀玄兽，不小心闯入它们的区域，才引来如今疯狂追逐的局面！

　　如果是四五头，两人还是有自信可以搞定，但如今有着近乎千头赤黑狼，两人就算再狂，再吊，见得如此阵势也只能落荒而逃！

　　别说他们，就算是武皇中期实力的萧如水，面对一千头足有武师初期实力的狼群，那也只能不敢硬拼选择跑路！

　　不过，此刻萧若水却没有逃，因为他挡在了剑风身后，空间戒指中的宝剑更是早已祭出，为的就是给少主腾出点时间逃跑。

　　“他妈的，两个兔崽子什么不好找，非找这赤黑狼！”萧如水很郁闷的厮杀着袭来狼群，嘴里还不停的谩骂着。

　　“嗷嚎！”

　　而就在他阻挡狼群的时候！

　　深林中更是响起响亮狼叫，就看到无数泛红眼睛从黑暗中显出。然后一头头彪悍赤黑狼冲了出来，瞬间，数量比之前多了两三倍！

　　“这么多！”

　　萧如水见那原本只有一千左右数量狼群，突然增加至两三千，顿时脸色一变，然后随手一挥斩杀几十头赤黑狼，纵身一掠飞了出去。

　　开玩笑，一千自己都搞不定，再面对这么多，一旦被围上，恐怕连施展“虚空渡步”的机会都没有。

　　于是乎。

　　在剑风和商崇连逃离了很远后，这位武皇境界的强者放弃阻挡，跳到树上施展“虚空渡步”向着两人追了上去。

　　……

　　龙灵一路不停行了两个时辰，发现已经甩开后面紧跟之人，这才停在一颗古树前，娇躯不停颤抖的喘息起来。

　　而就在她刚刚恢复片刻，意念中顿时就发现那人又追上来了，于是一咬牙继续向着西北而去。

　　不过，在跑了一个时辰后，发现对方没跟上，就要停下来休息，却又感觉到此人又追了上来。

　　没办法，她只能继续跑。

　　如此，从天亮到黄昏，龙灵体内雷力消耗的极为严重，体力也是不支，最终坐在地面上凸出的树根上。

　　她实在没有力气了，同时也暗暗费解，那追来之人怎么就跟一个狗皮膏药似的甩也甩不掉？

　　“不跑了吧？”宋子杰见龙灵最终停在一处树下，嘴角抹出一丝诡异的微笑。于是将武师中期的实力爆发，向着龙灵方位冲了过去。

　　“什么剑宗少主，什么太武国皇室后裔，你们都是一群傻逼，这龙灵最终还是老子的！”宋子杰和龙灵越来越近，脸上更是逐渐狰狞起来！

　　他对龙灵爱慕已久，但商崇连却宣布这个女人是他的，而自己实力和势力都不是对手，所以他只能选择隐忍，等待时机！

　　而今天，这个时机无疑来到，所以他疯狂了！

　　不过，待他即将靠近龙灵，并幻想着在这荒山野岭，阴暗的老山林，如何那个啥，那个啥的时候！

　　一股强悍灵力在他身后蓦然出现！

　　而他丝毫没有察觉到！

　　“砰！”

　　徒然出现的灵力准确无误击在宋子杰身上，产生响亮爆破声！他的身体更是如流星一般极速的滑向了地面，最后光荣的来了一个“五体投地”。

　　蓦然出现的强悍灵力，自是跟在后面的左春秋所为，不过看到此子摔在地上没有动弹丝毫，这老头吐了吐舌头，道：“好像下手太重了！”

　　“……”

　　这何止是重！这简直可以将一头牛给拍死了！

　　不过好在宋子杰是武师中期强者，身板比较硬朗，在被重击下，只是有些轻微眩晕和四肢麻痹。

　　而还未待彻底清醒，他的身体好像被一股力量拖着，竟是直接紧贴着地面，并卷起一层层泥土，开始艰难移动！

　　远方的龙灵注意到那原本还在上空潇洒纵掠的追踪人，却突然极速坠落，然后又开始龟速的移动，顿时不解的道：“他怎么掉下来了？还如此谨慎的贴地而行？”

　　贴地而行？

　　如果宋子杰知道龙灵如此想，肯定会崩溃，因为他这不是贴地，是啃地而行！

　　左春秋伸着手，一股无形力量延伸到宋子杰下面，只看他推着灵力，嘴角露出微笑，暗道：“让你打龙丫头的主意，今天老夫要好好整整你！”

　　于是，宋子杰就悲剧的嘴啃着泥土不断拖拉前行，偶尔脑袋还会碰在小石块上，顿时两眼泛起了泪花。

　　宋子杰撞在石快上，头脑也顿时清醒了不少，第一时间就意识到，这是有人在暗地里欺负自己！而且如今身不由己且感觉不到对方存在，那整自己的人必然是强者！

　　是谁？

　　难道是学府的导师？

　　不可能！他旋即否认，因为龙灵是商崇连要追求的女人，所以此次历练，导师都很自觉没有跟随保护，为的就是给他创造和美女接触的机会！


第330章 金霄魂狮

　　龙灵感觉到追踪自己的人速度极慢而行，在稍作休息后便急忙开始继续行路，毕竟这对她来说是一个甩掉他的机会！

　　不过刚刚抬脚，她突然就看到在东北方的林子上空有大群鸟儿被惊起，随后更是隐隐听到有狼声在嚎叫！

　　龙灵黛眉微皱，一股不好预感顿时涌上心头，而且这股预感非常强烈！

　　正在教训宋子杰的左春秋也注意到远方异样，急忙意念观察，竟发现剑风和商崇连以及剑宗的萧若水正向着自己方位逃窜而来。而他们身后更是有着成群赤黑狼正在追过来！

　　左春秋见状，顿时神色一禀，道：“不好！”

　　说罢，右手一挥，就见那灵力直接将宋子杰敲晕，然后抬手将他拖起向着龙灵方位飘过去。

　　而左春秋刚刚动身，那脸色“刷”的一下就变了，整个身子更是出现短暂的呆滞！

　　因为在意念观察下，他发现龙灵百米处，竟有着一头全身金光的巨大狮兽！

　　这种狮兽他并未见过，但却在书籍上见过，只看他骇然失色的惊道：“精……兽！”

　　……

　　狼群袭来，剑风、商崇连和萧如水疯狂逃窜，最后终于来到左春秋的方位！

　　先行的两人见得左春秋施展灵力拖着一个人，并停在虚空面露惊容，均是颇感意外！

　　剑道学府的院长为何会在这里？还露出这副骇然神色？

　　两人搞不懂。

　　不过在惊讶之余，本能顺着他的目光看去，顿时就见一头足有二十米高的金色巨兽站在远处！

　　“嘶！”两人均是同一时间倒吸了一口冷气，同时差点一个趔趄摔倒在地！

　　而尾随其后的萧如水也已赶到，他早已发现了左春秋的存在，所以并未吃惊，不过看到这老头如此惊骇之色，也是顺着目光看去。

　　不出意外，他也看到了巨大金狮。

　　但是，就在一瞬间，他仿若触电，头发顿时竖立而起，竟是差点跳起来！

　　最后也和左春秋那般惊骇的脱口骂道：“他妈的……他妈的……精兽！”

　　……

　　尚武大陆的兽类不少，同样有着极为严格的分级。最次为野兽，之后便是妖兽，而这种兽类最为常见，再以后就是玄兽了，不过这种分为九品等级的兽类却隐于山林深处极少出现，而在玄兽之上便是精兽！

　　精兽，取其天地精华，化玄成精！

　　玄兽一至九品，对应武师、武王、武皇三个大境界和九个小境界。而精兽有六品之分，若是按照实力来推算，等同于人类的武圣、武神的两大境和六小境！

　　如果说武神是尚武大陆的武道巅峰，那精兽无疑相当于尚武大陆兽类的至高存在！

　　而出现在龙灵身后不远处的狮类巨兽，则是堪比武圣初期的一品金霄魂狮！

　　也难怪身为武皇境界的左春秋和萧若谁会有如此骇然失色的表情！

　　“不可能……不可能！”

　　左春秋停在虚空之中，双手微微颤抖，仍然难以相信这兽脉山竟会有精兽的存在！

　　“他妈的，这里最高的不是只有九品玄兽吗？怎么会有一品精兽出现？”萧若水额头不自觉渗出冷汗，心情不比左院长好的哪里去。

　　这突然出现堪比武圣初期强者的一品精兽，对两人来说简直犹如天降灾难啊。毕竟，两人也不过是武皇中期和后期的武者，面对它，绝对是有死无生！

　　“吼！”

　　金霄魂狮身高近乎二十多米，宛如一座小山丘，那金灿灿毛发更是显出一股王者气息！只看它仰着首蓦然向着众人发出怒吼。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　吼叫而出的音波泛起一阵涟漪，向着四周扩散，那足有百年之久的古树被波及，竟是直接拦腰而断！

　　无数树木被摧残，劲风更是肆扰，而那距离较远的左春秋和萧若水均是感觉气血翻腾，至于剑风二人由于境界低，更是忍不住喷出了一口鲜血！

　　仅仅是吼声，就让武皇难以招架，让武师差点崩溃，可见这一品精兽是多么强悍！

　　而在远方冲来的赤黑狼群，在闻得惊天动地的吼叫，残忍獠牙的面容顿时露出恐惧，而后纷纷停下脚步，旋即疯狂的向着后面逃窜。

　　显然它们也感觉到危险了！

　　金霄魂狮这破坏力极强的吼声扫过全场，但距离它最近的龙灵却仿若没有受到波及，只是在听到吼声本能娇躯微微颤抖一下。

　　龙灵缓缓的转过身，因为她之前所感觉到危险感正是从后面传来！

　　待得转过身，目光所过，她终于看到了那头宛如一座高山矗立的金霄魂狮，不由自主双手捂着唇口，那明眸中更是显露出骇然之色。

　　“龙灵！”

　　剑风和商崇连这才发现自己要定的女人竟就在精兽脚下！

　　“龙灵怎么会在这里？荆帅他们呢？”商崇连脸色顿时阴了一下。

　　“萧叔，快把龙灵救出来。”剑风也是脸色难看，最后向着身边的萧如水道。

　　“……”

　　萧如水脸上一阵抽搐，心想，我的大爷，这可是武圣境界的精兽，你叔我要是过去，指不定要完蛋。

　　左春秋从虚空缓缓落下，待得停在了萧如水身边，然后将晕厥的宋子杰丢给商崇连，低声道：“带着他，离开这里。”

　　“不错，风儿，赶快走。”

　　萧如水神色也严肃起来，毕竟这一品精兽自己和左春秋都难以抗衡，让少主留在这里只会有危险！

　　他既然负责来保护剑风，必然不能让他有丝毫的意外。

　　商崇连现在根本没心思去想宋子杰怎会和左春秋在一起，那眼神渐渐阴冷起来，显然他不想就这么离开，因为那个女人还在这里！

　　剑风也是如此。而他的视线始终没有离开转身面对精兽的龙灵，右手更是不自觉的握紧，显然有着随时冲过去的可能！

　　左春秋见状，神色沉了下来，轻喝道：“商崇连你现在马上回去，通知学府导师，赶快疏散学生离开兽脉山！”

　　“风儿，赶快回去，将这里出现精兽的事情告诉宗主！”萧如水打算让剑风回去搬救兵。

　　两人都知道，这精兽有武圣实力，在定州东境出现并非什么好事，搞不好还会对东境造成难以估量的灾难！


第331章 龙灵，危险！

　　危险感！

　　龙灵面对金霄魂狮，一股触及灵魂深处的危险感涌上心头，那么强烈，那么的惶恐不安！

　　自己会死！

　　心中直觉是如此告诉她的。

　　……

　　“小娃，你身上有一股熟悉的气息，一股让人讨厌的气息！”就在龙灵彷徨不安之际，距离她只有百米的金霄魂狮张开血盆大嘴，竟是说出了人类的语言！

　　声音低沉，阴冷，更充斥一股王者的气息！

　　剑风和商崇连闻得精兽说话，顿时有些凌乱了。这一品的精兽竟可以说人话？他们还是第一次知道！

　　而左春秋和萧若水则并没有感觉到意外，因为精兽已接近尚武大陆的巅峰，不但有了自我思维和智慧，而且还可以模仿人类的语言来交流！

　　两人虽然不惊讶，但却阴着脸，齐声低喝道：“还愣着干嘛，赶快滚蛋！”

　　商崇连犹豫片刻，眼神一厉，抬起宋子杰就向着外面而去。剑风见他离开，颇为不屑的心中冷笑道：“懦夫！”

　　而就在此时，萧若水却突然伸出脚，准确无误的直接踢在他屁股上，就看剑风脸色顿变，然后“嗖”的一声向着外面爆射而去。

　　商崇连和剑风先后离开，左春秋和萧如水顿时全身戒备，他们怕两人的举动会引起金霄魂狮的注意。

　　可结果，金霄魂狮似乎没有发现，亦或者并没有在意那两个人类离开，而是双目闪烁着凶光盯着眼前的女娃。

　　因为它嗅到了一股让它记忆犹新，至死都难以忘记的讨厌气息！

　　龙灵早已花容失色，不敢和金霄魂狮对视，因为她怕，怕这说人话的怪物会将自己当场吞杀！

　　见龙灵不语，金霄魂狮晃动着巨大的头颅，轻轻低下来靠近她，口中散发出一股难闻的腥气，道：“你身上的气息和那可恶的人类很接近，这应该就是你们所说的血脉相传吧！”

　　龙灵见得怪物靠近自己，想本能的避开，却发现自己的身体根本无法动弹，最后只能闭上双眸屏住呼吸。

　　而听到它所说之话，龙灵心中一震，旋即睁开双眸，道：“你……你说什么，什么血脉相传？”

　　“你和那个叫龙元的可恶人类拥有同样的血脉。”金霄魂狮见她如此问起，顿时咧着尖牙，恨道。显然提起“龙元”这个人它就有火气！

　　“龙元？”龙灵心中更是一紧，她似乎在什么地方听说过，却又想不起来，但既然姓龙，肯定和自己有关系！

　　而不远处的左春秋和萧若水闻言，则是脸色大变！最后两人面面相觑，异口同声的道：“龙帝！”

　　两千多年前，震撼尚武大陆的龙帝其本名就叫龙元，两个武皇境界强者自然知道，所以，两人均是骇然的看着龙灵，心中更是无不在腹诽：“果然，龙灵就是被灭几千年的龙家后裔！”

　　左春秋曾经怀疑过，剑宗宗主也怀疑过，但也仅仅是怀疑，而如今，拥有几千年寿元的一品精兽说出来，顿时就证实了他们心中的猜测！

　　几千年前离奇被灭的国级势力龙家，竟还有后人遗留在世，若传出去绝对可以震撼大陆！

　　曾经的龙家其辉煌程度，整个大陆无人能比，单单是家族高层就有六位武圣大能，而龙家家主更是武圣巅峰，距离至高境武神只有一步之遥！

　　而，在如此辉煌的家族中，一个撼动天地的绝世天才脱颖而出，以三十岁年纪突破至武皇巅峰，并最终获得武道协会认可，特此在武皇至武圣之间，赐予绝无仅有的武封，帝！

　　武者，武封！

　　自上古以来历经万载岁月，能获武封之辈不出十人，可见龙家的龙帝其强悍！

　　而且更有人推测，龙帝很有可能会继定州剑道武神之后，最有希望晋级至高武神的武者！

　　……

　　“两千年前，本王还是九品玄兽，那叫龙元的小子来到这里非要一较高下，本王不想与他打，他却出言羞辱，最后更是以什么幻境将本王困住……”金霄魂狮低声说道，那巨大眼珠子散发着异彩，仿若回到两千年前，想起了心酸的往事。

　　那是久远的过去，一人和一兽，就在这兽脉山深处，如现在的它和龙灵一般，距离仅仅只有百米！

　　“小狮，我龙元一个手指头就可以灭了你。”

　　“吼！”

　　“你这个垃圾，不服？！”

　　“吼！”

　　“哎，你真不行。”

　　“吼！”

　　“吼你大爷！”

　　“吼！”

　　“龙之幻境，给我封！”

　　“……”

　　“吼！！”

　　金霄魂狮蓦然从回忆中醒悟，仰首就是一阵咆哮！那声音泛起的波动比之前还要强悍，就见断裂栽倒的树木被波及，竟是瞬间化为粉末！

　　左春秋和萧如水难以抵挡，张嘴喷出一口鲜血，更是狼狈向着后面爆退好几步！

　　金霄魂狮很生气！

　　因为想起往事，它觉着自己很憋屈！

　　而用人类的话来说，那叫龙元的家伙太吊了，太他妈的狂了，太让人恼火了！

　　本王是九品玄兽，但不会说人话，吼叫是告诉你明天打，可你却装作一副听懂我们兽类语言似的，这太他妈让我兽崩溃！

　　自己打不过他，最后被他重创，九品级别竟也退到五品，原本只用一百年就可以进化到精兽，最后就这么硬生生用了两千年时间！

　　所以，它想至此，双目凶光更盛，最后竟抬起巨大前肢，向着眼前和龙元拥有相同血脉的人类直接无情挥打过去！

　　“你是他的后人，那就去死吧！”

　　强风骤起，携带着一阵阵杀机，将龙灵的秀发吹得呼呼乱飞。

　　而在金霄魂狮出手的一瞬间。

　　龙灵心头升起的危机感强烈到极致，她顿时惨笑一声，暗道：“要死了吗！”

　　龙灵闭上双眸，脑海中全是挥之不去的少年，他的无耻，他的笑容，他为自己熬药时的画面一一浮现，最后她只能心中凄凉的道：“古木……再也见不到你了……”

　　与生俱来的高贵气质在瞬间荡然无存，那坚强外表更是被一股让人怜惜的柔弱所替代！

　　她是人，她是一个女人！

　　她渴望有人可以保护自己，而那个人在她心中无疑是古木，可如今……

　　远处的左春秋见得金霄魂狮突然抬肢向着自己的学生挥去，顿时哗然失色，旋即就要去救她，却蓦然发现自己的身体根本动弹不得！

　　只能无能为力的看着，看着龙灵被毙于金霄魂狮掌下！


第332章 与君相逢（一）

　　定州西境。

　　归元剑派，剑阁内。

　　古木沉浸在修练中已有二十天。而在这段时间，他一直参悟剑道，实力虽未有太多提升，但对剑道的理解无疑上升了很高层次。

　　现在他早已从入定中醒来，无芒剑更是紧握手中，轻轻点在脚下沙土之中。双眸凝视前方无边黄沙，整个人的气势就和那漫天剑气一样！

　　凌厉！

　　人如剑！

　　古木现在保持着一种怪异姿势，似和漫天剑气相同，就好像在一瞬间有一种错觉，他就是剑，剑气就是他！

　　“锵！”

　　无芒剑蓦然扬起，更是拖着沙土从古木手中脱手而飞！

　　与此同时！

　　古木脚下惊鸿游龙施展，顿时化为一阵光，向着飞出的无芒剑追去。

　　“砰！”

　　单手伸出，古木抓在极速移动的剑柄上！

　　随后身子在无芒剑牵引下竟是旋转起来。最后在散发无限光泽的剑芒中，两者彻底融合为一道光，一道刺眼夺目的剑芒！

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　人和剑相融，分不清是人还是剑，只看那化为流光的剑芒，向着前方，向着虚空爆射而出！而周围暴躁剑气在剑芒划过瞬间，均是被牵引并融入其中！

　　所向披靡，势如破竹！

　　充斥在天地间的剑气为之动容，纷纷想要靠拢，想要成为那光芒之中的一员！

　　人剑合一！

　　经过二十天静心领悟，古木始终在参悟何为剑，到最后虽还是未能明悟，但却触摸到那剑道三境之一的人剑合一！

　　剑如流星，瞬加划过。

　　最后剑芒暗淡，古木短暂停留在虚空，脸上无喜无悲，无芒剑在手中时而闪烁，似还处于亢奋状态。

　　靳戈已初步窥探“人剑合一”，而古木却已有足够认知，这挥出的一剑，惊艳，凌厉，霸道！

　　轻飘飘落下来，古木微微闭目，去仔细体会刚才的感觉，然后徐徐道出：“人剑合一……不是剑！”

　　心中似有了某种答案，古木蓦然睁开双眸，随手将无芒剑插在沙地之上，就地而坐开始调动“五行真元诀”。

　　武功施展，周天运转！

　　“呼呼！”

　　充斥在虚空的剑气在他入定运功之后，竟是仿若受到召唤，开始疯狂向着古木涌去！

　　二十天的修练，一刹领悟。

　　剑道处于饥渴中，是可以吸收剑气了！

　　于是，古木毫不客气的开始迎接那剑气如体，最后疯狂吸收起来。

　　而进入体内的剑气根本没有如武士层那般对他造成伤害，甚至根本不用去提炼直接就从经脉中化为己用！

　　这是暴躁剑气对人类产生了认同，它们相信，自己为他所用，可以绽放出最为光彩的一幕！

　　剑气如此，古木更是深深感觉到，所以他非常无耻，非常不客气的吸收、转化！

　　如此，一个时辰！

　　他武师初期实力竟已达到巅峰，距离突破武师中期只相隔一线！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又过半刻钟，古木周身爆发出一股凌厉剑气，最后向着四周扩散。而剑气外散刚刚开始，却又突兀内敛！

　　如此，便是晋级征兆！

　　“嗡嗡！”

　　古木身边的无芒剑似预感到主人即将突破，竟开始轻微颤抖起来！

　　这片天地风流云涌，浓郁剑气不停灌入古木身体，最终开始呈枯竭状！

　　而，一直处于入定的古木却突然睁开双眸！

　　在他睁开双目的同时。

　　一股不可披靡的剑气蓦然从身体爆发出来，并向着周围呼啸而去！

　　剑气爆发，冲向虚空，最后悬于当空，化为那供归元剑派弟子吸收的剑道资源！

　　剑气爆发而出，只是短暂片刻就归于静止，周遭更是彻底寂静，无风无息！

　　悠悠从地上站起，感受比以往更为精纯的剑气和实力，古木嘴角上扬，笑道：“武师中期！”

　　二十天的感悟，这一刻的吸收，他终于成功迈入武师中期！

　　可，就在他欣喜之际。

　　心脏突然猛地一抽，眼瞳更猛地一缩，整个人顿时呆滞在当场。随后，一股撕心裂肺的疼痛从身体传出来！

　　“啊！”

　　突然传来的剧痛，让他发出一声惨叫，最后踉跄的后退两步，一只手握住无芒剑，勉强支撑住身体而没有栽倒下去。

　　“怎么……怎么回事！”冷汗从额头渗出，疼痛的刺激让他面容开始扭曲，而与此同时，那脑海中浮出一个让他魂牵梦绕的女人！

　　“龙灵！”

　　剧痛在增加，愈演愈烈，他的头脑却格外的清醒，因为在瞬间，他心头升起一股不好预兆，他感觉龙灵似乎有危险，而且在某个瞬间仿若看到龙灵恐惧、无助的表情！

　　为什么会这样？

　　古木似乎在一瞬间忘记了痛苦，心中更是疯狂嘶喊起来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　蓦然间，古木左手腕闪出一道蓝色光芒！

　　“这是什么？”

　　古木看到蓝芒出现，本能的，艰难的抬起手，却发现手腕上竟有着一道极为不显眼的伤痕，而那光芒正是从伤痕中闪出！

　　“为何自己手上会有一道伤痕？”这个身体是他的，他比谁都清楚，可这道伤痕他却始终不曾见过！

　　蓝芒射出，向着武师层的上空极速升去，最后竟将其中所布置的阵法给穿透，随后冲入石窟，冲出外界！

　　“看，那是什么！”

　　正在习武的归元剑派弟子见得一道蓝芒从剑阁位置直冲云霄，顿时纷纷愕然的大叫起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　蓝芒升起的瞬间，剑山四座主峰上，公羊立、司马耀、道仁以及道然均是同一时间出现。

　　看着直贯云霄的蓝芒，他们脸上无不充满骇然之色！

　　“这蓝芒……竟蕴含武圣强者的气息！”感觉到蓝色光芒所散发出的能量，四人更是难以自持！

　　“剑阁，在剑阁的方位！”几个归元剑派高层锁定蓝芒出现的位置，当下身形一闪，施展“虚空渡步”冲了过去。

　　而剑阁外。

　　白长俭看着那飞出蓝芒，感觉一股强悍力量扩散，并使得自己身体无法动弹，那苍老面容早已充满了震惊，同时还有着一丝崩溃！

　　蓝芒从剑阁内直入云霄，那就是说，里面先辈布置的阵法也被击破了！

　　这让管理剑阁的他如何不崩溃？若非身子被控制，他现在恐怖早就捶地痛哭了！


第333章 与君相逢（二）

　　剑阁，武师层。

　　改变环境的阵法被蓝芒穿透，顿时便失去作用，无边无垠的沙漠早已消失，取代的是黑暗，是那冰冷潮湿的一面面石壁！

　　而在黑暗之中，一道蓝芒爆发出惊人力量，不断向着上面喷发出去！

　　古木握着无芒剑，咬着牙，苦苦支撑，因为左手所散发出来的光芒搅乱了他的经脉，身体更是不断传出撕裂般的痛处！

　　而，这似乎只是开始！

　　原本只有一指粗细的蓝芒，在片刻就开始不断扩大，最后将古木彻底笼罩其中！

　　周围暴戾剑气更是被强悍蓝芒吸收，顷刻间，武师层没有了一丁点剑气！

　　“轰！”

　　蓝芒不断扩大，那被穿透的山洞顶端开始纷纷坠落巨石！

　　而当公羊立几人赶到剑阁，目睹骤然扩大的冲天蓝芒，均是不由自主倒吸一口冷气！

　　蓝芒所散发的武圣强者气息越来越浓，隐隐的，他们已经感觉到自己身体开始僵硬，开始无法行动！

　　“为什么会如此？”公羊立早已失去一派之主的威严，沧桑双眸更是充满了难以置信！

　　剑阁是第一任掌教所布置，如今却被突然出现的蓝芒给破坏，这如何不让他震惊？毕竟阵法是出自武神之手，虽历经千年沧桑，但如今尚武大陆又有何人能够破坏？

　　“掌教，这片空间似乎被束缚，我们根本无法动弹！”道仁脸色难看到极点，由于身体无法移动，最后只能大声吼叫。

　　公羊立见蓝芒还在扩大，若任由其继续下去，剑阁必然会荡然无存！

　　于是一声长喝：“司马耀，布阵！”

　　司马耀得令，双袖一挥，就见玄金旗蓦然在虚空出现，然后化为无数光芒，向着巨大蓝芒冲去。“天地万物，以旗为令，以我之命，启，九天封魔阵！”

　　在如此情况，司马耀将自己的压箱底——融通巅峰级阵法施展出来。

　　这是一种顶级困阵，九天之下万物皆可困，传闻习练到极致，武神进入其中也必然难以逃脱！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　玄金旗化为万千，在得到施展者司马耀的号令，闪烁着明亮光泽！

　　但！

　　它们在接近蓝芒还有将近百米之处，却突然停滞不前，彷如被什么力量阻止！

　　司马耀见状，顿时愕然，随后向着三人道：“外散的力量太强，玄金旗动弹不得！”

　　公羊立三人闻言更是骇然！

　　玄金旗由于材质特殊，根本不受武道属性影响，所以在几人被力量束缚，它也可以挣脱外力束缚飞出去，可未曾想在近距离还是被拦截了！

　　这到底是什么力量，竟连玄金旗也会被束缚？

　　众人不解。

　　而就此时，那蓝芒在不断扩大之际，云霄开始涌现出一圈圈的光幕，蔓延开来宛如一滩水向着周围流淌，最后，渐渐形成一道蓝色巨大的圆形图案！

　　巨圆形图案出现，这片天地顿时发生异变，同时一圈圈能量，如水波涟漪向着剑山荡漾出去。

　　静！

　　归元剑派所有弟子，包括那落叶，那飞翔的鸟儿，在蓝色图案出现能量波动下，一瞬间彻底凝固，静止！

　　“空间定格……”

　　公羊立原本还僵硬的身体在能量波动所扫过，再也难以动弹分毫，而他则暴睁着双目，难以置信的脱口道：“龙帝的空间束缚！”

　　司马耀三人闻言皆是一脸震惊！

　　不错，这蓝色图案所爆发出来的无上之威，正是千年前龙帝的成名武功！而此番情形也曾在剑道学府出现，当时的左春秋深陷其中也如剑派高层这般震惊！

　　……

　　天穹出现巨大蓝色图案，剑阁内的古木并不知晓。而他现在正半跪在地上，忍受着诸多痛苦！

　　这种痛苦来的突然，但同样也去的突然，就在他咬牙苦撑之际，疼痛蓦然消失，整个人顿时恢复正常。

　　疼痛感消失，古木猛地松了一口气，不过继而看到自己被蓝芒笼罩，一脸不解的道：“这蓝芒是怎么回事？”

　　而在他刚刚说完，却蓦然发现自己的身体竟不受控制得向着上面飘去。

　　“什么情况！”古木见状，挣扎嗷嚎起来。但结果却是越挣扎飞的速度越快！

　　十米。

　　五十米。

　　最终，古木随着蓝芒带动，冲出剑阁石窟的顶端，而在冲出外界以后，仍是没有停留的继续向着上面上升。

　　挣扎无果的古木只能任由某种力量的摆布，而在飞出剑阁洞窟后，抬头向着上面望去。就看到一巨大宛如转盘的蓝色图案处于自己正上方，那图案之中更是刻画着一些复杂线条，隐隐还在运作流动！

　　“这……”

　　蓝色团中央有一似龙非龙的图案，古木眉头一皱，好像在什么地方见过，最后灵光一闪，脱口道：“这不是在葬龙山禁地找到龙灵时，石壁所浮现出的图案吗？”

　　以前的画面浮现脑海，古木瞬间想起那一年多前在葬龙山的遭遇。

　　那是在一块石壁处，龙灵昏倒在一面石壁前，他过去扶起却发现左手和她无法分离，随后两人就奇怪的被一层蓝膜笼罩，最终进入一片奇怪环境中。

　　“左手……”

　　古木想到此处，急忙看向手腕处那突兀出现的伤痕，顿时便意识到此处不正是当时和龙灵接触而无法分离的位置吗？

　　“难道伤痕是在那一次留下来的？”古木大脑飞速运转，顿时就抓到了重点！

　　不过也就在此，他的身体也已升至最高，已经非常接近巨大图案。

　　最后，古木身体和蓝色图案接触，而在接触的一瞬间，他便感觉仿若触到一股柔弱能量，然后就骇然的看到自己的身体开始变得模糊，就好像被蒸发淡化那般！

　　古木顿时吓得魂飞魄散，他本能的想要挣脱，却难以抵抗能力吸引，顿时，身体彻底模糊，最终化为虚无，似彻底融入蓝色图案之中。

　　“……”

　　归元剑派的四峰首座看到古木从剑阁飞出，然后眼睁睁看着他进入那蓝色图案中——消失了！？

　　“徒儿，我的徒儿啊！”

　　司马耀身体无法动弹，但心中却在嘶喊着，因为他知道，自己徒儿这是嗝屁了，而且还是被强大力量给瞬间蒸发了！

　　司马耀悲愤不已，若不是身体被束缚，他现在恐怕早就飞过去将蓝色图案给轰个稀巴烂！

　　公羊立和道仁两人心中也升起一阵悲凉感，毕竟古木如此优秀，却就这么陨落了，这对归元剑派来说无疑是非常损失的损失！


第334章 与君相逢（三）

　　兽脉山。

　　厉风呼啸时，天穹之上涌现一股黑云，将这片区域彻底笼罩。那原本还有一丝明亮的天色，瞬时被黑暗吞噬，显得极为阴森！

　　“砰！”

　　而在兽脉山深处，一条娇小身躯向着远方如残叶般飘去，最后在地上翻滚了几圈才停下来。

　　“龙丫头！”

　　虽然天突然暗下来，但身为武皇境界的左春秋却极为清晰的目睹了龙灵被金霄魂狮给拍飞的一幕！

　　她只是武师武者，又如何能够抵挡一品金霄魂狮的一击？

　　所以，左春秋神色痛苦，几欲疯狂！

　　自己的学生，在自己眼前，就这么被击中而陨落，这对于千古名师来说，无疑是最难以接受的！

　　可是，不接受又如何？

　　金霄魂狮有武圣境界的实力，纵然他是武皇后期，但在它面前却连行动能力都没有，这种大境界上的绝对压制，只能让他眼睁睁看着那一幕的发生！

　　“噗！”

　　而让他欣喜的是，龙灵蜷着身体躺在地上，一口血喷出，秀丽面容虽然看上去极为苍白，但并没因此而身陨！

　　当然，他并不知道金霄魂狮在出手击中龙灵的瞬间突兀的化去了大部分力量，否则以她的境界早就被拍的粉身碎骨了！

　　“本王是不会轻易让你死的，因为本王还要让你尝尝什么叫生不如死，这样方能解本王千年来的心头之恨！”

　　金霄魂狮手下留情显然不是动了恻隐之心，相反，它认为一巴掌杀死龙元的后人，实在太简单，太不解恨！

　　几千年对人类来说是一段很漫长的岁月，同样对妖兽也一样，而原本可以晋级更高品阶，却因为龙元让它耽误了几千年宝贵的时间，所以它心中怒火自然已经达到极高程度！

　　这个女人死定了！

　　但，它要慢慢的折磨，慢慢的将心中怒火一点点发泄完！

　　于是，金霄魂狮扬起巨大前肢，向着处于生死边缘的龙灵再次践踏下去！

　　“妖畜，你敢！”

　　见得精兽再次向龙灵攻去，左春秋如何能够看得下去，只见他全身涌现出一股极为强大的能量波动，与此同时，他的实力隐隐在提高，很快就达到了武皇巅峰！

　　旁边的萧如水感受到他那即将踏入武圣的实力，顿时骇然大叫起来：“左春秋你疯了！”

　　不错，左春秋疯了！

　　他实力徒然爆增，是因为他燃烧了灵魂！

　　武王以上强者对灵魂有了理解和掌控，所以他们可以做到诸如自爆亦或者是燃烧灵魂，从而爆发出超越修为的恐怖伤害力！

　　自爆，就是将武功彻底引爆，以自身陨落为代价伤及对手，而燃烧灵魂却更为极端，因为这不但消耗寿元，更是以永远消失天地间为代价！

　　曾经为了爱慕的女人，燃烧所有灵魂融入冰魄玉之中的痴情武皇也正是如此！

　　萧如水难以理解左春秋为何会甘愿以寿元，以随时魂飞魄散的代价去燃烧灵魂，在他认为，一个武者修练至武皇境界实属不易，怎可如此草率的去玩命？

　　其实，这很简单！

　　因为左春秋是一名老师，仅此而已！

　　不管是在地球，还是在尚武大陆，一些人，所做的一些事，在他们自己眼中，不过是尽职尽责！

　　左春秋就是这么一个人，只要是自己的学生，哪怕现在对面是宋子杰这种人，他都会去保护，因为为人师如为人父，如何能够眼睁睁看着自己的儿女遇险？

　　这就是千秋名师，千古之师！

　　在萧如水震惊之际，左春秋燃烧灵魂后，实力已无限接近武圣，那金霄魂狮所散发的强大控场气息已无法束缚他！

　　所有，就见他顿时化成一道光爆射而去。

　　在金霄魂狮践踏下来之际，他已来到龙灵身边，只看他双眸充斥滔天怒意，双手在半空打出结印，向着压下来的肢爪猛地打去！

　　“砰！”

　　这一拳蕴含左春秋的怒，以及灵魂爆发出的所有修为，在和金霄魂狮接触一瞬间，便传来震耳欲聋的巨响！

　　由于没施展太多力量，金霄魂狮最后被徒然出现且燃烧灵魂的左春秋一拳打在掌蹄上，顿时强大力量传遍全身，最终拔地而起被击退几百米！

　　“轰！”

　　金霄魂狮巨大身体飞出并重重摔倒在地，更是将这片土地压出一条大坑！

　　几百米的距离。

　　一头精兽倒在那里挣扎，而一个老人宛如父亲以自己高大的身躯，保护在自己儿女面前！

　　萧如水看到这一幕，心中顿时为之触动。

　　因为在一瞬间他明白为何左春秋会这么玩命了，因为他是为了自己学生，甘愿如此！

　　敬！

　　萧如水对这个老头充满了无限敬佩！而凡是稍有血性的男儿，在看到这一幕，恐怕都会肃然起敬！

　　“院长……”

　　龙灵以为自己要死了，可没想到左春秋竟会突然出现在自己面前，而且身上更是泛着诡异的红光，这让她一瞬间感觉到，自己有了活下去的可能！

　　其实她并不知道，这位院长身上所散发出来的红光正是他的灵魂在流逝……在燃烧！

　　闻得龙灵脆弱的呼唤，左春秋感觉到龙灵声音在颤抖，有着劫后余生的惊喜！

　　他很欣慰，旋即又升起无力感，不过却始终没有转身。

　　因为他不能，因为他现在的情况很糟糕，因为他燃烧灵魂全力一击之下，那苍白面容上已出现无数条细小的血色伤痕，就仿若一块巨石上出现了无数裂印，随时有可能崩碎或消失！

　　不敢转身！

　　他怕自己给她带来了希望，在见得自己凄惨模样会再让她失望，所以他只能努力运转即将枯竭的灵力，艰难说出一句很看上去正常，很威严的声音：“走！”

　　“走不了，你们谁也走不了！”

　　就在左春秋话落，那远处挣扎的金霄魂狮已经从小坑里站了起来。只看它舔着受伤前掌，双目更是散发出妖异光泽，最后阴森道：“没想到弱小的人类，竟可以爆发出这么强大的力量，本王倒是小看你了！”

　　显然刚才左春秋的一击让它感觉到很疼！

　　所以，它怒了，它不打算放过左春秋，不放过远方的萧如水，甚至是兽脉山那些前来历练的学生！

　　“吼！”

　　金霄魂狮仰首大吼，全身金黄毛发更是散发出刺眼光芒，一瞬间，一股足以踏碎山河的实力彻底爆发出来！


第335章 与君相逢（四）

　　堪比武圣强者的一品精兽，所爆发出的实力震撼天地，更是看那苍穹黑云涌动，狂风骤起，就连厚地也隐隐在颤抖，似乎难以承受如此强大的力量！

　　左春秋站在龙灵身前，承受着凌厉气息的肆扰，那充满鲜血的脸上更是变得异常恐怖起来。

　　若非他在燃烧灵魂，若非他现在有无限接近武圣的实力，恐怕早已彻底崩碎，殒命！

　　大地震动波及之广竟是直接影响方圆十里！而远在兽脉山历练的学生和导师感觉到剧烈震动，纷纷错愕的驻足。

　　更有人迷茫的道：“怎么回事，地震了吗？”

　　就在众人迷茫不解之际，突然听到兽脉山深处传来“轰隆隆”之声。随后就看到一头头妖兽疯狂从丛林中穿梭出。而它们的眼神中无不充斥着恐惧之色！

　　显然，它们受了惊吓，并不顾一切想要离开这片山林，所以前方不管是巨树还是山石均被它们撞击成粉末，最后更是向着聚拢在一起的学生冲撞过去！

　　宛如潮水般的妖兽轰轰而来，那些前来历练的学生何时见过这种阵势，顿时一个个愣在当场！

　　“不好，妖兽暴乱！”

　　有经验的导师看到如此情形，顿时大惊，然后急忙向着四周同事，吼道：“布阵，戒备！”

　　此话一出，负责保护学生的老师纷纷展开身法，出现在那些抱成团早已被吓傻的学生身前，并很快组成一道人墙！

　　“土之厚盾！”

　　“千里冰山！”

　　“百木成林！”

　　“沐浴春风！”

　　“……”

　　面对浪潮般的妖兽群，武师乃至武王境界的导师其自身实力彻底爆发，同时施展出自己擅长的防御招式！

　　顿时就看到他们前方，有土盾，有冰墙，有各种五颜六色的五行属性！

　　此刻的剑道学府，此刻的所有导师，均是一幅大敌当前的肃然表情。而他们可以退，他们可以从容离开，但他们却没有人后退一步，因为他们身后还有自己的学生！

　　左春秋是一代名师，而这些导师亦是如此！

　　这就是剑道学府，后来被世人敬仰的千古学府！

　　……

　　兽群疯狂涌出，声势浩大，将剑道学府的学生彻底震慑，毕竟他们一直生活在城市里，从未见过如此场面！

　　但在见得自己老师以身体挡在前面，施展出璀璨的五行光芒，他们从震惊中回过神来，于是，这些常年在温室里成长的学生，没有了恐惧，没有了慌乱，顿时一个个将自己的实力爆发出来！

　　“大家准备开杀吧，这可是一次获取妖兽头颅的绝佳机会！”学生中一个英壮少年舔着嘴唇，双眸中充满斗志盎然的战意！

　　众人闻言，顿时亢奋起来，旋即就见无数剑气在他们周身浮现出来，显然他们打算迎接这即将袭来的兽群！

　　其实他们知道这位同学不过是一句调侃的戏言，但事已至此，他们已无退路，毕竟自己的同学还有很多低等级的，若是撤退，他们肯定会被妖兽群追上而吞没！

　　所以，他们只能，战！

　　剑道学府的导师察觉身后学生一个个爆发出自身实力准备迎战，脸上升起一抹欣慰和骄傲。

　　每个导师心里都在想；看，这就是我教出的学生，他们敢于直面危险，他们是真正的武者！

　　妖兽群没命的冲过来，那践踏声隆隆作响，剑道学府的师生早已组成了坚硬的人墙，而每个人的脸上没有胆怯，没有害怕，有的则是亢奋和热血！

　　这是人类和妖兽的正面抗衡！

　　……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　无数武者在虚空划过并拖拽着虹光向着兽脉山方位极速赶去，而这些人则是剑宗的武王！

　　剑宗宗主更是以虚空渡步在天穹不断穿梭，在他身后同样也有人如法炮制的紧跟着。而这些人无不是剑宗，达到武皇境界的高层！

　　近乎百名武王，以及四个武皇，如此阵容，可谓是剑宗近乎九成的实力！

　　“一品金霄魂狮……怎么可能！”

　　极速跳跃中的剑不凡想起儿子以无上秘法传回的消息，至今仍处于震惊中！

　　堪比武圣的精兽出现在定州东境，可以说是一场灾难，毕竟整个定州东境现在没有武圣坐镇，就连他的叔父也处于闭死关之中。

　　所以，他不得不在最快的时间做出决定，以全宗实力倾巢而出，为的就是能够将精兽击杀，以免它走出兽脉山从而为祸世俗！

　　守剑城是因为万载前，一位武神大能斩杀了一条凶悍生物，并遗留下佩剑而诞生的，他们世世代代在这里繁衍，宗旨是保天下苍生的安宁，而那精兽如今突然出现，所以剑宗岂能坐视不理？

　　……

　　轰隆隆！

　　数以万计的妖兽疯狂涌出，和剑道学府师生组成的各种屏障只有百米距离！

　　百米。

　　五十米。

　　二十米！

　　距离越来越近，剑道学府的师生均是不由自主的握紧手中武器，那双眸之中更是抹出近乎疯狂之色，显然他们已经做好了恶战的准备！

　　“轰隆！”

　　不过，就在妖兽和他们还有十米的距离，突然，天穹蓦然传出一声巨响，然后这片天地顿时失去色彩，刹那间被黑暗笼罩！

　　而与此同时，众人前方黑云弥漫的上空更是出现一个蓝色圆点！

　　这个圆点起初很小，但在出现的瞬间却极速扩大延伸，在兽群刚踏出一步，就彻底延伸至足有几百米的大小！

　　这是一个转盘，这是一个刻画无数繁琐线条的巨型奇怪图案！

　　严阵以待的师生目睹突兀出现的蓝色图案纷纷错愕不已。而也就在巨盘出现，诡异图案线条就开始运转，顿时散发出宛如黑暗中灯塔一样亮眼的光芒！

　　刹那间。

　　距离他们只有五米距离的妖兽彷如被什么东西束缚，均是保持着各种奔跑姿势而彻底静止了！

　　“什么……”在蓝芒的照射下，剑道学府师生看到如此诡异一幕，顿时骇然失色，不过也仅仅是瞬间的骇然，他们脸上的表情和身体也如这些妖兽一样全都僵硬！

　　无风，无声。

　　兽脉山在蓝色图案出现的瞬间彻底一片死寂！

　　而就在所有事物被定格之后，天穹之上那巨大图案之中，便出现了颗粒般奇怪能量元素，并在极速的合拢着，最后竟是慢慢组成一个人形模样！


第336章 与君相逢（五）

　　很快，奇怪能量构成了一个人类模样，然后开始清晰，开始实化起来，最后有了黑发，有了白皙的肌肤，甚至还穿着一件墨青色的道袍！

　　不错，这出现的人类，正是在归元剑派被蓝色光幕吸收进去的古木！

　　他没有死！

　　反而是以一种奇怪方式，从千里之外的归元剑派，就这么出现在了兽脉山的上空！

　　虽然他看上去没事，但，他现在的情况仍然不容乐观，因为在他彻底成型后，就“嗖”的一声，从近乎两千多米的高空极速坠落下来！

　　强风如刀，一下下的割在小白脸上！

　　原本处于昏迷状态的古木顿时清醒过来，然而看到自己正在不断坠落，他顿时扯着嗓子，本能的散发出让人不寒而栗的尖叫声：“啊～～”

　　……

　　突然出现的巨大图案不但将妖兽和剑道学府的师生全部束缚定格，而位于图案正下方的金霄魂狮和左春秋他们也同样难逃波及。

　　尤其是左春秋，他在听到轰隆声在头顶响起，本能的抬头看去，就目睹了那蓝色图案出现运转的过程，顿时大为骇然，因为这种图案他在一年前的学府竹林中见过！

　　“空间……定格！”

　　本能的脱口说出这四个字，左春秋便顿时呆滞僵硬起来，而那远方的萧如水也受到蓝色光芒侵扰而定格，不过心中升起的惊骇丝毫不弱于前者！

　　在强光以及蕴含空间定格的能力覆盖下来，金霄魂狮巨大双目泛起更为浓烈的光芒，因为在蓝色图案出现的瞬间，他感觉到一股让自己终生难忘的气息！

　　龙元的气息！

　　“吼！”

　　带着无边怒火，金霄魂狮向着蓝色图案疯狂吼叫，不过纵是有武圣实力，他也仅仅做出这一动作，便难以抵挡左春秋所言的“空间定格”，而最终被其束缚。

　　两个武皇境界和一个堪比武圣的精兽虽宛如几尊雕像矗立在那里，但他们却没有如外界师生和妖兽一样，灵魂和思维并未波及，他们可以听，可以看。

　　“啊～～”

　　所以，他（它）们在身体被定格之后，就听到了极为悲剧极为惊悚的声音从上空传来，如此的悠长而震撼人心！

　　“砰！”

　　一条人影从他们眼前划过，宛如流星落下重重的和地面来了一次亲密接触，扬起漫天的尘土。

　　天降活人？

　　左春秋和萧如水顿时茫然不已，而精兽更是心里嘀咕，什么情况这是？好端端的咋就从天上掉下来一个人，而且还这么的狼狈？

　　方圆二十里，所有事物皆被定格，宛如那画中永恒的风景，但在这片死寂沉沉的兽脉山，只有龙灵不受蓝色图案散发出的束缚之力。

　　只看她在地上挣扎稍许，然后颤抖着娇躯向那从天上降落之人所惊起的迷雾看去，凄美面容上有着一丝难以置信和一丝惊喜的表情！

　　古木！

　　那叫声虽然惊悚，虽然有点走调，但龙灵还是第一时间听出这声音和自己朝思暮想的臭男人一样！

　　有时候喜欢一个人，会记住他的声音，会记住他的气息，讨厌一个人亦是如此。而喜欢、讨厌，龙灵对古木两样都有，所以，她对他的声音极为熟悉和敏感！

　　“他妈的，怎么……怎么回事！”

　　迷雾散去，那一个人形小坑下，古木一只手伸了上来，然后灰头土脸从里面爬出来，最后四脚朝天的躺在地上大口喘气。

　　原本还在归元剑派，原本还在体验踏入武师中期的爽感中，就突兀发生了一系列的怪事，最后自己稀里糊涂的就从高空落下，而且还是落在一片不知名的山林！

　　这让他崩溃，让他费解。

　　还差点以为自己又陨落而穿越时空来到陌生的世界里呢！

　　左春秋、萧如水和金霄魂狮看到小坑里爬出一个少年，眼神中也布满了迷惑，尤其在听到他如此谩骂，众人顿时升起一头黑线。心想，他妈的，我们还想问你怎么回事呢！

　　“古……木！”

　　听到那比较正常且有些痞气的谩骂，龙灵凄美面容上充满了欣喜，原本早已暗淡的生机似乎在一瞬间又蓬勃起来。

　　真的是他！

　　那欺负自己，占自己便宜的臭男人！

　　他来救自己吗？

　　而且还是以这种……让人崩溃无语形式出现？

　　躺在地上喘息的古木，还在想着到底是什么情况，不过耳边突然听到有人呼唤自己的名字，那声音有些颤抖，还有些虚弱，顿时眼瞳猛地一缩，整个人彻底傻在那里！

　　“我看你伤的并不严重，拿着这根拐杖，应该可以走出葬龙山！”

　　“谁说我伤的不重！”

　　“我倒是没看出来，不过这是你自己的事情和我无关，咱们后会有期！”

　　“古木，你别走！”

　　“你认识我？”

　　……

　　初次和那个女人在葬龙山相遇时的情形在古木脑海中浮现，随后画面开始快进，背着她回到木场，为她熬药治病，伤势好转又偷偷逃跑，最后自己又追到葬龙山禁地和她一起进入了奇怪地方，至此画面终结，因为从那以后他就再也没在见过她！

　　而这柔弱的声音，不就是自己离开磐石城，哪怕是武功全失也没有放弃寻找的龙灵吗？

　　蓦然间，古木想起在剑阁突然升起的一股难以言喻的痛苦，以及看到龙灵惧怕无助的表情，顿时，他从地上“嗖”的一下站起来，然后向着声音传来的方位看去！

　　果然，他看到了让自己魂牵梦绕的女人，凌乱秀发下那凄美面容上更是布满了如自己一般的欣喜！

　　古木大脑顿时一片空白，稍许不自觉伸出手在脸上使劲拧了一下，顿感一阵疼痛升起，他才意识到这不是做梦。

　　于是，咧着嘴很无耻，很激动的喊道。“灵灵～～”

　　还拖着长音！

　　这一声极具肉麻的呼唤，蕴含了他近乎两年的苦思之情，而龙灵听到并没有生气，因为她曾经说过，只有和自己最亲近的人才能唤自己为“灵灵”，显然古木在她心中已经不是外人了。

　　她没事，但不代表左春秋那两个老头和一头凶恶的精兽可以忍受！

　　在听到古木让人无语的酥麻叫喊，他们均是不由自主的起了一身鸡皮疙瘩，而在长音拉扯下，更是差点齐翻白眼晕厥过去。

　　因为，这他妈喊得也忒销魂了！


第337章 敢打我女人！

　　古木无法淡定，最后冲着龙灵非常浪漫的奔跑过去。

　　他曾经无数次幻想，如果和龙灵见面，自己应该怎么办？跑过去直接搂住，然后来一个让人血脉喷张的法式湿吻？

　　还是故作风雅，轻轻走过去，给于一个很绅士的微笑，然后道：“小姐，可以请你跳支舞吗？”

　　或者抱在她的大腿一把鼻涕一把泪的诉说自己的相相思之苦？

　　各种想法，各种版本的相逢邂逅他都想过，但当这一天真正到来，他才发现以上全他妈是狗屁！

　　湿吻要有，优雅也有，抱大腿必须有！

　　于是，他充分展现了狼的本性，咧着嘴留着口水，舔了舔嘴唇，打算将龙灵抱住，然后摁倒，开始……

　　嗯？

　　突然，古木奔跑的速度慢了下来，因为他由于太兴奋，一时忽略了周围还站着两个老头和一头看上去……真他妈大的妖兽！

　　“扑哧！”

　　古木来了一个急刹车，当看到那巨大妖兽差点吓的跳起来。

　　什么情况？

　　这里怎会有两个老头和一头大怪兽？

　　而且……古木也发现龙灵现在的情况好像不对劲，虽然那笑容很灿烂很甜美，但身上去有着多处伤痕，鲜血更是染满了她的袖口。

　　疼！

　　心疼！

　　古木顿时感觉心中一阵绞痛，脸色也“刷”的一下黑了下来。再次起身纵掠到龙灵面前，不顾什么湿吻什么抱大腿，直接扣在她的手腕上。

　　龙灵如今已无多少力气，只能任由古木摸在手腕上，同时感觉到那熟悉的手指温度，心头升起无限甜蜜。心中想道：“这个无耻的臭男人又占自己便宜！”

　　短暂的诊断，古木脸色愈来愈黑，最后那俊秀的脸也开始扭曲，因为龙灵现在的情况很糟，不但身体多处骨折，就连十二经络也伤了近乎一半！

　　“他妈的，谁干的，这是谁干的！”古木一把楼主龙灵，向着在场两个老头和一头巨大妖兽狰狞的疯狂怒道。与此同时，周身火木真元和绝阴剑元也顿时在虚空浮现！

　　和龙灵相逢，她却伤的如此之重，这让古木彻底暴怒！

　　龙灵依偎在古木怀里，感觉到那股温度，原本还在苦苦支撑的娇躯顿时软了下来，最后美眸微闭，嘴角挂出一丝幸福的微笑。

　　古木目疵欲裂，愤怒异常！

　　不过突然感觉龙灵身体柔软如泥，低下头看她缓缓闭上了双眸，顿时大惊，然后轻拍着她的香肩，紧张的道：“灵灵，别睡，千万别睡！”

　　她伤势极重，如果一旦睡去，那就有永远无法苏醒的可能，所以古木不能让她睡，轻拍呼唤之际，更是从储存红盒内取出疗伤丹，随口丢在自己口中，很熟练很有经验的低下首紧贴在龙灵泛白的双唇上。

　　两人的嘴唇接触，古木感觉到甜甜的，有些让人回味。而将药汁送入龙灵口中，古木很快就收了回来，心中升起飘飘的感觉！

　　和柳清莺这样嘴对嘴喂药，他没有这样的感觉，甚至连当时啥滋味都没记住，就是啵一下贴上去，啵一下分开这么简单！

　　龙灵的伤势也许并不如以前的柳清莺严重，但古木却毫不客气的选择了这种方式，因为，他在乎这个女人，在占便宜的同时也不容有片刻的迟疑！

　　龙灵服用疗伤丹后，苍白凄美的面容上逐渐有了稍许血色，尤其是那美腮上更是泛起两片红晕。

　　当然，这不是疗伤丹的药效，而是古木刚才如此直接，如此无耻的喂药方式，让她升起了小女子般的害羞。

　　如果是以前，龙灵但凡还有点力气，肯定会拿出袖里的暗器，直接架在他脖子上，然后怒气冲天的道；我要杀了你！

　　可现在，她除了害羞和心头升起奇怪荡漾感觉，就算身体完好无损，也不会如此做，也下不去手！

　　始终探查着龙灵的体内，感觉到她的身体机能有了短暂的恢复，古木这才松了一口气，然后再次将目光移向那宛如三座石像的人与兽，呲牙咧嘴的低沉怒道：“灵灵，是谁把你打伤的，老子今天要扒了他的皮！”

　　这句话很狂，也充满一股肃杀，那火木真元更是相互融合，剑气更是散发出凌厉之势，只要主人一个意念，它们就会向着两人一兽杀过去！

　　古木彻底暴走。

　　毕竟，龙灵在他心中的地位极为重要，任何人都不准伤害！

　　见他周身涌现浓郁的杀气，龙灵心中再次升起幸福感，同时深深感觉到，这个男人的出现就是来保护自己的，而且给自己一种安全感！

　　所以，她本能的抬起玉手，指着那头定格的金霄魂狮，虚弱的道：“是那头妖兽！”

　　古木闻言，剑眉一皱，然后轻轻将龙灵放下，轻声道：“你先在这里养伤，我去帮你报仇！”

　　“别……它很厉害，我们院长是武皇强者都打不过它！”龙灵心中一紧，担心古木不是其对手，所以急忙抓住古木的手，阻止道。

　　“武皇都干不过？”古木错愕不已，不过看到那头威风凛凛的金霄魂狮一动不动，顿时那管得了这么多，于是将龙灵的玉手轻轻移开，咧着嘴笑道：“放心吧，它现在动不了，我揍它很轻松！”

　　古木大摇大摆的走了过来，旋即一挥手就要取出储存红盒里的“无芒剑”，却突然意识到，自己的佩剑好像遗落在剑阁内了！

　　没武器……

　　古木摇头苦笑一声，不过心中却想，没武器又如何？老子还有拳头！

　　于是，来到近乎几十米的金霄魂狮面前，古木双手交错活动，更是怒声道：“你他妈敢打我的女人，今天老子要把你的金毛都给扒光了！”

　　说完，双手打出结印，溶火真元从手中蓦然出现，然后就见他悍然向着金霄魂狮的前肢脚趾头打去。

　　没办法，这货太高了。

　　古木只能先找近的地方打，而这凸出且有着利爪的脚趾头无疑成为了他的首先！

　　“轰！”

　　焚烧一切的溶火直接击中了目标，顿时就看到金霄魂狮脚趾头上那一撮毛发被瞬间蒸发，而且还散发出一股焦味！


第338章 巨大之物

　　自从古木出现，以及和龙灵如此亲密接触，左春秋和萧如水早就彻底惊呆了。

　　前者难以相信，在剑道学府向来拒人千里之外的学生竟会显露出小女人的害羞表情！

　　而后者当然也注意到龙灵甜蜜幸福的表情，但他却并未吃惊，反而是突然从天而降的少年，竟拥有火木真元……甚至还有绝阴剑元！

　　这就让他崩溃了！

　　萧如水为武皇中期强者，也活了几百岁，何时见过这种集五行真元和剑道剑元与一身的妖孽？

　　所以他有些晕晕乎乎的暗道：“莫非是天神下凡？”

　　想至此，萧如水又觉不对！

　　若真是天神下凡，这下来的方法好像有点太丢人了，而且实力也就武师中期，这也忒挫了吧？

　　……

　　古木出现后，天穹之上的蓝色巨大图案仍然没有停止转动，金霄魂狮和左春秋他们始终无法动弹，所以前者只能眼睁睁看着宛如蝼蚁一样的人类，击在自己的脚趾头上！

　　疼！

　　感觉从脚趾头传来一股强烈的疼痛感，金霄魂狮更是嗅到一股烧焦的糊味！

　　他被蓝色图案定格，自然无法施展体内的妖力，所以只能以本体去迎接可焚烧天地间一切的溶火！不过好在它的肉身极为强大，纵然古木拥有溶火，但实力差距太大，全力一击，也仅仅让它感觉到疼痛而已。

　　一拳打在金霄魂狮的脚趾头，古木顿时感觉仿若击在铁板上，而且还传来反震，将拳头都震得有些发麻。

　　而看到自己溶火加重击，只是将几撮细小的毛发烧掉，古木非常郁闷的骂道：“他妈的，皮真厚！”

　　左春秋和萧如水闻言，顿时脑门升起一头黑线。人家是一品精兽，堪比武圣大能，皮不厚才叫怪哩！

　　“看来只好换一个位置了。”古木揉揉红肿的拳头，然后仰首看着巨大金霄魂狮，似在寻找可以下手的部位。

　　但一阵观察后，他就发现眼前的狮子怪全身都被金色毛发包裹，想要把它打疼，打出内伤来，显然有点难度。

　　如果左春秋两人知道古木还有将精兽打出内伤来的想法，肯定会更加崩溃！毕竟，以它现在状态，就算换做两人武皇强者一起出手，恐怕也只能击伤而不能重伤！

　　古木自是不知这头在他眼里的狮子怪有这么彪悍，所以他不断在它身上扫着，最后眼神一亮，向着它的肚腹下走去。

　　他要干什么？

　　左春秋和萧如水转动着眼球，勉强可以在视线内看到古木，而见他停在精兽花白的肚子下，两人均是疑惑不解。

　　古木站在金霄魂狮身下，而后者自然无法看到，不过对危险的天生敏锐感知，让它知道恐怕有不妙的事情要发生！

　　果然，妖兽对危险的感知不是吹出来的，它的确很不妙，而且非常的不秒，因为……它是一头公狮子！

　　对，公狮子！

　　古木站在它下面一阵晃悠，最后来到此兽威风八面的胯下，看到那巨大之物，脸上顿时升起精彩的表情，同时还不由自主的拿来跟自己的做了一个比较。

　　最后得出的结论是，这近乎二十多米大的巨型妖兽的小弟弟比自己的大多了，这简直就是大巫见小巫！

　　还好左春秋和萧如水不知道古木正在和这几千年的精兽比小弟弟，否则肯定会突破空间定格的束缚，当场喷血三升倒地气绝！

　　“这玩意要是切下来烤着吃，肯定大补啊！”看着金霄魂狮的大弟弟，古木蓦然想起，在华夏国有着一句“吃啥补啥”的古谚。

　　想至此处，古木怦然心动，毕竟他现在十八了，属于成长的年纪，如果把这大号狮鞭给砍下来，烤着炖着吃了，那绝对有助于发育！

　　“就你了！”

　　古木决定对那大弟弟动手了，而且他隐隐猜测，金霄魂狮这个地方应该最脆弱！

　　于是，就见他单指竖起，在虚空凝聚出一道凌厉的绝阴剑元，然后在左春秋和萧如水斜视下，爆喝一声，便悍然砍了上去。

　　“不是吧！”见得古木飞身而起，手中剑元更是直指精兽的胯下之物，两人顿时彻底傻眼，甚至风中凌乱，而且他们的下面均是不由自主升起一股凉气！

　　这是哪里来的奇葩，竟然敢动精兽的宝贝！

　　虽然被定格，但两人的表情却变得极为怪异，而金霄魂狮自然看在眼里，这让它很迷惑，不过随即，一股极强的危险感涌上心头！

　　“不好！”

　　金霄魂狮暗自大喊一声，可话音刚落，它那巨大眼珠子顿时一缩，而后狰狞恐怖的狮首开始扭曲，隐隐的，眼角更是流出了几颗泪珠。

　　疼啊！

　　这种疼让它无法来形容！

　　它想大声嘶吼，但由于空间定格的限制，根本让它无法动弹分毫，所以它只能咧着嘴流着泪在哪里默默的忍受剧痛的侵蚀！

　　同时它意识到自己下面最为重要的东西正遭受重创，所以它瞬间才明白，那可恶的人类正在攻击自己的宝贝！

　　愤怒，暴怒，雷霆大怒！

　　但，于事无补，因为它还是动不了！

　　“哐！”

　　“哐！”

　　古木以指为剑，施展着绝阴剑元一次次向着巨大之物不停挥砍下去。而由于对方乃精兽，那下面虽然最为脆弱，但也非他这种境界可以一下切下来的。

　　但，古木显然很愤怒，也对这宝贝很中意，所以一次不行，两次，无数次，不信还砍不下来？

　　他不停的用力砍在上面，金霄魂狮就会忍受着难以言喻的痛苦，而左春秋和萧如水则是一脸崩溃的看着，那裤裆下当真是凉风嗖嗖。

　　而在远处的龙灵看到古木如此情况，将美眸移向他处，羞于直视，而那绝美容颜上更是泛起浓郁潮红，心想，一年未见，这臭男人还是如此无耻！

　　“锵！”

　　当古木砍出第三十一剑，就听到一声不同于以前的闷沉碰撞。而后众人耳中更是响起“轰”的坠落声。

　　所有人，包括金霄魂狮它自己都知道，这是……砍下来了！

　　左春秋和萧如水看到巨大之物终于从应该呆的部位掉落，胯下不由自主的缩了一下。

　　巨大之物脱离，抛洒出一道血雨，古木却并不在乎，而是随手一挥就将其收入储存红盒中。


第339章 晚辈佩服

　　这家伙真把金霄魂狮的宝贝给砍下来了！

　　左春秋和萧如水直接翻起白眼，心中更是对这极品少年彻底膜拜起来。

　　太强大了！

　　敢砍精兽的宝贝绝对是古往今来第一人也！

　　身为受害者的金霄魂狮，现在脸色也极为恐怖，一会绿一会红，可谓痛苦到极致！毕竟它已经有四五千年的寿元，而那宝贝也跟了很久，它不但肉体疼，而且心里也疼！

　　公狮子啊！

　　就这么被阉了，这让它在同类面前如何见兽？

　　不得不说，妖兽也是好面子的种类，这没了宝贝，无法那个啥，肯定会被同类耻笑！

　　而且金霄魂狮的品种极为稀有，天生就有王者的范儿，所以它才以“本王”自称，而这没了宝贝，就没办法敷衍后代，那这稀有的物种岂不是要断根了？

　　所以如此更让它无法承受！

　　“吼～～”

　　金霄魂狮突破空间定格的束缚竟是发出愤怒到极致的吼叫！

　　不过，也仅仅是吼声，它还是无法动弹，就连蕴含无上怒火的声音，在空间压缩下也走调了，宛如一头小猫在叫春！

　　左春秋和萧如水看到金霄魂狮威严的脸上泛起红绿之色，心中顿时同情万分，虽然它是兽，但无疑大家都是雄性，这宝贝被切换做自己恐怕也会有这样崩溃的表情。

　　这一切的始作俑者古木，却没有对金霄魂狮产生同情。

　　因为它打伤了自己的女人，切下宝贝那是最轻的处罚了，而若非他实力太差，恐怕下个目标就是这家伙的脑袋了！

　　不过，在将巨大之物收入储存红盒后，古木就发现自己丹田内泛起一股奇怪的能量波动！

　　同时耳边更是传来厚重声音：“金霄魂狮乃上古之兽，若再收集其头颅，四肢，心脏，吞天阴魂鼎则晋升为吞天镇魂鼎！”

　　啥？

　　突然传来的亘古荒凉之音，让古木顿时一怔，不过待得那句话说完，他身体内就恢复了正常，再也没有听到什么。

　　“什么情况？”

　　体内突然升起声音，让古木震惊不已，尤其是这种声音他隐约有些耳熟，好像是在将储存红盒初次融入丹田后，和那所说的“平静心，清净心”语气极为相似！

　　想至此，古木有些明悟，心想：“看来这储存红盒内应该存有某种禁制，一旦触发就会有什么提示！”

　　“吞天阴魂鼎……”

　　想起刚才突如其来的厚重声音，古木才明白，原来可以储存东西的宝物还有如此牛掰响亮的名字！

　　“金霄魂狮看来就是眼前这头大怪兽了，把狮鞭放进去就触发了吞天阴魂鼎的提示。”古木眼睛不断的转动，很快就猜测出了大概。

　　而想起那句话所说，集齐心脏、四肢和头颅，吞天阴魂鼎还会进化到镇魂鼎，他就顿时亢奋起来！

　　在磐石城古木顶算一个乡巴佬，而如今在归元剑派修练一年多，不管是武道还是阅历都有着显著的成长。

　　以前刚刚将储存红盒收入丹田所听到的长篇古语，他不懂，而且还有诸多疑惑，所以最后只能以“关我屁事”的态度起对待。

　　但，如今。

　　他知道武皇境界可以有几百年的寿元，而更高的境界则拥有千年寿元也不无可能！

　　他知道武道巅峰就是武神，而踏入那一步就可以破碎虚空！

　　如今再次回想起以前庄严的声音，尤其是武功全失后，试图去领悟“平静心，清净心”，古木才发现这很不简单！

　　那段古语中，讲述的是一拥有千年寿元的强者，遇佛音而顿悟，在踏入巅峰之后，将自己感悟融入储存红盒中，然后待得有缘人获得，从而给予宝贵的武道经验！【详见一百三十章】

　　所以，古木现在才真正意识到，自己捡了一个大宝贝，至少这叫“吞天阴魂鼎”的东西是曾经登顶巅峰的大能之物！

　　而且，那“平静心，清净心”他虽无法领悟，但以后的将来或许就会用到，毕竟这是人家踏破巅峰时所感悟出来的！

　　因此，古木在听到吞天阴魂鼎还可以进化，当然是欣喜若狂，最后收回心神，将目光移向上面的巨大金霄魂狮。

　　疼痛难忍的金霄魂狮感觉到有人在用非常诡异的目光看着自己，顿时一股危机感再次涌上心头！

　　而左春秋和萧若水见得刚才处于发呆中的少年，突然以贪婪的目光看向金霄魂狮，顿时纷纷无语，心想，难道这货把人家的宝贝切了还不过瘾？

　　不错，古木很不过瘾！

　　因为他想把头颅和四肢以及心脏都给弄进吞天阴魂鼎中，看能否进化到吞天镇魂鼎。毕竟后者的名字比前者略吊一些，也许还会有什么牛掰的功能啊！

　　古木很想把三样东西都弄到手，但金霄魂狮的实力太高，别说心脏这种最重要的地方，就连四肢他都没办法砍下来，所以最后只能郁闷的收回目光向着龙灵走去。

　　将龙灵扶起来，古木握在她柔滑玉手上还不忘搓了搓，最后回味无穷的道：“我们走吧。”

　　“……”

　　对于他这种无耻的举动，龙灵只能给了一个白眼，不过心里却是甜甜的。最后小脸通红的指着左春秋，到：“古木，还有院长呢。”

　　“院长？”

　　“是啊，剑道学府的院长，我的老师……”知道古木并不清楚自己的情况，龙灵于是简单讲述了一番。

　　……

　　“不是吧，尚武大陆还有学府这种高端的教育机构？”当龙灵匆匆说完，古木顿时嘴巴大张，难以置信的脱口道。

　　左春秋和萧如水听到古木的惊讶之语，又是升起一阵无力感。这他妈是哪里来的乡巴佬，难道连定州剑道学府都没听说过？

　　而且那口气好像搞得自己不是尚武大陆的人似的，难道他真以为自己是天神下凡不成？

　　古木不知两人如何作想，而是来到左春秋面前，看到他脸上有着一道道血印，顿时颇为吃惊的道：“院长，你脸上怎么画了这么多红线？”

　　“难道你会禁阵道，而且还把禁线刻在脸上？”

　　“真是让晚辈佩服！”

　　见得这少年一脸疑惑的在自己面前啰嗦，左春秋直气的两眼一翻差点嗝屁了。老子这是燃烧灵魂的后果，你这小娃懂个屁！


第340章 趁火打劫

　　“哎，还好灵灵可以自己行动，否则我是不会把你带走的。”古木吃惊一会儿，然后无奈叹了一声，弯下腰直接将左春秋给扛了起来。

　　古木虽不知这老头怎么被定格了，但体重倒是很轻，抗在肩上就仿佛抱着一根直挺挺的大木柱，这让他颇为轻松。

　　“走吧。”抬着左春秋，古木空出一只手抓在龙灵的小嫩手上，咧嘴笑道。

　　龙灵想要挣脱，毕竟院长就在眼前，她就算非常乐意让古木摸自己的手，但终归还是脸皮薄不好意思，不过，自己只是轻轻挣扎几下，这臭男人却抓得更紧了！

　　古木当然不能让她脱开，他怕一不留神这可恶的女人又跑了。于是用力的同时，还轻轻靠过来，在她耳边轻声道：“你逃不出我的手掌心。”

　　龙灵闻言，不但绝美容颜上通红，就连修长脖颈也如红苹果一样。如果不是他身上有院长，她现在恐怕早就害羞的挥着粉拳捶了过去。

　　见得龙灵如此模样，古木爽啊。

　　这女人还知道害羞？

　　以前拿着暗器架在自己脖子上的彪悍劲怎么就没了？

　　“看来小爷我还是有王八之气的，至少这头小母老虎被自己降服了！”身为男人古木觉得自己很成功！

　　但这种自我感觉良好的状态也仅仅是短暂的，因为在以后很长的岁月里，他才悲剧的发现，以前原来是自己——想太多了！

　　牵着龙灵的手，扛着一个满脸红印的老头，古木潇洒的离开了。

　　而那不远处的萧如水却在暗暗的骂娘：“小子，我呢？你怎么把我拉下了！”不过任由他心中呐喊，古木却始终没有转身。

　　萧如水顿时欲哭无泪！

　　他知道这空间定格有时限，而一旦束缚消失，那头被阉的金霄魂狮肯定会暴怒，自己和它靠这么近，到时候纵然燃烧灵魂，恐怕都没机会逃跑啊！

　　这简直是必死无疑！

　　萧如水已经猜测出自己今天是要完蛋了，不过也就在悲伤无助之时，就看到一个人影出现在身前。然后，听到了让他一辈子都难以忘记的话：“前辈要不要和我们一起离开，十万两！”

　　擦你妹的，趁火打劫啊这是！

　　萧如水看到那少年去而复返，然后咧着非常无耻的笑容说道，差点一口气没上来直接嗝屁了。

　　古木见他翻着白眼，抖抖肩道：“看来是我说少了，那二十万两，前辈若同意就转转眼珠子，我现在就把您扛走，不同意就上下晃晃，我现在立马走人。”

　　什么叫无耻！

　　这就是！

　　人家还没表态他就直接又提价了！

　　而更无耻的是，就见他继续说道：“这头大狮子宝贝被切，虽然暂时被什么东西给困住了，但也说不好随时就有可能恢复，我冒着生命危险来救您这武皇境界强者，二十万两不算多。”

　　他从龙灵口中早已得知此人是武皇境界，还是剑宗的大长老，所以才会有了想要捞一笔的想法。

　　“而且，前辈现在的处境很糟糕，一旦这头狮子恢复过来，您肯定会在第一时间被拍成肉酱！”

　　你还有脸说，这不还都是因为你？

　　萧如水是武皇境界不假，但听到古木如此说，若非身体被束缚，肯定当场口吐白沫，经脉逆转。

　　“时间不等人，前辈快做决定吧。”见他表情很难看，古木急忙催促道。

　　萧如水闻言，急忙转动着眼球表示同意，毕竟这钱的数目虽多，但和自己的命比起来，前者就是渣渣！

　　“前辈很爽快，我很喜欢。”

　　古木见他同意，于是麻利的将道袍撕下一块，然后抬起手指掐了一下，“刷刷”写出一条凭据，最后拿着萧如水的大拇指摁在了上面。

　　萧如水没想到这小子还让自己打欠条，而且打欠条就打呗，可你也不能拿我的手指来写啊！

　　剑宗的大长老，拥有武皇中期的强者，今天算是被古木给彻底整崩溃了！

　　“好嘞，我们走吧。”欠条也打好了，古木就不在啰嗦，而是直接将萧如水扛起来，不过背在肩上，他皱眉埋汰道：“前辈，你太重了！”

　　“……”

　　萧如水无法言语。

　　左春秋和萧如水加起来也就三百来斤，对武师中期的古木来说实在太轻松。所以他在扛着两人的同时还能腾出手来占占龙灵的便宜。

　　而且在路上，想起自己和龙灵再相见，然后又无缘无故赚了二十万两和知道储存红盒的一些信息，他觉着从天上摔下来，真值！

　　两人一路行来，距离金霄魂狮逐渐远去。

　　看着周围静止的一切，古木心中颇为纳闷，揉了揉掌中的玉手，问道：“灵灵，这里发生了什么？！”

　　被古木这么摸了一路，龙灵也慢慢适应下来，没之前那般紧张和羞涩，毕竟这个男人在她心中分量很重。而在闻得他所言，她微微仰首，指着上方道：“好像是因为天上出现的蓝色图案……”

　　说到此处她便闭口不语，因为这奇怪图案在磐石城的不医馆，在剑道学府的竹林她都有见过。而且隐隐的，她感觉似乎只要古木有危险，这奇怪蓝色图案就会出现然后把自己带到他身边！

　　可如今古木并没有危险，反而是自己遇到了危险，结果那蓝色图案把他给带了过来。如此诡异的事情，当真让龙灵感到奇怪和不解！

　　“灵灵，这种图案在葬龙山也有出现。”古木若有所思，然后轻轻将龙灵玉手抬起，便看到她手腕上同样也有着一条伤痕，顿时有了一丝恍悟。心想：“果然，自己和龙灵那次不经意的接触下，双方都遗留了这种伤疤！”

　　“我怎么不知道？”听的古木如此说来，龙灵黛眉微皱，似乎并没有一点印象。

　　“在葬龙山禁地那块石壁前，当时的你已经昏迷过去……”

　　古木将以前的经历说出来。而龙灵听后便明白了，不过看到他始终盯着自己手腕上的伤疤，于是本能抽回手来。

　　女人总是希望把最美一面展现给自己喜欢的男人看，而龙灵也不例外，所以她不希望古木看到自己身上的瑕疵。


第341章 好好照顾她

　　古木自然知道她心里的想法，却再次将她挣脱的小手抓住，然后扬扬手腕，道：“美女，你看我手上也有这样的伤痕唉！”

　　“你怎么也有？”看到古木左手腕上有着和自己一模一样的伤痕，龙灵顿时睁圆了美眸，错愕道。

　　古木摊摊手，道：“你就不知道了吧，其实我们这伤痕是一种因缘线，也就是说，这辈子你是我的女人，我是你的男人。”

　　龙灵听到如此肉麻的话，顿时小脸更红了，而古木则抖着笑容贴近，道：“下辈子也是，永生永世都是！”

　　“你……你说什么呢，真恶心！”龙灵顿时羞涩异常，然后一把推开古木，佯装成颇为生气的样子，不过心中却比吃了蜂蜜还要甜。

　　女人终归是女人，随便说些甜言蜜语就搞定了，更何况古木这种来自地球二十一世纪的优秀节操小骚年？

　　打情骂俏，哥最拿手了。

　　各种浪漫狗血的台词张口就来！

　　当然，这话虽然是古木学来的，但还是蕴含了他的本意，对于龙灵，他就是打算用一辈子，如果有下辈子，那就永生永世！

　　一直以来，不管是在地球还是在尚武大陆古木都钟情于武道，根本没有为谁动过心，而唯独龙灵，让他真正理解，去惦记着一个女人是多么幸福和苦恼的事情。

　　而就是这种矛盾的情绪，让他明白原来除了武道之外，这感情也特别的奇怪。

　　万花丛中过，片叶不沾身。

　　以前的古木就是一个木头疙瘩，比坐怀不乱的柳下挥还要彪悍，但现在他乱了，乱的很彻底，所以，他不打算继续做圣人。

　　龙灵，这个女人，他要定了！

　　左春秋和萧如水一直被古木抗在肩上，在闻得他那让人鸡皮疙瘩暴起的情话，纷纷投来鄙夷的目光，同时心中还有些佩服，这少年敢说出来，已经相当不容易，相当无耻了！

　　两人继续穿梭在丛林中，相互询问着彼此的近况，也算是第一次以这种微妙的关系来交流。

　　不过，待得他们距离金霄魂狮已有五里远距离，那天穹之上的巨大蓝色图案却蓦然停止转动。

　　轰隆隆随后上空传来巨大的响声！

　　古木和龙灵本能的向着上面看去，就见到蓝色图案正在变得模糊，慢慢的虚化。

　　似乎要消失了。

　　见得这巨大图案即将濒临破碎，古木脸上蓦然一变，旋即便意识到现在可不是打情骂俏的时候，毕竟身后还有一个巨大怪兽，如果图案破碎，岂不是就要挣脱束缚杀过了吗？

　　于是，他本能的想要抓住龙灵玉手加快速度，却突然感觉肩上的两人蓦得一阵颤动，而后就“嗖”“嗖”的跃了起来！

　　“他妈的，终于能动了！”

　　萧如水重获自由，在古木身上跳下来首先破口大骂来发泄之前无法动弹的怨念。而骂完之后，就见他武皇中期的实力彻底爆发，然后如脱靶的箭一样，向着外围爆射出去！

　　自己既然能动了，那一品精兽显然也马上要恢复，不抓住这个时间赶快逃窜，到时候恐怕要完蛋！

　　“吼！”

　　就在萧若水刚刚离开，身后便传来一声极具愤怒的爆吼！随后就看到远方升起一股漫天尘土，显然金霄魂狮已经脱困，而且正向着古木他们冲来！

　　“龙丫头，快走！”

　　左春秋见状，直接将仅存的实力爆发出来挡在龙灵面前，显然，他打算为自己的学生掩护！

　　“院长……”

　　龙灵看到左春秋如此状态，仍挡在自己身前，顿时双眸中泛起泪花。

　　“快走！”如今情况紧急，左春秋如何能够让她浪费时间，于是向着古木吼道：“小子带她离开这里，好好照顾她！”

　　古木一怔，这是把女儿交给自己的感觉吗？

　　于是，给出一副“老丈人你放心”的表情，最后一把将龙灵抱起来，头也不回的向着外围冲出去！

　　刚才的那一声吼叫，让古木心头升起了危险感，也让他瞬间明白，原来那头狮子怪这么猛，距离几里远，一声吼叫都可以让人心神失守！

　　片刻，古木就知道形势危急，所以不容分说就带着龙灵开始疯狂逃窜，至于那个老头，他也只能暗暗祈祷，毕竟，有他拖延一会儿，自己和龙灵或许还有逃生的可能，否则大家都得交代在这里！

　　“古木，不能把院长一个人丢在这里，他会死的！”龙灵在古木怀里不断的挣扎，见他仍无动于衷，最后无力的捶在他胸上，哭泣道。

　　从入学，到如今。

　　左春秋如父亲一样对自己，而今天却要把他丢在这里，这让龙灵无法接受。

　　感觉到龙灵软弱无力的敲打，古木心中一疼，不过最后苦笑的道：“美女，现在可不是关心别人的时候，你看看我们后面……”

　　后面？

　　龙灵停止了敲打，仰着脖子向着后面看去，顿时就发现那头几乎疯狂的金霄魂狮正向着他们这里冲来，而距离也仅仅只有三里地！

　　至于院长则在金霄魂狮的屁股后面不断追来，不过看情况根本就追不上！

　　“厄……”

　　“厄什么厄，我把它宝贝砍下来，现在这家伙的仇恨全在我身上啊！”见得龙灵愕然，古木顿时哭丧着脸道。同时脚下也没闲着，那“惊鸿游龙”步法已经施展到极致！

　　而且，古木确定，今天他这两条大长腿是这辈子跑的最快的一天！

　　但是，就算他跑的快有屁用？

　　后面追的是金霄魂狮，是堪比武圣境界的精兽，虽然胯下少了东西，让它奔跑的姿势很怪异，但速度明显要比古木这小短腿快太多了！

　　那原本还有三里距离，也仅仅是两个呼吸间，顿时就拉近至两里！

　　“完了。”

　　古木意念观察，发现金霄魂狮的速度居然这么快，心头顿时升起一阵悲哀。于是，他一咬牙就要将龙灵抛出去！

　　不过躺在怀里的龙灵，似乎知道古木有把自己甩开，独自一人引走金霄魂狮的打算，所有她死死的拽着古木的衣服。然后瞪着他，怒道：“你敢把我丢出去，我会恨你一辈子！”

　　古木见龙灵那美眸中闪烁着决然，顿时就知道这个女人是认真的，于是崩溃道：“这样下去我们都会死的！”

　　在他看来，若是把龙灵丢出去，她至少还有机会活命！


第342章 听天由命！

　　“那就一起死！”龙灵露出小虎牙，恶狠狠的道。

　　能和古木在相逢，她自然不会松手，哪怕是面对死亡也不怕，所以她攥紧了他衣袖，并柔声道：“不准丢下我！”

　　一起死？

　　古木根本没想过这么浪漫壮烈的结局，所以在听到龙灵如此说来，顿时有些无语，道：“美女，看来你已经打算陪我共赴黄泉了吗？”

　　龙灵点点头，然后贴在古木怀里，幽怨的道：“在不医馆之后，我一直都在想着你，本打算借历练的机会去磐石城找你……如今既然相见，就算是死也不会再和你分开。”

　　这是临死前的确定关系吗？

　　古木有点凌乱，他没想到龙灵还能说出这种话，这在以前，他连做梦都不敢想的事情！

　　“傻女人，谁说我们会死？”

　　古木奔跑之中，摸了摸龙灵的青丝，然后低声道：“抓稳了，今天让你体验一下什么叫云霄飞车！”

　　“云霄……飞车？”龙灵一脸茫然的道，然后顿时就感觉自己飘了起来，于是本能伸出头看去，就见自己和古木现在正悬在空中！

　　而下面则是万丈悬崖！

　　龙灵忽然意识到，在之前购买的兽脉山地图上，记载着这片区域有一条幽深悬崖，而且延伸极长，传说是万载前的武神以剑气斩杀妖兽时形成，后被世人称之为——剑斩崖。

　　也就是说……古木抱着自己跳崖了？

　　不错，古木在极速狂奔中就用意念发现左侧有一条无法探到深度的悬崖，所以，这让他燃起了希望，于是二话不说就改道而来，并毫不犹豫的跳下去！

　　跳崖，对他来说已经不是第一次了！

　　而今天抱着自己心爱的女人跳崖，这肯定是一件很美妙的事情，就算坠崖双双陨落，说不准也会成就千古佳话！

　　“嗖！”

　　两人在空中划出很远，最后便开始极速的坠落下去，而狂风呼啸，如刀般挂在古木脸上。他只能努力闭上眼睛，然后紧抱着怀中的美女，大声喊道：“就让我们听天由命吧！”

　　龙灵同样也闭上了美眸，不过由于被古木护着，她根本就感觉不到那如刀的厉风，而在听到古木所言，嘴角抹出一丝微笑，死死的抱紧这个男人，等待着——天命的抉择！

　　“吼！”

　　就在古木和龙灵两人依偎在一起跳下悬崖，那疯狂追来的金霄魂狮已追来，在眼见可恶人类跳下去，它只能停下巨大身体向着天穹大声吼叫来发泄心中的怒火！

　　它不是不想跳下去追这个人类。

　　只是这剑断崖曾经是武神大能留下砍出来的，虽已过万载，但那足以震慑妖兽的无上神威至今还存在！

　　而且，它小时候就听妖兽的前辈说过，曾经比自己还猛的稀世精兽就是被一个武神斩杀于此，所以它忌惮！

　　“这小子……”

　　左春秋看到古木毫不犹豫的跳下悬崖，最后只好无奈的向着外围冲了出去，毕竟，他知道，若是少年不选择跳崖，两人只有仅仅几个呼吸的生存时间！

　　跳崖虽然危险，但至少还有一丝活下来的机会，而被精兽追上却必死无疑！

　　不过就在他刚刚动身想要离开之际，那天穹飞掠而来无数的虹芒！

　　“剑宗的武王！”看到那虹光之中一个个配有剑形标志的武者，左春秋便知道这是援军赶到了，旋即意识到什么，差点一口血喷出，最后跳起来大骂道：“他妈的，这小子跳的太快了！”

　　不错，古木跳的太快，太果断了！

　　那剑宗的武王已经赶过来，如果再晚那么一点点，他们或许就不用这么悲壮的选择跳崖了！

　　但，事已至此，纵然是左春秋骂娘也已无用！

　　……

　　剑宗的武王已经赶到，而领头的则是二长老刘尚，他在看到金霄魂狮后，先是倒吸了一口冷气，然后眉头一皱，发号施令，道：“围住！”

　　跟在身后的一百多个武王闻言，顿时四下分开，很快就将金霄魂狮给围了起来。

　　不过待得他们停下身子，全神戒备时才发现这精兽胯下竟流着血，而原本应该有的东西竟没了！

　　“这……”

　　所有人纷纷愕然，不得其解！

　　没有把人类少年抓住，金霄魂狮愤怒异常，而看到一大群武王围住自己并盯着下面的部位看去，顿时让它更加恼怒，于是直接张开大口，向着某个区域喷发出极为强悍的光柱！

　　“轰！”

　　妖兽之力形成的光柱击在地面，就听到一声巨响，而就见那地面竟是被打出一足有百米的深坑！站在附近的三个武王更是躲避不及被炸成了粉末！

　　“妖畜！”

　　刘尚看到自己宗门下的三位武王就这么嗝屁了，顿时勃然大怒，然后首先将佩剑召出，打出一击极为彪悍的剑气！

　　而他一动手，附近的剑宗武王也是群体激愤，纷纷祭出自己的宝剑，向着金霄魂狮打出最为强劲的剑招！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这片天空划过无数剑气，最后准确无误的击在金霄魂狮庞大的身体上，旋即爆发出璀璨的光芒和爆炸声！

　　如果是一个武王或武皇，金霄魂狮并不放在眼里，但这里有一百多个武王和一个武皇，一起出手所产生的威力足以堪比武圣！

　　所以，它在承受如此多的剑气，身体不断向着一侧爆退，最后竟是被直接击出两百多米才停下来！

　　“可恶的人类！”

　　金霄魂狮勃然大怒，它自认王者，除了龙元和刚才的少年，何时受过如此屈辱，所以顿时金色爆发竖立，散发出堪比武圣境界的实力，向着分散开的人群冲杀过去！

　　“吼！”

　　“轰！”

　　吼声震天，剑气如芒。

　　天地为之失色，大地为之颤抖！

　　剑宗近乎九成的战斗力和那堪比武圣的一品精兽展开了惊天动地的恶战！

　　而远方的左春秋却没有参与其中，因为在他意念探查下，他发现此次参加历练的师生情况不容乐观！

　　因为，他们正面对着数以万计的妖兽！

　　不过让他稍微放心的是，萧如水已经站在师生前面，与此同时，剑宗宗主和另外两名武皇也已赶到！

　　于是，身法施展，左春秋便向着这些师生的方位飞去，毕竟此处有一百名武王和一名武皇，应该可以阻挡金霄魂狮，而那无数疯狂的妖兽群才是最危险最致命的！


第343章 历经此战，不枉此生！

　　在巨大蓝色图案崩碎消失之后，原本和师生保持只有五米距离的妖兽顿时恢复正常，同时仍然有着疯狂奔跑的速度！

　　与此同时，剑道学府的师生也彻底恢复，他们保持着刚才定格前那般恶战的准备！

　　“杀！”

　　距离很近，转眼就能冲来，剑道学府的导师们散发出磅礴灵力，纷纷向着冲来的妖兽轰去！

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　一直冲在最前面的妖兽顿时被剑气扫过，残肢乱飞，血洒当空！

　　但，由于妖兽太多，剑道学府的导师虽然一击之下灭掉几十头妖兽，但后面的接踵而至，很快填补了刚才的空位！

　　“轰！”

　　拥有犄角的妖兽纷纷撞击在各种五行灵力组成的屏障上，而那些施展屏障的导师更是喷洒出一口鲜血。毕竟这妖兽数量太多，兽堆积着兽，所产生的力量根本不是一个人，或一个武王可以抵挡的！

　　“咔！”

　　一次重击之下，那最前面的土之护盾产生一丝裂痕，随着后面妖兽不断冲击而最终彻底崩碎！

　　“嗖！”

　　施展屏障的武王级强者在护盾被击破的瞬间也如残叶般向着后面爆退，不过却被另一个导师飞起接下来。与此同时，前者离开所产生的空位也被其他导师填补上去，并在内层再次打出屏障！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“咔！”

　　“咔！”

　　很快，成千上万的妖兽群宛如洪水般，势不可挡的突破了仅有百人布置的防御屏障！

　　“杀！”

　　身处屏障后面的学生见得导师纷纷爆退，每个人的脸上顿时充满了杀机，更有人祭出宝剑，杀向最先冲来的妖兽！

　　“噗嗤！”

　　长剑挥舞，划出剑光，那首先冲入人群的妖兽便被这学生砍下了头颅！

　　鲜血飞洒，溅在最靠前的学生脸上和身上，感受着那股炙热温度，他们面容开始狰狞，疯狂！

　　最后齐声大喝冲杀过去。

　　这一刻，剑气嘶鸣，人声鼎沸。

　　这一刻，没有后退，只为生存！

　　剑光与残肢飞舞，鲜血如雨在半空喷洒，无数妖兽身首异处，无数师生倒在血泊！

　　人类与妖兽，这两个种族，在定州，在兽脉山彻底展开了最莫名其妙，最突如其来，也最为惨烈的一次交锋！

　　这一战！

　　注定要流传千古，注定要被载入历史！

　　而再此战之中幸存下来的学生，在迟暮之年每每回忆起如今疯狂的场面，仍是热血沸腾，更有人对子孙后辈如此说道；经历此战，不枉此生！

　　经历此战，不枉此生！

　　他们是勇者，他们是尚武大陆的真正强者，面对外族的冲杀，他们没有丝毫的退却，为了自己的同类，他们其心可震天地，其势可遮日月！

　　一千多学生，一百多导师，以悬殊的力量在做着最后挣扎！不断有人倒下，不断有人填补，他们坚守着防线，誓死要抵抗到最后！

　　“嗖！”

　　正当防线面临崩溃，学生和导师即将被兽群吞没，一道人影从虚空划过，落在他们身前，然后周身武皇的实力蓦然爆发，一道道强劲的剑气更是向着袭来的妖兽无情绞杀！

　　“剑宗的大长老！”这群师生一眼就认出来者是萧如水，顿时倍受鼓舞，更是开始爆发出残余的实力进行殊死抵抗！

　　“好，好！不愧是剑道学府的人，不愧是我定州儿郎！”就在他们奋勇厮杀妖兽之际，上空蓦然再次出现三个人影，为首的则是剑宗宗主剑不凡！

　　他和三位武皇第一时间就看到了这里的情况，所以便下令让刘尚带领手下去围杀金霄魂狮，自己则和另外两个武皇前来支援这些师生！

　　毕竟，剑道学府归守剑城管辖，若有损失，对剑宗来说有害无益！

　　而这些师生未曾后退殊死抵抗，单这一点就足以让剑宗宗主动容，因为这些人都是血腥十足的真武者，而他剑宗乃至定州都需要这样的人才！

　　只看剑不凡在虚空出现，手中祭出两把长剑，那剑一黑一白，一看就非凡品，随后在他挥动之下，顿时化为两道巨大的剑芒，携带强势之威，向着冲刷而来的妖兽猛地挥舞过去！

　　“轰！”

　　两道黑白光芒宛如两把天外飞剑，直接从虚空坠落，竟是在那妖兽群中砍出两道巨大的豁口，就连地面也在轰击之下凹陷出近乎十米的深坑！

　　武皇巅峰的强者，绝一等的黑白双剑摧枯拉朽的将近乎百头妖兽砍为粉末！

　　与此同时，那赶来的另外两个剑宗武皇强者也早已祭出自己的武器，纷纷以绝对强悍的实力屠杀着冲来的妖兽！

　　“剑宗宗主和两大长老！”

　　先有萧如水的出现，再有剑宗的绝对主力，剑道学府的师生顿时亢奋起来，那搏杀的力道再次被激发出来！

　　四位武皇挡在剑道学府的师生面前，以绝对力量为他们支起一层安全的防护层，那些疯狂冲击的妖兽均是无法踏入，最终被师生或单杀或齐力绞杀为粉末！

　　原本处于劣势的剑道学府在获得如此支援，顿时就扭转了局面，毕竟四个武皇境界，尤其还有一个武皇巅峰强者，这种战斗力绝对堪称劲爆！

　　杀戮进行中。

　　血流成河，惨目忍睹！

　　这一战可谓杀的昏天暗地，而那左春秋更是从深处飞掠而来，运转着体内残余的灵力加入了战斗之中。

　　“院长！”

　　剑道学府的师生看到左春秋出现，更是激动不已，不过在看到院长那沧桑面容上有着一丝丝红色的血迹，顿时所有人错愕不已。

　　“砰！”

　　剑不凡持黑白双剑在兽群里施展出无数剑气，顿时周围妖兽皆是身首异处，而在片刻喘息间看到左春秋那容色，也是猛地一怔。

　　贵为定州最强实力的宗主的剑不凡顿时就明白，左春秋脸上那如蜘蛛网一样的道道血痕由来。

　　于是失声道：“左春秋，你燃烧灵魂了？”

　　“不错，这老头当时疯了！”在一旁厮杀的萧如水作为目击者，抢先将经过说了出来。

　　而待他说完，剑不凡以及另外两位武皇均是升起了敬佩之意，而剑道学府的师生更是充满了骄傲！

　　这，就是我们的院长，甘愿为学生付出灵魂的老师！

　　左春秋看到自己学生的目光充满了骄傲，他脸上更是泛起了璀璨的笑容。因为，这些师生能够不惧不怕奋战到底，同样也让他无比骄傲！


第344章 接骨

　　剑斩崖。

　　这是曾经一位云游九州的武神大能，以撼动天地的剑法砍出来的。

　　它到底延伸多长，没有人给出过准确的答案，不过有学者曾估计大概足有三百里，而这三百里无疑占据了整座兽脉山五分之一的面积。

　　长度无法确定，但深度在经过无数学者测量后，得出的结果是，这悬崖足有四千九百米深！

　　尚武大陆上有名的山峰，其高度也不过几千米，而这剑斩崖却有近乎五千米深，这让后世之人对曾经那位气吞山河的武神大能崇拜不已！

　　而且有传闻，这武神大能不知其名，在当时太武国还没分崩离析的时候，曾前来和剑道武神切磋，最后两人打了三天三夜，仍没有分出胜负！

　　太武国有九大武神，他们的实力为大陆最顶峰，而突然出现一个足以抵抗九大武神的存在，这无疑引起了轰动。

　　不过，万载下来，有关这不知名武神的记载寥寥无几，而守剑城万载守护的那把他曾经用过的佩剑，便成了证明其存在的唯一证据！

　　而那把佩剑也充满了神秘色彩，因为根据传说，这位武神所用之剑乃天外陨石铸成，剑长九尺，宽六寸，可谓超出以前所有铸剑规格！

　　那剑插入地面只露出一截剑柄，而历经万载却无人可以将其拔出。所以又有传闻说，凡是拔出此剑者，便有登顶武神的可能！

　　这些不过是流传已久的传闻，其可信度并不高，但，有一点后人可以肯定，这剑斩崖的确出自一位武神之手！

　　……

　　五千米的深谷下方，是一片碧绿的湖。周围盛开着鲜花，无数奇怪植被在岸边茁长的生长，宛如一副世外桃源！

　　而在碧波荡漾的湖岸边，一个少年紧紧抱着一个少女侵泡在水中。而他们无疑正是跳入悬崖，“壮烈殉情”的古木和龙灵。

　　两人就这么昏迷着，而附近不时有一只雪白兔子在徘徊，许久之后，才鼓足勇气蹦到两人面前，然后伸出舌头舔在古木脸颊上。

　　被小白兔如此舔了几下，昏迷中的古木顿感脸上有些痒痒的，于是本能的想要伸手去抓挠，不过却猛地睁开双眸，因为他意识到，自己跳崖没死？

　　古木徒然睁开双眸将那只小白兔吓得慌张逃离，然后躲在一处山石后面，看着那个陌生的物种。

　　“龙灵！”

　　清醒过来的古木意识到自己并没有死，旋即就想起和自己在一起的龙灵，不过好在慌张之后，他就发现龙灵还躺在自己怀里，同时那双玉手更是用力拽着自己衣服，甚至连胸前的皮肉都被她修长的指甲给划破了。

　　古木摇头苦笑，心想这女人也忒狠了，都快把肉给撕下来了。

　　“啊！”

　　想要抬起手为龙灵把脉探查下情况，而刚刚举手，他顿时就感觉手臂的关节传来难以言喻的刺痛。

　　从上面坠落下来，他虽大难不死，但也受了不小的伤，至少这条手臂是骨折了！

　　不过这点疼痛又算的了什么？

　　古木咬着牙，最终将手放在了龙灵脉搏上，感觉到她的脉象平稳，便暗送了一口气，道：“还好，只是昏迷，并无大碍……”

　　说罢，便忍着剧痛躺了下来，同时歪着脑袋打探了一番两人所处的环境。而在看到周围幽静宛如仙境的场景，他嘴角抹出一丝微笑，自嘲的道：“看上去还不错。”

　　……

　　跌入剑斩崖已有两天，龙灵早已苏醒过来，虽然被金霄魂狮打伤，但对方并没有下狠手，所以她只有点稍微严重的内伤。而从悬崖坠下，古木一直将其搂在怀里，在坠湖的时候力道均被前者承受和化解，如此，她的情况反而比古木乐观！

　　龙大美女虽然无事，但我们的古大少不但右手臂骨折，就连身上也多处受伤，而在和水面接触下，体内经脉更是不同程度受损，可以说极为悲剧！

　　对于这种情况，古木早已习以为常。

　　毕竟常在江湖走，哪能不受伤？

　　而且还是为了自己心爱女人，他认为这值得！

　　不过，值得归值得，而现在的古木则躺在草地上，脸上异常狰狞，更是咧着大嘴，发出无声的惨叫，最后崩溃的道：“龙美女……你你会不会接骨？”

　　龙灵蹲在古木身边，不停晃悠着古木那骨折错位的右手，秀美脸蛋上更是布满了凝重，而在听到他的质疑，顿时黛眉微皱，道：“会啊，以前在学府，我们同学有什么伤病都是我给她们治疗！”

　　古木闻言顿时无语，就这不知轻重的下手接骨，你那些同学肯定比我还惨！不过想到此处，他却突然心中升起一股酸意，于是，狐疑的道：“你们同学是男的还是女的？”

　　古木无疑是吃醋了，而且还是在被龙灵无情“接骨”的时候！

　　“当然是男……”

　　“……”古木心中醋意更盛，差点一屁股站起来，最后碍于身体，他只能咬着牙的道：“是谁，等老子出去，把他的手砍下来！”

　　“噗嗤”

　　看到古木那醋意怒火，龙灵掩口一笑，然后笑道：“是我们宿舍的女同学。”

　　“……”古木闻言，醋意顿消，然后挠挠头，嬉笑道：“原来是女同学啊，长的好不好看？”

　　其实有时候古木的嘴挺贱的，这不，他自己也意识到了这一点，但却为时已晚，因为就是这么犯贱的一句话，却换来龙灵更加暴风雨般的接骨折磨。

　　“啊～”

　　山谷内传来古木的惨叫。

　　“啪！”

　　不过也因为龙灵用力的折磨，那原本始终接不上的错位骨头却意外的歪打正着的接上了！

　　“嘶！”这骨头是接好了，但一瞬间的疼痛却让古木不由自主的倒吸了一口冷气。龙灵见状，顿时心中一疼，急忙抓住他的手，道：“很疼吗？”

　　“不……疼！”

　　古木极力保持着一丝微笑，不过越是如此，那脸上的表情越是诡异。而龙灵看在眼里越是心疼，于是低下头，道：“都是我不好，连接骨都这么差劲。”

　　“……”


第345章 忍不住想揍你

　　古木有点无语，怎么好好的咋就自责起来了，于是握在她的玉手上，道：“不怪你，这接骨本来就很疼啊。”

　　“而且你也没有分散我这个患者的注意力，所以才会让我感觉到比往常疼那么一点点。”

　　听到古木如此蹩脚的安慰，龙灵心情微微好转，而后想起以前的事情，于是颇为好奇的问道：“对了，你以前在磐石城开过医馆？”

　　“是啊，你怎么知道？”古木闻言一怔。

　　“这……”

　　龙灵一时不知怎么回答，毕竟她当时以乞丐身份路过不医馆，感觉里面有古木的气息，随之如以前那般被吸入蓝色图案，最后离奇出现在医馆内院。

　　见她犹豫不决，古木脑袋里同样出现很多问号，于是道：“美女，你在那奇怪环境里是怎么出来的？”

　　听到古木问起这件事，龙灵咬着薄唇，显然在考虑要不要告诉古木，毕竟在里面她碰到一个自称先祖的黑影，然后让自己接受传承，而这种事情是否可以对外人提及呢？

　　外人？

　　龙灵突然发现，自己怎么可以把他当外人，于是便打算将里面的经过一一告诉他，却见古木抢先说道：“每个人都有属于自己的秘密。”

　　从龙灵刚才的犹豫古木就知道，她在葬龙山肯定有着不能言说的秘密，而他自己同样也有很多秘密无法告诉她，比如来自地球，比如拥有五行真元诀，所以，他理解！

　　“我……”

　　“我知道！”古木盯着龙灵，道：“还是说说你被老猎人救下以后有没有去磐石城的事情吧。”

　　龙灵原本还想解释来着，不过听古木如此说来，顿时颇为诧异的道：“你怎么知道我被老猎人救下？”

　　“我当然知道，因为救你的老猎人是我的曾祖！”古木微微笑道。

　　“你的曾祖？”龙灵更是睁圆了双眸，道。

　　“是啊。”古木抖抖肩，继续说：“我还知道你被斩龙寨土匪追杀，后来冉家的二代嫡系无巧不巧的将你救了下来。”

　　“啊，你全知道？”龙灵这次是彻底震惊了，毕竟自己在葬龙山以及出来后的经历从来都没对别人说过。

　　古木点点头，然后眼神一禀，道：“曾经欺负你的斩龙寨已经被我灭了。”

　　“被你灭了？”

　　龙灵有点晕，她曾经在磐石城居住过，也知道葬龙山有一群土匪，人数众多，而且还有武师强者坐镇！

　　他当时不过是武徒实力啊，怎么办到的？

　　想至武道境界，龙灵才意识到古木之前砍杀金霄魂狮胯下那啥时，所爆发出来的实力，于是杏目圆睁，道：“古木……你现在是武师中期？”

　　一提到武道实力，古木顿时洋洋得意起来，毕竟和龙灵初次相遇，那时候他还是武徒初期，而后者却已经达到武徒巅峰。

　　如今已过两年，自己这种如火箭蹿升的速度，绝对可以把这女人震惊！

　　于是他很潇洒的一甩黑发，道：“是也！”

　　“……”

　　看到古木如此无耻且欠揍的举止，龙灵那震惊的表情旋即收敛，最后粉脸拉下来，低着头伸出小粉拳，露着小虎牙，道：“古木……”

　　见龙灵低下头只喊出自己名字，古木心里更乐啦，还想着，她肯定是知道自己现在的境界，从而激动的难以言语了吧！

　　于是，为了充分展现自己的低调，古木还是非常无奈的叹道：“哎，其实我也不知道自己咋就升这么快，可能是天赋太出……”

　　“砰！”

　　古木话没说完，脑门上就直接拱出一个小包，而后就见龙灵张牙舞爪的道：“古木，你很牛啊！”说着又抡起粉拳，朝着他的脑袋上敲了过去。

　　一年多没见，这个臭男人还是如此无耻，所以龙灵暴走了！

　　“我没……”

　　古木想说，我没牛啊！

　　不过话未说完，脑袋又被龙灵打了一拳，而那原本只有一寸高的小包顿时又蹿升稍许。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　装逼不成的古木最终在龙灵暴力淫威之下，顶着一尺高的大包躺在地上欲哭无泪！同时心里还悲哀的道：“我不就是炫耀一下，至于这么残暴吗，呜呜！”

　　而更让他崩溃的是，这可恶的女人把自己的脑袋打成这样，最后竟是一脸后悔的揉了起来，而且还自责道：“我……我一看到你无耻……我就忍不住……想揍你！”

　　“……”

　　古木翻着白眼，差点口吐白沫晕过去。

　　她竟然还有这种怪癖？

　　看来自己以后要多注意了，千万不能炫耀，也不能无耻！

　　可是，这无耻的本性已经深入骨髓，古木一时半刻也改不掉，所以在接下来养伤的日子里，龙灵一次次暴走，他一次次痛并快乐着的受伤！

　　……

　　两人在这宛如与世隔绝的山谷里卿卿我我，而在兽脉山上，仍不时爆发出惊天动地的爆炸声！

　　两天。

　　剑宗的百位武王损失了近乎二十个。

　　但金霄魂狮仍然没有被制服，若非后来将暴乱妖兽群消灭，让得剑道学府师生脱险，剑不凡带领着三位武皇加入其中，伤亡恐怕还会更多！

　　武圣境界的金霄魂狮，其实力强悍远强于人类武圣初期，毕竟人家是精兽，体格庞大，肉身强悍！

　　所以，纵然有六位武皇和近乎八十个武王，想要将它除掉，也是需要点时日的。

　　不过好在此兽胯下之物被古木砍掉，持久交战中力量明显不支，这才让剑不凡等人顿感轻松，同时断定，不出三日，金霄魂狮必死无疑！

　　至于脱险后的剑道学府师生，则纷纷退出了兽脉山，在经过盘点整顿之后，才统计出兽群冲击下，有三百一十二名学生，四十六位导师阵亡，失踪者更是多达百人，而脱险的所有人身上或多或少都受了不同程度的伤！

　　左春秋站在高石之上，听完负责统计的导师报出的伤亡数字，那苍白脸上顿时升起一阵悲凉。

　　“院长……”

　　身后的导师感觉到老人的背影瞬间沧桑不少，于是想要安慰，却发现无从开口。

　　“哎。”左春秋一声长叹，最后无奈的摇摇头，继而吩咐道：“回到学府之后，派人来此建一英雄冢，每年都要让师生过来祭奠！”

　　“是。”

　　左春秋看着那天边血红的夕阳，沉重的自语：“剑道学府因你们而璀璨！”


第346章 王者陨落

　　剑道学府损失惨重，而此次历练也真正意义上成为了残酷的生死历练。

　　不过，此战过后。

　　那些幸存下来的学生获得了难得的生死体验！也就是从今天开始，经历血和死亡历练的他们，在未来的时间，对其武道领悟可谓突飞猛进。

　　注定，以后岁月里，他们将成为剑道学府、定州乃至整个尚武大陆最为顶尖的武道支柱！

　　而几千年以后，那些学者和武者都会以非常尊重的态度来缅怀这一代的剑道学府学生，并称他们为——鲜血铸就出的武道勇者！

　　……

　　又是两天过去。

　　兽脉山出现一品金霄魂狮的消息，早已传遍定州东境，无数强者蜂拥而来，有的是为了除害，有的则希望能够获得精兽身上的皮肉。

　　一时间，通往兽脉山的路上虹光不断闪现，宛如夜空下繁星一样璀璨！

　　不过，当他们来到这里，听闻剑道学府的壮烈之举，不管是前来除害的，还是来占便宜的武者，均是升起无限敬佩！

　　尚武大陆，尚武，乃崇尚武道之意，而剑道学府在他们眼中是真正的武者，配得起武道二字，所以他们给予足够的尊重！

　　这是一个强者为尊的世界，但同样，也是对武者极为尊重的世界！

　　……

　　兽脉山虽然涌来很多武者，但，在远方目睹那巨大金霄魂狮，所有人顿时心里凉了半截。因为那家伙实在太大，而且就算此刻被剑宗无数强者围杀，仍还有强悍力量在反抗！

　　甚至，在看到剑宗武王被虐杀，他们更是倒吸了一口冷气，毕竟这些武者也多为武王境界以下，若是贸然冲上去，怕是很容易就殒命了。

　　而这不过是其一，第二便是剑宗宗主剑不凡早早就警告过他们，此兽乃剑宗之物，他人不得染指！

　　玄兽在尚武大陆不管是身体还是玄核都极为宝贵，而达到精兽这种级别，其身体材质则稀世罕有，尤其是精兽身上的精髓之核，更是堪称天价！

　　剑宗现在已将金霄魂狮围困四天，后者早已呈不支，被杀只是时间问题，所以他们不会让别人捡了漏，毕竟自家的武王可是死了几十个！

　　还好，金霄魂狮的临死挣扎和剑宗绝对震撼的主力，让得定州东境赶来的武者都有忌惮，最后只能站在远远的观看。

　　如此，又经过了一天一夜的围杀，金霄魂狮因为体力不支和身负重伤，在最后爆发出一丝残余力量灭杀掉几个武王之后便轰然倒下。

　　“吼！”

　　不过，剑宗的武者还没来得及高兴，就见金霄魂狮倒下之时，吼出最后一声愤怒而不甘的惨叫，然后蓦然转动巨大的身体，向着一旁剑斩崖跌落下去！

　　剑不凡见此，顿时大惊，不过想要阻止却为时已晚，毕竟金霄魂狮体格沉重，在跳入悬崖后瞬间就彻底消失！

　　“……”

　　剩余的几十个武王和几位武皇见此，纷纷恼火不已，围杀五天，而在最后成功之际，这精兽竟主动跳崖了！

　　“他妈的！”萧如水飘在虚空怒骂了一声。而剑不凡则沉着脸，吩咐道：“封山，其他人不得入内，务必要在半个月内将金霄魂狮找到！”

　　辛辛苦苦杀了半天，死伤无数，到手的材料宝贝就这么掉下去，任谁也承受不了，所以剑不凡打算派人下去打捞！

　　于是乎，兽脉山这片区域被剑宗封了，而那些前来除害和捡便宜的武者见金霄魂狮坠入剑斩崖便纷纷离开了。

　　前者知道精兽跌入剑斩崖必死无疑，而后者则惋惜不已，因为剑斩崖太深，崖下有武神大能残留的剑气，天生就是兽类克星，金霄魂狮掉下去，经过剑气肆扰，然后再从高空坠下，肯定会被摔得血肉模糊了！

　　金霄魂狮宝贵的皮肉显然已经没了，至于精核虽然存在，但也是人家剑宗之物啊。

　　至此，在经过长达五天的时间围杀，剑宗以牺牲三十多武王为代价成功击杀了一品金霄魂狮。

　　这个结局让剑不凡很郁闷，毕竟什么都没捞到，还死了这么多顶级实力，而东境部分势力却隐隐暗爽，因为他们乐意看到定州最强的势力折翼受损！

　　……

　　再说金霄魂狮这一悲剧的精兽。它不想死在弱小的人类手中，所以在最后即将陨落之际，突破对剑斩崖的天生畏惧，毅然决然的跳下去。

　　因为，它是王者！

　　而王者纵然是死，也要死在曾经斩杀同类王者的武神之手，这样才能对得起自己高贵的血统！

　　庞大身躯似流星般坠落而下。

　　无数剑气如刀在它身上划过，这是万载前武神大能一剑砍下所残留的剑气，虽然威力不如往日，但伤及一品精兽还是绰绰有余！

　　血肉模糊！

　　五千米的高空坠下，承受对妖兽才有的恐怖剑气割杀，金霄魂狮以王者姿态最终陨落！

　　而再它闭目的那一刹，兽脉山响起无数妖兽的嗷嚎叫声，它们感觉到在这片天地，一头拥有王者血脉的同类消失了，它们这是在哀伤，在为其送行！

　　“此物乃上古之兽，颇为罕见，又与龙帝沾惹因果，若是如此陨落未免可惜……”而就在金霄魂狮极速坠落，在这山崖半腰蓦然响起一声沧桑之音。

　　“今日龙帝秘法出现，他那所谓惊世计划已然迈出第一步，既是如此，老夫就再助他一臂之力！”

　　苍老声音再次响起，而后就看到金霄魂狮的身上泛起一阵流光，随后一股虚无缥缈的元素被抽离出来，而这元素有金霄魂狮本体模样，只是小的仅有人类手掌大！

　　“金霄魂狮，你肉身已毁，如今只有灵魂，老夫以无上秘法为你续命，希望他日能够好好辅佐命无定数的古木！”

　　以灵魂状态飘在虚空的金霄魂狮愕然看着周围，因为它只能听到声音，却始终不知那人在何方！

　　而命无定数的古木，岂不就是那可恶的人类少年？

　　辅佐他？

　　开什么玩笑！

　　不过也就在此时，它感觉自己正极速坠落，而后看到下方有一只小白兔蹲在石下警觉的盯着远方。


第347章 变异兔子

　　本能的，它随着小白兔目光看去，就发现那割掉自己宝贝的可恶人类正躺在草地上和那少女嬉笑着。

　　“吼！”

　　金霄魂狮发出无声怒吼，因为正是这人类割了自己的宝贝，才会在后来战斗中力不从心而最终陨落！

　　不过它仅仅是做了一个仰首动作，便“嗖”的一声撞在小白兔身上！

　　……

　　“咦？”躺在草地上的古木突然起身，然后向着四周看了看，不解的道：“灵灵，你刚才有没有听到什么声音？”

　　“没有呀？”龙灵见他突然起身，于是本能的也跟着四下看了看，最后茫然道。

　　古木无奈的苦笑，看来是自己神经大条了。

　　龙灵虽没有听到任何声音，但她却无意中看到那始终在附近盯着两人的兔子，现在有点不同往常，于是指着它，惊道：“啊，古木你快看那只小白兔有古怪！”

　　古木闻言，转身看去，便发现那只盯了两人四五天的小兔子，此刻整个身体仿若定格，然后在目视之下开始发生诡异的变化！

　　雪白的毛发渐渐改变，最后转化为淡黄色，那双长长的耳朵突然变成尖形，原本可爱的红眼睛，也化为三角眼，最让人崩溃的是，那细小四肢下竟长出锋利的爪牙！

　　“我靠，什么情况！”看到小白兔顿时变化成一头小妖兽，古木从地上跳起来大叫着。

　　“这小白兔现在好像……好像那头狮子怪！”目睹整个诡异的改变，龙灵蓦然间想起在兽脉山所遇到的那头金霄魂狮！

　　“不错，是很像！”古木凝视了一会儿，非常赞同。虽然这变异兔子体型依旧，但不管是毛发还是造型上和那狮子怪有八分相似！

　　“嗖！”

　　就在两人震惊之际！那头小……那头迷你型的小狮怪面目狰狞的向着古木咆哮而来！三角眼中更是蕴含滔天怒火，显然它已经将眼前的古木视为敌人！

　　……

　　“你以为长的很像那头狮子怪，老子就怕你了？”古木抓着变异兔子，然后伸出拳头直接打在它的脑门上。

　　开玩笑，一头小妖兽实力还没武徒高，竟然敢在我武师中期面前张牙舞爪！

　　这太不把大爷放在眼里了吧？

　　“吼～～喵～～”

　　变异兔子脑门上升起一个大包，而在古木手中挣扎着的同时愤怒嘶吼，不过声音却突兀变了调，就好像一只无力的小猫在呻吟。

　　“靠，就这叫声还学同类凶残，老子最讨厌这种草包了！”见得那酥麻叫声，古木再次挥拳打去。

　　“古木，你别这样，它只是兔子而已！”见他施暴虐待动物，龙灵急忙伸手阻止道。

　　古木闻言崩溃。

　　大姐，你这几天都是如此欺负我的啊，怎么就没见你可怜可怜我呢？

　　再说了，这是兔子吗，这现在是一头变异的小妖兽啊！

　　轰隆！

　　而就在此时，远方蓦然传来一声震耳欲聋的吼叫，大地也在瞬间颤动起来。

　　“怎么回事？”闻得突如其来的震动，龙灵花容失色，本能的向着古木靠近一些。

　　“好像有东西掉下来了。”古木一手扶住龙灵，随手将那头弱小的变异兔子丢掉，道：“走，我们去看看。”

　　古木和龙灵在山谷走了一里路，就发现远方石林中躺着一头血肉模糊的巨大妖兽！

　　“是那头狮子怪！”龙灵看到血腥的场面，急忙将俏容转开不忍直视！

　　“它怎么掉下来了？”古木经历的多，这种血肉模糊的恶心画面见过不少，所以并没有感觉不适，而在短暂错愕后，更是兴奋起来！

　　金霄魂狮的尸体啊！

　　他丹田内的吞天阴魂鼎晋级需要四肢和头颅以及心脏，而眼前的金霄魂狮虽然不完整，但至少还能分辨出来！

　　原本打算以后修练到更高境界再来收拾那头金霄魂狮，没曾想这天上竟掉下一个大馅饼！

　　古木那个激动啊，于是向着龙灵问道：“灵灵，你空间戒指里有没有兵器。”

　　“有啊！”龙灵本能的点点，旋即发现不对，于是狐疑的道：“你要什么？”

　　古木一本正经的道：“这头狮子怪曾经伤过你，今天我要把它大卸八块！”

　　“不用……不用了吧，它都摔成这样了！”龙灵有点崩溃，自己喜欢的男人不但无耻，而且好像还有点变态！

　　再说了，这兽都死了还虐它干嘛啊！

　　“灵灵，其实你不知道，这种狮子已经成精了，我们拿来烤着吃，对武道肯定有帮助！”古木见龙灵不忍，眼珠一转，胡扯道。

　　“要吃这东西吗？”龙灵更是崩溃，而且想起刚才看到的恶心画面顿时差点呕吐出来。

　　虽然龙灵不乐意吃这种东西，但最终还是拗不过古木，只好从空间戒指取出一把长剑，而交给他之前再三叮嘱：“找干净的地方砍，那粘了血和土的肉就不要了！”

　　“好嘞！”古木拿着长剑，纵掠到散发着腥臭的金霄魂狮尸体上。然后将绝阴剑元融入武器中，潇洒的就向着前肢砍去！

　　“轰！”

　　由于金霄魂狮已死，强悍肉身开始软化，倒是没有费多大劲，古木就将其砍了下来。然后又依次把后肢也砍下来收入储存红盒。

　　而待得四肢全部集齐，古木丹田中再次泛起奇怪能量。

　　“看来那之前所说的进化应该靠谱！”古木心中一喜，然后继续抡着长剑来到金霄魂狮巨大头颅前，不由分说就挥剑砍去。

　　不过，这金霄魂狮的头颅比较硬，古木费了一番周折才将其砍下来。而四肢和头颅都集齐了，他下一步便打算开膛取心！

　　“吼～～喵～～”

　　就在此时，那变异小兔子突然出现在金霄魂狮的尸体上，挡在古木面前歪着脖子狰狞疯狂的吼叫起来。

　　“你这小妖兽，找死吗？”古木见小家伙阻拦自己，顿时没好气的说道。

　　“吼～～喵～～”

　　“你也想吃？”

　　“吼～～喵～～”

　　“好了，我知道你也想尝尝这狮肉的味道，先闪开，待我砍下来，分你一块就是了！”

　　“吼～～喵～～”

　　“他妈的，吼喵个屁啊！”古木抬脚就将这可恶的变异兔子踢开，然后一剑划开金霄魂狮的胸膛。


第348章 捡漏达人

　　金霄魂狮的灵魂和那只小白兔融合了，它虽没有真正陨落，但武圣境界的实力已经没了，就连身体也缩小了几十倍。

　　不过饶是如此，它却有着以前的记忆，所以在看到古木后顿时疯狂起来，但最终不是这人类的对手而被暴揍了一顿。

　　它委屈，它憋屈。

　　可又能如何？

　　原本以为只能这么苟延残喘下去，然后慢慢从头修练再找他报仇，没曾想在跟着人类少年，目睹自己的尸体竟被他大卸八块了！

　　最为可恶的！

　　自己去阻挡，对他嘶吼！

　　这傻逼竟然和龙元那个臭人类一样，装作一副可以听懂自己所吼叫的意思！

　　呜呜！

　　迷你型金霄魂狮躺在龙灵的怀上，展现出极具人类痛哭的表情，它是真的被这人类少年玩哭了。

　　“小兔子，很疼吗？”龙灵抚慰着刚刚被古木一脚踹出来的变异兔子，充分发挥女人母性的温柔。这让倍受打击的金霄魂狮得到了一丝温暖！

　　而在远方，古木已经将金霄魂狮巨大的心脏切了下来，然后收入储存红盒内。

　　当晋级为吞天镇魂鼎的材料都集在储存红盒，古木只感觉丹田蓦然爆发出强烈的震动。

　　“吾追求千载武道，夺天地造化创吞天盒，此物可吞上古之物，成就无上威能，而，万物规律吾难推测，此物最终会以何形态为巅峰，吾不得知也。”

　　亘古荒凉的声音在古木耳边响起，悠长而沉重！

　　与此同时，储存红盒开始发生诡异变化，原本红色的外皮渐渐脱落，最后转为金黄色！

　　而在金色外皮浮现，古木丹田便再次传来厚重的古音：“吞天阴魂鼎提升至吞天镇魂鼎！”

　　看到丹田储存红盒的变化以及听到晋升的话语，古木便咧着嘴笑了。然后打算离开这里，毕竟此处血肉模糊，异味太重，想知道那宝贝提升后的效果也得换个清净的地方再说。

　　不过他刚刚抬脚，却意外发现在那金霄魂狮心脏位置一侧，好像有着一道奇怪流光在闪烁。

　　本能的，古木又收住脚步，然后举起长剑将那层肉膜挑开，顿时就看到一颗宛如西瓜大小的赤红色圆球显露出来！

　　“这是什么？”感觉到红色圆球散发着一股奇怪能量，古木顿时迷茫起来。

　　而在龙灵怀中默默流泪的迷你型金霄魂狮看到那颗赤红圆球，顿时呲牙咧嘴挣扎起来，因为，那赤红圆球正是自己孕育足足有几千年的精髓之核！

　　“小家伙别乱动。”龙灵看它在怀里挣扎，急忙摸着它的头安抚道。

　　“……”

　　迷你型金霄魂狮崩溃，但不管它如何挣扎，龙灵就是不放手，因为后者怕它冲过去再被古木一脚踢回来！

　　“听说玄兽体内有玄晶之核，难道赤球就是？”古木这种小菜鸟显然至今还不知道金霄魂狮是比玄兽高一级的精兽。所以他单纯的以为这玩意就是大家口中所说的玄核！

　　“不简单，这玩意不简单。”古木喃喃自语，然后毫不客气的挥剑砍下来收入吞天镇魂鼎里。

　　既然四肢和头颅什么的都被砍了，也不差这一个，而且说不准是什么宝贝，所以古木秉着不浪费的原则收入囊中。但这还不算完，他又在比较完好的皮肉上砍出一大块装了进去。

　　收获颇丰的古木将长剑收鞘，然后来到龙灵面前，见她怀里抱着那只变异兔子，顿时眉头一皱，无耻的道：“灵灵，你怎么抱着它啊，你应该抱着我才对！”

　　龙灵白了他一眼，道：“这小家伙好可怜，你看它都流泪了。”

　　“流泪了？我看看！”古木微微诧异，然后伸手将变异兔子抱过来，不顾这小家伙疯狂的挣扎咆哮，仔细瞧瞧，果然发现它那三角眼眶里泛着泪花。

　　“的确挺可怜的。”古木叹了一声，然后继续道：“要不把它带走养着吧。”

　　龙灵闻言，顿时欣喜的接过变异兔子，然后似乎想到了什么，于是说道：“古木，我们给它起个名字吧！”

　　“好啊，不过这起名字我不行，还是你来吧。”古木见她兴致高涨，于是顺水推舟的说道。

　　龙灵黛眉一皱，沉吟了稍许，最后扬着眉道：“它毛发是金色的，我们就叫它小金吧！”

　　“这个名字好，我怎么就没想到，哎，还是龙美女聪明啊！”古木拍了一个马屁，道，不过心中却悲哀的想，大姐，你起名的技术也忒简单了。

　　“吼～～喵～～”

　　迷你型金霄魂狮低吼一声，显然听到两人这么简单把自己名字定下，而且还是这么挫的名字，它必须抗议和反对！

　　“你看，它也喜欢这个名字！”龙灵见变异兔子发出吼声，顿时喜笑颜开的说道。

　　“……”迷你型金霄魂狮，也就是小金，彻底瘫在龙灵手臂上，同时心中嗷嚎着，你们这些人类太可恶了，为什么总是不懂装懂！

　　于是，经过龙灵出色的起名技术和古木的极力配合下，拥有兽中王者血脉且曾经达到过精兽的金霄魂狮从此就有了一个全新的名字——小金！

　　而这个名字在以后注定会成为传说，成为兽类膜拜的存在，同时“小金”这一简约而不失霸气的名字，在以后未来还引领了武者为宠物起名的新潮流！

　　比如说，小黑，小红，小蓝……

　　两人很快就离开了这片石林，而金霄魂狮尸体上最值钱的东西全被古木给拿走了，如今只剩下一个大躯体。

　　如果上面的剑宗宗主剑不凡知道自己辛辛苦苦猎杀五天，以牺牲几十个武王为代价才将金霄魂狮除掉，最后好处全被古木给捡了，他恐怕会气的跳起来骂娘。

　　在回去的路上，古木挡在龙灵面前，正然道：“龙灵，有件事我想跟你说。”

　　“什么？”

　　“其实我也很可怜。”

　　“嗯？”

　　“我说我也很可怜！”

　　“怎么可怜了？”

　　“我是说，我这么可怜，能不能有和小金一样的待遇！”古木终于把他的目的说了出来，不过却换来龙灵的反对：“不行！”

　　“为什么啊，你看我这几天老是被你打，而且带着伤搭起了两个帐篷，这还不够可怜吗，我保证就在你怀里趟一会儿！”

　　龙灵微微一笑，道：“你太大了，我抱不动！”

　　“……”


第349章 滚开，换我来！

　　古木最终没能如愿的躺在美人怀里，不过他并没有因此而灰心，毕竟这里四周全是光滑山壁，两人伤势没彻底恢复，一时半会出不去，所以机会多的是。

　　当然，就算没机会，古木也要创造机会！

　　如此良机，如此美景，如果不趁机做点什么，古木认为自己很不男人，有负跳崖时的听天由命！

　　两人在回到坠湖的地方后，古木就一头钻入几天前搭建的临时帐篷内，开始细细观察丹田里的吞天镇魂鼎，不过让他无语的是，研究将近两个时辰，除了知道这玩意颜色变了以外，其他的根本就没啥变化。

　　其实也不是真的没什么变化，至少这吞天镇魂鼎的储存面积要比以前大多了，但古木这货至今存放的东西除了银两占面积外，根本就没放过其他大件，所以就算储存空间大了，对他现在而言也等同于没用。

　　“应该还有别的作用，可能需要什么办法激活……”古木放弃了探索，而是自我安慰起来，然后走出帐篷。

　　“嗖！”

　　刚刚走出来，古木就看到一根树枝从自己旁边飞过，然后听到龙灵的声音：“小金，把树枝叼回来了！”

　　“……”

　　古木一阵无语，难道龙大美女把这小妖兽当成宠物狗了？而随着目光看去，就见龙灵正蹲在地上，抚摸着小金，催促着：“小金，快去啊！”而小金则蔫了吧唧的躺在地上一动不动。

　　看到小妖兽如此幸福的被美女摸着，却摆出爱理不理的样子，古木顿时就来了火气。于是捡起那根小树枝，咧着嘴冲了过去，指着小金怒道：“妈了个巴子，身在福中不知福，滚开，换我来！”

　　“……”

　　“……”

　　此话说出，龙灵目光一滞，而那瘫在地上的小金也是睁圆了双目盯着他。前者惊讶的是，我丢树枝你去叼回来？而后者则想，人类难道也有叼树枝的癖好？

　　“厄……”

　　古木那俊秀的面容上顿时挤在了一起，心想，完了，这一激动把心里话说出来了。于是急忙“嘿嘿”笑道：“我的意思是说，我来丢树枝，让小金去叼，别误会，别误会！”

　　……

　　是夜。

　　天穹之上的月光倾洒在碧绿湖水中，泛起淡淡白白的光芒。

　　古木坐在岸边的一块石头上，十指正在活动，然后悄悄向着旁边龙灵的香肩上伸过去。而映在地上的影子，其中属于他的则渐渐从人形转化为狼形！

　　大胆的燃烧吧，古木！

　　你可以的！

　　悄悄的移动着手指，古木还不忘在心里给自己打气加油！

　　“古木！”而就在他即将靠近龙灵的香肩，龙灵突兀的拨了拨青丝，笑着喊道。

　　“嗖！”

　　古木猛地把手抽回来，然后佯装出一副很无辜的表情道：“怎……怎么了？”心里却在骂着：“古木，你怎么越来越懦夫了，你就不能直接搭在她肩上，然后将其揽入怀里，最后一阵湿吻来着？”

　　“你说我们能不能出去？”

　　经过几天的疗养，龙灵伤势已经恢复的差不多，那与生俱来的高贵气质更是渐渐透发出来，不过，在这气质之中，更参杂着一丝柔弱。

　　“当然可以啊！”古木肯定的说道，同时那右手又开始悄悄抬起，不放弃的继续前进，实施他苦思冥想四五天的伟大计划！

　　“我们出去之后，你还回归元剑派吗？”几天的相处，古木早就将以前的事情说了出来，所以龙灵轻轻的问道。

　　“不回去了，我跟着你。”古木很果断说道。显然这个时候和心爱的女人在一起，归元剑派早就被他无耻的丢到脑后了。

　　“那怎么行啊，你突然来到定州东境，他们会担心的！”龙灵黛眉微皱的道。

　　“那就回去！”古木见她有些不高兴，急忙改口，然后悄悄靠过来道：“你跟我一起回去。”

　　“我去干什么，我又不是归元剑派的弟子。”龙灵脸色一红，然后撇着小嘴道。

　　“你是我未来的老婆，当然算半个归元剑派的弟子，再说，我师尊若看到我带这么漂亮的媳妇回去，肯定很高兴，说不定当场就把婚事给咱俩办了！”

　　“喂，谁是你未来老婆，你不要脸！”龙灵听到古木这么说，那小脸更红了，最后杏目圆睁的道。

　　古木“嘿嘿”傻笑道：“你看，我抱过你，亲过你，搂过你，最后还一起跳崖，都这关系了能不是老婆吗！”

　　“你无耻！”

　　龙灵想起古木列举的事情，顿时羞愤不已，最后只能无力骂了一句，然后转过头去不在理他，但心里却暖暖的，甜甜的。

　　其实，古木这人就是嘴上说些俏皮话，可是真刀真枪的就怂了，这不，仅有几尺距离，他那手还处于龟速伸展状态，至今都没碰到人家的衣角！

　　就连龙灵都急了！

　　心想，这臭男人在兽脉山不是挺大胆的吗，怎么跳崖以后就开始畏手畏脚了，难道还怕自己吃了他不成？

　　古木这几天之所以如此胆小，就是被龙灵施暴给整的，所以他现在是真低调了，虽然嘴上有点无耻，但实际的无耻都是这般小心翼翼。

　　“那个，灵灵，今天的月色好美啊。”古木抬头看了看天穹月亮，于是用了句俗到家的话来试图缓解尴尬的气氛。

　　龙灵那个气啊！

　　最后只好转身伸出葱白玉手，扣在古木那伸出的右手，然后搭在自己肩上，瞪圆了美眸，道：“混蛋！”

　　“……”

　　古木彻底傻眼了，这尼玛还没伸到地方，竟被人家女生主动拽过来，这是不是有点很失败？

　　嗯，其实这不是有点，这是非常失败！

　　古木意识到这一点，顿时倍受打击，不过为了挽回男人的尊严，他轻轻一用力将龙灵拉入怀中，然后另一只手托起她那精致脸蛋，直接亲在瑶鼻下的两瓣樱唇上！

　　女人都这么主动，男人再怂，那就等着天打雷劈吧！

　　碧绿的湖水泛着光泽，偶尔一阵风过，让那平静的湖面荡起涟漪。而在仙境般的画面中，两个火热的少男少女紧紧贴在一起，也为其注入些许浪漫格调……


第350章 痛并快乐着

　　古木发誓，自己不管是在地球还是在尚武大陆，都是一近乎绝种的小处男！

　　和古家嫡系同龄人相比，他认为自己很单纯，毕竟那些堂哥甚至都有好几房小妾了，而他现在至今还是光棍！

　　尚武大陆的男儿是十六岁成年，过了冠礼便可以娶妻生子。而古木如今即将十八，按照这个世界的话来讲已经算是老人了。

　　但是！

　　古木很菜。

　　更悲剧的是，他怀里的美女也很菜。

　　于是，两人四片嘴唇黏在一起，古木不老实的舌头想要继续探索，继续前进之际，却突然感觉舌尖传来一阵刺痛，显然是被龙灵给咬到了！

　　“嘶！”

　　古木肌肉抽搐，然后趁着缝隙倒吸了一口凉气。而龙灵则从怀里挣脱出来，白皙如凝脂的脸上红晕片片，羞道：“对不起……我……”

　　“没事。”

　　古木丝毫不在意，毕竟大家都是新手，出现点失误还是可以理解的，于是再次揽住龙灵继续进行。

　　但这一次似乎是打开了潘多拉盒子，后果极其严重！

　　“啊！”

　　“嘶！”

　　也就几分钟内，古木先后被咬了好几次，最后他只好含着泪花不舍的从龙灵的樱唇上分开，虽然亲吻的感觉很爽，但这样下去指不定会被咬下来啊！

　　“你没事吧……”显然龙灵也知道自己几次失误，让古木很受伤，所以小脸通红的轻声问道。

　　在这种情况下古木自然要表现的很男人！

　　所以伸着舌头吐着气，很认真的道：“我很好！”

　　“那……要不要继续……我……我好像找到窍门了！”龙灵微微低首，说出这句断断续续的话显然让她非常不好意思，就连耳根都红了起来。

　　“……”

　　古木是很想继续，但他第一次听说亲个嘴还有窍门？

　　为了自己的舌头，他觉着还是算了，而且老是这么亲来亲去的也没啥意思。于是他“嘿嘿”一笑，将龙灵抱起来，向着帐篷内飞掠而去。

　　“你你……要干什么？”

　　被古木抱起来就要进入帐篷，龙灵顿时心中一紧，脑海里同时浮现出和闺蜜聊天时那些乱七八糟的画面。

　　古木要干什么？

　　这话问的好！

　　经过十几分钟的前奏铺垫，我们古大少虽然被咬了很多次，但痛并快乐着，而且作为处于青春期的少年，这种激情湿吻已经让他欲火焚身！

　　最为明显的表现，就是他下面的小弟弟正威风凛凛，昂首挺胸！

　　没吃过猪肉还没见过猪跑？

　　作为二十一世纪优秀节操小骚年，古木对于男人和女人那点破事，自然也略有耳闻。

　　而在地球，曾经为了和东瀛国高手比武，他特意在电脑上查找过对方武道资料，结果却发现那些华夏国男人们所说的东瀛武斗画面，全特么是扯蛋，全是坑哥的！

　　虽然真正的武道他没有查到，但这赤果肉身近战倒是观摩了一会儿，而且看的是血脉喷张，激情四射。所以，身为小处男的他也算对那种事情有了直观了解！

　　将龙灵带到帐篷里，古木把她放在下面，一脸坏笑，一脸淫荡的道：“你说我要干什么。”

　　龙灵见得古木如此模样，顿时更加紧张，于是用小手托着他不断压下来的身子，彷徨的道：“古木……唔……”

　　不过话还没说完，薄唇就被古木再次霸道的占领了，而后感觉到他的双手在自己身上游走，顿时仿若触电一样全身轻颤，同时心头升起一阵阵酥麻。

　　“不……行！”被一双热火嘴唇堵着，龙灵艰难支吾反抗着。

　　不过她越是挣扎，古木越是压的厉害，双手越是肆无忌惮！最后竟是要解开她的衣扣，不过这货很笨，费了半天的劲才将衣结解开，同时还暗骂做衣服的裁缝，不就是紧身衣吗，何必做的这么复杂。

　　龙灵的身材很劲爆，尤其是上身那片隆起的高地更是非常突出，古木现在思维处于混乱中，对于那里有着极强的渴望。

　　“呼！”

　　被古木霸道的亲吻索取，以及那种羞人的挑逗，龙灵呼吸开始急促，整个心神也开始荡漾，就连那如水的眼眸中更是散发着诱人的迷离。

　　“不！”

　　就在古木向着那禁区伸手挺进，处于沦陷中的龙灵猛地清醒过来，旋即用力将压在身上的他推开，然后把敞开的黑衣裹在胸前，凌乱秀发下，那张红通通的脸蛋彷徨紧张，眼眶更是有泪花在打转。

　　被推开的古木顿时清醒过来，看到龙灵让人心疼的娇容，顿时暗骂自己无耻，随后坐在地上，解释道：“我……灵灵……我……”

　　龙灵腾出一只玉手挡在古木口唇上阻止他的自责，然后轻声道：“古木，你若喜欢我，就带着聘礼去我家登门求亲。”

　　“啊？”古木一怔，顿时有些无语，难道龙灵还是这么保守的人吗？

　　尚武大陆的习俗和华夏国很相似，讲究明媒正娶，而龙灵生活在这个世界里，骨子里是一个很传统的女人。

　　她喜欢古木，古木也喜欢她。

　　但没有求亲，没有定下关系，所以她要坚守最后的防线而不能逾越。

　　只看她轻轻靠过来，依偎在古木怀中，柔声道：“只要你去求亲，我父母肯定会答应，待得那时候……我……我就是你的人了……”说到这里龙灵贴在古木怀里，精致娇容上泛起红霞。

　　古木不是傻子，他自然听出龙灵话中意思是说，双方确定关系，到时候在那个啥，肯定就是水到渠成顺理成章的事情。

　　这无疑让他很亢奋，于是紧紧搂着龙灵，道：“好，等我们出去以后，我一定会去你们家登门求亲！”

　　“嗯，我等着这一天！”

　　龙灵红着脸，咬着薄唇，轻轻靠在古木温暖宽敞的怀中微微闭目，幻想着以后的事情，嘴角流露出幸福迷人的微笑。

　　原本窄小的帐篷里充满了春心荡漾的气氛，但在随着两人同一时间沉默而消散，继而转化为温馨浪漫。

　　古木无耻，但对于别人，或者对别的女人，他可以无底线，无节操，但龙灵不行，如果她不同意，他不会强求！

　　既然龙灵想要明媒正娶，古木就必须给她一个最盛大，最完美的求婚仪式。所以，现在的古木搂着怀里的佳人，心中却在想，用什么聘礼，用什么方式去？

　　……

　　时光荏苒。

　　古木和龙灵坠入山崖已有半个月，而在这段时间里，两个小情侣形影不离，整天卿卿我我的秀恩爱。

　　小金也彻底冷静下来接受了残酷的现实，虽然换了一副身躯，强大的妖力也没了，但王者灵魂却没有变，它有自信可以再重新开始，然后将眼前把自己当成不存在的可恶少年给撕碎！


第351章 认了个先祖

　　时光荏苒。

　　古木和龙灵坠入山崖已有半个月，而在这段时间里，两个小情侣形影不离，整天卿卿我我的秀恩爱。

　　小金也彻底冷静下来接受了残酷的现实，虽然换了一副身躯，强大的妖力也没了，但王者灵魂却没有变，它有自信可以再重新开始，然后将眼前把自己当成不存在的可恶少年给撕碎！

　　金霄魂狮已经将古木视为最大仇人，更是以此来鞭策自己不断成长，但，注定它将永远难以超越！

　　“灵灵，你说我们这手腕上的伤痕，以及那蓝色图案，会在你我遇到危险的时候出现？”坐在湖岸边，古木搂着龙灵，偶尔在她小手上占占便宜，道。

　　虽然龙灵不想逾越男女的底线，但被摸摸手还是可以接受的，所以脸上只是微红，反而并没有抵触。

　　最后如此解释，道：“在龙之幻境出来以后，你曾在不医馆遇到危险，我就是如你这样出现的，而在一年前，也有这种情况发生，但后来不知为何突然就停止了。”

　　“不医馆……”古木皱眉思索，然后蓦然想起自己曾经晋级武士的时候被溶火焚身，当时差点就嗝屁了，于是，惊道：“你去过不医馆？”

　　“是啊，我当时莫名其妙的就出现在院落内，然后看到你全身通红的躺在地上痛苦挣扎，整个心都跟着疼了起来。”想起那件事，龙灵至今仍然有些后怕，因为她怕古木就这么死了。

　　古木彻底愣神了，因为他当时晋级武士的时候身陷奇怪环境里，并看到了龙灵，而待他醒来原本以为只是一个梦，未曾想，龙灵真的就在自己身边！

　　见他如此茫然吃惊，龙灵不解的道：“那叫萧哥的木工没有告诉过你吗，当时我昏迷的时候他也在场啊。”

　　“没有。”古木摇头道，旋即想起以前萧哥老是在自己耳边说，总有什么事情想不起来，看来就是指这个了，于是继续说：“当时的萧哥好像失忆了。”

　　“哦，难怪。”龙灵似有恍悟，而古木则托着下巴，道：“一年前我掉入长运河，最后大难不死，想必那一次蓝色图案出现也正是因此吧。”

　　“掉进长运河里了？”龙灵一惊，长运河贯穿定州东西境，是极具有名的凶险之河，他怎么就这么倒霉的掉进去了，而且还没事？

　　这让她顿时更加心疼起来，于是指责道：“你都这么大的人了，怎么还如此不小心啊？”

　　“厄……”古木无语，心想，还好没有说我是从山上掉下去的，不然你肯定又要暴揍我一顿，于是急忙撇开话题，一本正经的道：“灵灵，你不觉得蓝色图案每次在我们遇到危险的时候出现，很奇怪吗？”

　　一说到正事，龙灵也认真起来，只看她沉吟了一会儿，道：“是很奇怪，古木，你说这是为什么啊？”

　　“……”古木无语，这种事情他只遇到一次，根本就不明白。

　　不过，他虽然不清楚，但他会推测，他习练禁阵道的脑袋瓜儿可不是摆设！

　　于是就见他如此说道：“灵灵，我们两人一开始并不认识，也没遇到过这种事情，而自从在葬龙山相遇，然后又一起进入龙之幻境，这种情况才开始出现，所以，我想，问题的关键在葬龙山！”

　　古木分析的很有道理，龙灵听后点点头表示赞同。

　　“灵灵你不是曾经说过，你经常做一个梦，梦里有人指引你去葬龙山寻找大机缘……”古木说到此处就打住了，因为他发现这么说下去，肯定又要扯到龙灵身上的秘密了。

　　龙灵也是心思聪慧的女人，知道古木没有说下去的原因，于是微微一笑，道：“古木，我在龙之幻境碰到了一个人，那人说是我的先祖……”

　　“先祖？”

　　古木闻言顿时愕然。因为他知道龙灵是龙家的后裔，而龙家已经灭亡几千年，她却碰到一个自称先祖的人，那岂不是老古董或老鬼？

　　“嗯，然后他说让我接受传承……”龙灵继续说下去，最终还是将她在龙之幻境所遇到的一切说给了古木。

　　古木听后顿时陷入深思，因为他终于知道，自己进入的地方真的是一个古墓，而且还是曾经惊艳大陆的龙帝遗墓！

　　龙帝之名，古木曾经在古家史记上看到过，而且葬龙山又属磐石城管辖，所以有时候他也会在城内酒馆茶馆，听江湖人谈起有关于龙家和龙帝的一些传说。

　　而那自称龙灵先祖的黑影，竟宛如鬼魅带着龙灵来到一座龙纹石打造的棺材接受所谓传承，这让古木觉着有点惊悚啊！

　　古木似乎意识到什么，最后蓦然脱口道：“灵灵……你说那个黑影……会不会就是龙帝啊？”

　　“不会吧！”龙灵突闻古木如此说，顿时惊讶的道。毕竟龙帝是几千年的人了，就算没有如传说那般陨落，也不可能活到现在啊？

　　“那黑影说我处在龙之幻境里，而根据江湖传言，龙帝成名武功就是这龙之幻境！”古木刚才也是灵光一现便脱口说了出来，不过脑袋好使，一转弯，他就感觉自己的猜测靠谱。

　　于是继续分析道：“你们可以自由出入龙之幻境，单单这一点就可以证明黑影就是龙帝，毕竟这种武功独此一家啊！”

　　龙灵听闻后顿时黛眉皱了起来，她认为古木分析的有道理，最后有些难以置信的道：“若真的是龙帝，那他怎么可以活这么久啊！”

　　这个问题。

　　古木很难给于解释，毕竟他也很迷惑，但尚武大陆是一个武道极为发达的世界，一切都有可能发生，所以他只能摊摊手，道：“这个世界很奇怪，根本不能以常理去判断。”

　　龙灵不在言语，心中仍然在想着古木的推断，而古木见她沉思，则笑道：“灵灵，你在石棺里获得传承，真的就没感觉到有特别之处？”

　　龙灵摇摇头，道：“没有，还是和以前一样。”

　　“不应该啊……”古木托着下巴，道。

　　结合龙灵的梦境，以及那自称先祖的黑影带她去接受传承，古木肯定这就是梦境所说的大机缘，怎么到头来什么好处也没得到？

　　难道这机缘就是——认了个先祖？


第352章 主仆契约

　　龙灵当然不认为自己的大机缘如古木所说，仅仅是认了个先祖那么简单。

　　只见她沉吟了一会儿，道：“最近一年多，我的武道提升很怪异，有时候苦无进展，有时候却莫名其妙的晋级了。”

　　“还有这种怪事？”

　　古木脸上一阵抽搐，自己修练两年多，晋级之路虽快，但也是历经坎坷！而龙灵所说的莫名其妙晋级，让他特别的受伤！

　　“是啊……”龙灵点点头，不过顿时感觉丹田中的灵力开始有异样，于是无奈苦笑道：“古木……我好像要晋级了！”

　　“啥？”古木顿时一惊，不过感觉到这片天地的灵力开始跳动，他才意识到龙灵不是在开玩笑！

　　说话聊天的功夫都能晋级？这是要羡慕死人呢，还是要羡慕死人啊！

　　古木处于凌乱之中，而龙灵早已盘膝坐下，然后开始闭目运转体内的灵力。显然是打算进行武道的小境界晋升。

　　见得龙灵如此，古木无语的同时，挥手施展出火木真元融入四周，形成一股极为坚挺的防护墙。毕竟武者晋级时最忌讳被人打扰！

　　随着龙灵的入定，天地间很快集聚出一团团金色的灵力，隐隐可以听到细微的“嘶嘶”声。

　　“这就是雷系灵力？”感觉到电流声在四周轻微响起，古木饶有兴趣的仰首看着上空不断聚集的灵力，同时颇为好奇的道：“灵灵怎么会修练这种五行元素？”

　　雷系灵力源于五行，由金火而生。这种属性在尚武大陆颇为罕见，也颇为霸道，因为它集合了金火的锋和烈。

　　而龙灵以女儿身去修练这种属性让古木很不解，在他看来，女人就应该修练木啊，水啊之类温顺型的属性才对。

　　其实古木并不知道，龙灵的雷系属性与生俱来，所以在踏入武徒后便顺其自然的修练了这种属性。

　　尚武大陆武者千万，有天生的变异体质，也有天生的属性体质，柳清莺拥有“六面玲珑心”属于变异体质，称之为“异元武者”。

　　而龙灵拥有天生雷力，则归于属性体质，不过两者均被武者列为一个体系，所以龙灵其实也是异元武者。

　　由于天生就拥有雷系属性的体质，龙灵不管是在雷系属性的掌握和领悟上，还是在修练中都比常人要强。

　　龙灵现在的雷系灵力还没有达到化虚为实的境界，但，有这种天生雷力，达到那种地步也是迟早的事情。

　　龙灵上空不断凝聚着雷系灵力，覆盖面积已经延伸至十多米，而在那有些许雷蛇闪出的灵力之下，古木也轻轻合上眼，开始体会因为晋升而带来的武道触动。

　　“雷系源于五行，却超越五行，灵灵此番晋级，我是否可以借此机会从中有所领悟？”

　　想起以前古山晋级武士时，感悟到土系灵力跳动，从而莫名其妙就拥有了土之灵力，古木心中满是期待，所以，他很快凝神入定，静静感悟天地间浓郁的雷系灵力！

　　“这女娃乃命中注定，而这古木则是命无定数，两者能在一起实属奇怪……”就在两人闭目盘膝，宛如两座石像时，那虚空响起一声沧桑的声音。

　　“吼～～喵！”

　　躺在帐篷外的小金听到虚无沧桑的声音，顿时竖起耳朵，站起身，向着一个方向吼叫起来。

　　这个声音它不陌生！而且自己在陨落之际，灵魂被抽离并融入兔子身上也是拜他所赐！

　　“金霄魂狮，老夫曾说过让你来辅佐古木，为何迟迟不定下主仆契约？”那虚空之中继续传来沧桑的声音，不过却蕴含着一丝威严之意！

　　小金闻言后顿时小体格一阵颤抖，眼神更是流露出惧怕，显然那一丝威严让它很忌惮。

　　“吼～喵！”

　　“罢了罢了，老夫既然将你的灵魂融入这只兔子上，也不妨再多费些周折。”那声音再次响起，然后就看到某一个方位突然出现一团紫色灵力。

　　随后就见小金瞬间被紫色灵力笼罩其中，然后向着古木身边涌入。而那由火木真元组成的防护墙就好像摆设，任由小金和紫色灵力穿进来。

　　火木真元的施展者古木则始终处于入定中，显然他还不知道自己设置的屏障已经被人悄然无息的穿透了。

　　“和他定下主仆契约，对你来说，也许是一场天大的造化……”那沧桑的声音继续说道。而在紫色灵力包裹下的小金则激烈的反抗挣扎着。

　　它是金霄魂狮，有着兽类最为纯正的王者血脉，让自己和一个人类，还是自己最憎恨的人类结下主仆契约，这无疑是件让它难以接受的事情！

　　可是不管它如何的反抗挣扎，那紫色灵力却宛如牢不可破的铁笼继续前行，最后将其带至古木身前方才停下。

　　与此同时，漂浮的小金下方更是突兀出现一个奇怪阵法图案，上面无数禁印错综复杂的闪烁着奇光异彩，宛如古木所习练的禁阵道。

　　签订契约！

　　这是一种可以让人类和兽类产生相互依存的特殊禁制。在尚武大陆颇为普及，甚至随着历史演变，最后有武者将这种禁制融入卷轴中，从而方便武者收服妖兽！

　　当然，在大陆流传销售的契约卷轴多是普通武者融合的，作用仅仅限于签订妖兽，而到了严格划分境界的玄兽，这种禁制卷轴就愈发稀有和珍贵了。

　　金霄魂狮虽然肉身毁坏，灵魂融入了兔子身上，但它曾经是精兽，还拥有兽类王者血脉，想要和人类签订主仆契约不是不可以，但那种禁制卷轴当世之中几乎没有！

　　所以，这突然出现的签订契约禁阵，却有着让它和古木签下契约的打算，这无疑有点惊世骇俗了！

　　小金也感觉到了，所以它更是疯狂挣扎起来，但最终还是徒增无力。

　　“嗡嗡！”

　　那蓦然出现的契约禁阵散发出嗡嗡之声，随后就看到边缘处升起一股股流光，最后将古木和小金笼罩其中。

　　而与此同时，那一团困住小金的紫色灵力也突兀消失。

　　小金跌落在契约禁阵上，本能的撒腿就跑，但却为时已晚！


第353章 时间证明一切

　　只见小金刚跑了两步，身体顿时一僵，定格在当场。随后就看到一股微不可察的气流从它身上浮现，然后飘入上空，最后向着古木的方位而去。

　　正在感悟天地雷力的古木虽然被流光笼罩，但始终不知外界所发生的一切。

　　而待得那缕宛如灵魂般的气流来到身前，最后毫不停留的融入他的体内。古木才猛地睁开双眸，脸色更是“刷”的变了起来。

　　疼。

　　来自于灵魂深处的疼痛瞬间充斥全身！古木脸色先是苍白，最后开始变得扭曲，变得狰狞恐怖起来！

　　双拳紧紧攥在一起，更是爆出一道道青筋，古木忍受着无法言喻的剧烈疼痛。

　　“怎么回事……头好疼，好像要炸开了！”身体仿若在膨胀，那脑袋也是平白无故的出现诸多信息！

　　“啊，本王不要和那可恶人类定下主仆契约！”正在古木处于崩溃边缘之际，一道陌生的痛苦声音突然响起！

　　声音似在耳边响起，又似乎在心里响起，这让疼痛中的古木顿时愕然不已，不由自主的脱口道：“谁在说话！？”

　　“啊啊！你这可恶的人类，快滚开，不要在这契约禁制里！”

　　痛苦的惨叫声音再次响起，却让古木更加错愕，最后忍受几欲爆裂的疼痛感，才发现自己现在处于流光之中，而地面更是有着一奇怪禁阵！

　　“契约禁制？”

　　见得这种禁阵，古木蓦然想起师尊司马耀曾经提及，这尚武大陆禁阵道中有着一种可以和万物生灵结下契约，而不用布置阵诀的特殊禁阵！

　　“谁布的阵！”

　　疼痛中的古木更是后背升起冰凉之感，他和龙灵坐在这里已经有半个时辰，而自己更是施展火木真元形成护墙来做保护，如今却如此无声无息的出现契约禁阵，那附近肯定有别人！

　　而且被他人如此布置禁阵，自己浑然不知，若是对方有什么恶意，那自己和龙灵岂不是很危险？

　　大意了！

　　就在古木懊悔并心生警惕之际，却发现小金也在契约禁阵里，而且此刻的它，身体仿若定格，还不时散发着奇怪光泽。

　　一瞬间古木似乎意识到了什么，顿时暗骂道：“我靠，不会是这家伙在说话吧？”

　　小金虽然无法移动，但因为契约禁阵的作用，两人意念开始一致，彼此心里想法则会相互传达给对方。而古木这边暗自腹诽，它自然也听到了。

　　于是非常愤怒的骂道：“废话，可恶的人类，赶快滚蛋，否则本王就不客气了！”

　　“还真是你！”古木晕厥。

　　原来这声音真是小妖兽说出的，看来师尊曾经提及的人和兽所签订的契约禁阵，可以互通心中想法是真的啊！

　　“拽什么拽？还以本王自称，你搞笑吧？”既然知道了声音，古木气就不打一处来，无端端被人布置契约禁阵，而且还是和只变异兔子结成契约，这让他崩溃！

　　古木认为，自己如果要找妖兽结成主仆契约，怎么也得找玄兽啊，而这小家伙虽然长得像那头大狮子，但无疑身体小了点，实力差了一大截！

　　“可恶的人类……”

　　小金很愤怒，再这么啰嗦下去，一旦契约生效，自己就真的不能反抗了，因为那该死的主仆契约，都是以人类为主，妖兽为仆！

　　不过，它话没有说完，笼罩两人的流光就突兀消失了，自己身上承受的痛苦随之消失，而一直处于狰狞中的人类少年也恢复了正常。

　　“完了。”

　　小金虽然没了那难以言喻的痛苦感，但心里却顿时凉了半截。因为它意识到，这契约显然已经完成了！

　　流光消失，原本被某种意念灌入而忍受着诸多痛苦的古木猛地轻松下来，随后一段段画面从脑海中浮现。这些画面是一头狮子，在岁月洗礼下不断成长，历练，最后成为了威震尚武大陆的王者精兽。

　　一幕幕，从幼年，到成年，宛如经过剪辑的电影画面从古木脑海中快速划过。

　　“这……”

　　画面不断浮现脑海，古木顿时从错愕转为惊骇，因为，他知道这些画面肯定是小金这头小妖兽所经历的！

　　“小金是那头巨大狮子怪？”看到最近的画面，目睹它陨落被奇怪的分离出灵魂融入小白兔中，古木最后难以置信的盯着小金。

　　精兽啊！

　　而且还是巨型的！

　　古木这时才意识到，自己一直小看的小妖兽竟然是一头曾经达到过堪比武圣大能的精兽！虽然现在很挫，但却拥有王者血脉，其日后潜力无限啊！

　　“可恶的人类，不准叫本王小金！”古木心中所想，小金自然听到，顿时咆哮着说道。看来，小金至今还对自己这个新名字很抵触！

　　古木见它又自称本王，顿时就不高兴了，就算以前是金霄魂狮又如何？还不是签下了主仆契约任由小爷摆布？

　　于是心中不爽的道：“拽个屁啊，蹲下！”

　　“你……”

　　流光消失，禁阵道消失，小金也就自由了，所以在古木心里喊出“蹲下”二字，它本想反抗，但身体却不有自主蹲下来，这是一种来自灵魂深处的服从！

　　主仆契约定下，身为仆兽，只会无条件服从而无法反抗，纵然是主人让其去让死，它也不会犹豫。

　　这种契约对小金来说很不公平，因为只要主人一个意念，它随时都有可能完蛋，但，不平等又如何？契约禁阵已经生效无法改变，除非仆兽可以超越主人的武道境界，契约才会主动失效！

　　只是，以目前小金勉强堪比人类武徒级别的实力，想要超越古木显然比较遥远，不过，纵然有一丝希望，它就会努力，所以在蹲下以后，它给自己打气加油，势必要在某天超越这个可恶的人类！

　　“想超越我？”古木心中冷笑，然后不屑的继续道：“金霄魂狮是吧？你现在听好了，今天我既然是你的主人，那这辈子都不会改变，你想超越我只能等下辈子了。”

　　“……”小金不语，它认为和这个可恶的少年没必要争口舌之利，一切就用时间来证明吧！

　　古木嘴角一抹微笑，道：“如此甚好，时间会证明一切！”


第354章 建个宫殿在上面

　　无缘无故和小金结下主仆契约，这让古木很费解，更是猜测附近或许有其他人，于是意念向着湖畔四周探查，却并没有什么发现。

　　“小金，刚才是怎么回事？”古木毫无发现，只好询问小金，毕竟之前它还在外面，怎会突然出现在自己身边呢。

　　小金懒得和他说，不过古木心神一怒，它顿时心慌起来，急忙兢兢战战的道：“有一个人施展灵力将本王带到你身边，而这主仆契约就是他布置的！”

　　“一个人，是谁？”古木闻言顿时心中一紧，心想，看来真如自己猜测，这深谷之中不止我和龙灵，还有其他人存在啊！

　　“本王只听到他的声音，却始终探查不出方位，就好像虚无缥缈的存在。”小金无奈的说。

　　“虚无缥缈？还有这种事情？”古木微微错愕，从小金的记忆中得知，它们妖兽，尤其是精兽，意念感知非常强大。而如今竟然无法探查出那说话之人的方位，这就有些骇人听闻了。

　　“莫非是鬼？”

　　古木暗暗腹诽起来，不过随后感觉到这片天地蓦然爆发出一股强势灵力涌动，顿时便知道龙灵这是要即将晋级，于是抛开杂念，继而施展出火木真元，全神戒备的为她护法！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　火木真元以化虚为实的状态出现，古木还是不放心，毕竟这里可能藏着别人，为了保险起见，他最后祭出绝阴剑元布于周身。

　　“这小子倒是心细……”在古木的上空，传来一声轻微的声音：“不过，火木真元，绝阴剑元，还真是让老夫吃惊。”

　　“原本还想再送给他一场造化，可老夫这五行灵力有点拿不出手啊，罢了罢了，还是任由他自己成长吧。”

　　声音继续在虚空传出，而下面的一人一兽却仿若未闻。

　　……

　　雷系灵力不断从龙灵娇体涌出，宛若浪潮呼啸。而这种声势浩大的情况只持续了短短的一刻钟，随后就开始收敛。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　晋级时产生的心跳声开始不断传出来，随后，就见龙灵微微睁开美眸，那眼瞳里更是散发出一丝丝雷电在流转，不过却是稍纵即逝。

　　“灵灵……你就这么晋级了？”古木看到龙灵周身涌现出武师中期的实力，顿时心神微微放松下来，不过有些无语的是，这女人小境界的提升也太突然，太顺利了吧。

　　龙灵玉手一挥，感受着那武师中期的实力，柳眉微挑，嫣然笑道：“是啊，以前也是这般。”

　　见得她实力提升后，那精致娇容更泛着迷人光泽，古木顿时看痴了，最后回过神，皱着眉，叹道：“看来，这就是那所谓的大机缘啊，真是让人羡慕不已。”

　　“也许吧。”龙灵微微点头，不过心中却有些不确定，她隐隐感觉在葬龙山所经历的，所传承的，似乎并非如此简单。

　　当然，这只是感觉，至于还有什么她就不得而知了。

　　抛开心中的疑惑，龙灵就发现小金在古木身边蹲着，颇为惊讶的道：“古木，小金怎么会在你身边呢？”

　　一直以来，这头小妖兽对她喜欢的男人很抵触和反感，平日里不是冲着他乱吼，就是保持着很远的距离，而今天两人却如此近距离的在一起，当真让龙灵惊讶万分。

　　古木抖抖肩，解释道：“灵灵，现在这小家伙已经是我的契约兽了。”

　　“你的契约兽？”龙灵睁圆了美眸，难以置信的道。

　　“是啊。”古木见她吃惊，无奈的苦笑一声，然后将目光看向小金，冷冷道：“来，在地上打个滚给美女看看！”

　　“吼～～喵～～”小金呲牙吼叫了一声，显然它对古木这种无耻的要求非常愤怒。但最后在主人目视下，它还是可怜巴巴的躺在地上，四肢一蹬打了个滚。

　　龙灵目睹这一幕，薄唇微微张开，双眸中更是充满了不可思议。心想，这还是那只对古木充满仇恨的兔子吗？还是自己幻觉了？

　　龙灵没有出现幻觉！

　　因为在接下来，古木又拿起一根树枝随手丢向远方，就见小金屁颠屁颠的奔跑过去，很快就叼着树枝回来了。

　　人和兽定下主仆契约，龙灵略有耳闻，而如今见得这一人一兽原本还是仇敌，现在却如此亲密无间，才知道古木所说非虚，于是呆呆的道：“小金真是你的契约兽呀！”

　　“嗯。”古木重重的点点头，然后笑着道：“灵灵，这小家伙现在还小，等它长大了，我们坐在它身上云游天下如何？”

　　“好。”古木如此一说，龙灵顿时拍手称赞，不过稍许却黛眉微皱的道：“可是小金只是只兔子啊！”

　　在龙灵看来，小金虽然变异了，体格也比普通兔子大些，但终究还是小了点，就算成年之后变化也有限吧，又怎么能背着两个人？

　　古木见龙灵迟疑，本想把金霄魂狮灵魂融入兔子身上的事情告诉她，但他怕龙灵不相信，毕竟，若不是以主人身份接收了小金的记忆，连他自己也不会相信！

　　于是只好胡扯道：“其实小金……是那头大狮子的幼崽。”

　　“小金是那头大狮子的孩子？”龙灵更是睁圆了双眸，吃惊道。不过旋即释然，道：“难怪和它长得这么相像。”

　　“吼～～喵～～”小金在龙灵面前低吼了一声，双眼中更是充满了愤怒，而心里却这样对古木怒说：“可恶的人类，你……”

　　“小金以后可要好好成长，主人我泡妞就靠你了！”古木打断小金的说话，而是传达过来颇为无耻的话语。

　　而在外界，他则一脸嬉笑的道：“所以说，小金以后肯定会长成他父亲那样，到时候别说坐两个人，就算背着一个宫殿也是可以滴。”

　　龙灵点点头。

　　如果按照死去大狮子的体格来看，确实可以如古木所说，于是，她满怀期待的道：“古木，等它长大了，你一定要在它身上建一个宫殿！”

　　“啊！”

　　古木只是随口说说，却没想到龙灵竟然真赞同这个想法，差点一翻白眼晕过去，毕竟，让一头金霄魂狮去背着一座宫殿，这有些太夸张了吧，单单如何稳固就是一个大难题啊！


第355章 小无耻

　　但，难题又如何？

　　为了泡妞，为了博得龙灵的欢心，古木还是义无返顾的承诺道：“灵灵，等它长大，我一定给你盖个最豪华的宫殿，再找几十个下人伺候你，让你如高高在上的女王一样！”

　　小金闻言顿时哭了，自己可是金霄魂狮，可是拥有王者血脉的精兽，难道等成年后，还要背着一个宫殿，驮着一群人四处云游吗？

　　“不用这么多，有你一个就足够了。”见得古木如此说，龙灵脸色微红，俏皮道。

　　“……”

　　难道自己在龙大美女眼里只是一个下人吗？这一刻，古木很受伤很沮丧！

　　见得古木怪异表情，龙灵“噗嗤”一笑，然后轻轻靠过去在他脸上亲了一下，轻声道：“怎么了，让你当下人不乐意吗？”

　　猝不及防被龙灵突然“袭击”，古木顿时就乐了，然后伸展双臂将龙灵揽入怀中，贴在她的耳边，道：“当然愿意，我求之不得！”

　　“那你刚才怎么不高兴呢？”被古木搂在怀里，又如此近的贴在耳根下吐气，龙灵顿时身子软了下来。

　　“没有！”古木肯定不会承认，而是狡辩道：“我在想，仆人太低级了，不如做女王大人的管家……”

　　他在说话时，双手更加紧紧搂住怀里的佳人，脸从她通红的耳边划过，然后移向那张樱唇上。

　　龙灵本来想反抗，但古木轻声细语，充满了那男性荷尔蒙的诱惑，这让她心神荡漾，最后也只是稍微迟疑，唇齿就被这无耻男人给沾上了。

　　“吼～～”

　　正在和美女亲热时，那小金却不合时宜的想要吼叫，古木心中顿时怒喝的打断道：“闭嘴，滚蛋！”

　　小金的叫声则戛然而止，然后灰头土脸的离开了，同时心中对这个主人鄙夷万分！

　　激情的缠绵对古木来说是一种煎熬，毕竟他现在是冲动的少年，而龙灵又坚持那一层隔膜，所以他只是陶醉一会儿，就很不舍的离开了。避免万一把持不住做出禽兽干的事情来！

　　古木又想起周围或许有人存在，所以待得浴火褪去，头脑冷静下来，道：“灵灵，我们明天就想办法出去吧？”

　　“这么快……”

　　龙灵拨了拨被古木弄乱的青丝，那潮红未褪的脸蛋上泛起一丝失落。

　　她知道总有一天会离开这里，但她没想到会这么快！

　　和古木在这与世隔绝的山谷里相处了半个月，她很开心，也很幸福。

　　如果不是还有父母尚在，还有疼爱自己的院长在担心，她或许就一辈子和古木住在这里不出去了。

　　而古木也颇为惆怅，和自己心爱的女人相处十多天，他从没有去主动修练武道，全身心投入儿女情长中，这让他很充实，而这种充实不是武道晋级的快感，不是击杀对手的爽感！

　　只是，单纯的满足，单纯的幸福！

　　仅此而已。

　　只是，这里还有一个虚无缥缈的人存在，对方始终不现身，是敌是友不知，这让心性谨慎的他很不放心，而且，他还要为她办一场最盛大，最为隆重的求亲仪式，所以，必须离开！

　　古木握着龙灵的玉手，轻声道：“待我去守剑城求亲后，就带着你游历天下，寻找比这里还要美丽的地方隐居下来，然后再给我生几个孩子。”

　　龙灵闻言，顿时羞涩不已，挣开他温暖的手掌，撇着嘴道：“谁说要给你生孩子了。”

　　“美女，不生孩子，我老古家如何续香火啊？”古木咧着嘴笑道。

　　“你这么无耻，生下的孩子肯定也是小无耻，我才不要。”龙灵转身向着帐篷走去，不过小手却在摆弄着衣角，那绝美面容上更是挂着一丝甜蜜笑容。

　　“小无耻……不会吧。”古木有点崩溃，不过旋即轻声，道：“我无耻吗？我不无耻！”

　　两人先后进入帐篷，而虚空中却再次响起沧桑虚无的声音：“这小子的灵魂不错，武道境界只有武师中期，却可以承受精兽这种级别的灵魂相融！”

　　“当时老夫心急了，还好他的灵魂不同寻常，不然后果不堪设想……”最后这段虚无的声音中有着庆幸的意味。

　　精兽的灵魂强悍自是不用说，而古木只有武师境界，想要结下契约在理论上是不可能的，不过好在他的灵魂比较特殊，最后竟是奇迹般的成功了，否则，轻者被兽奴役，重者灵魂受挫而陨落。

　　当然，古木并不知道自己在和小金结下契约的同时，还承担着这么大的风险，不然肯定会找这个施展契约的虚无之人拼命！

　　……

　　翌日。

　　湖边不远处那原本搭起的简易帐篷已被古木收入吞天镇魂鼎内，而他则牵着龙灵的小手，向着深谷的西方而去。

　　东边是一片石林，路途坎坷，显然想要找出口很难，而且还躺着一头金霄魂狮的尸体，说不准现在早已腐烂，臭气熏天。所以，古木只能顺着西方延伸的路找出口。

　　不过，刚走了一会儿，古木却将龙灵的长剑取出，道：“灵灵，你在这里等我。”说罢就要转身向着东方而去。

　　“你干什么去？”龙灵见他要离开，本能的伸出手抓住他的衣袖，显然这个男人在她心里已经非常重要。

　　“我有点事，最慢两个时辰就回来！”古木轻轻拍在她手上，给出一个很温柔的微笑。

　　看到他那灿烂的微笑，龙灵不自觉松开了手，似乎古木这一个笑容让她踏实很多。最红微微点头，道：“我在这里等你，快去快回。”

　　古木挥挥手，便施展“惊鸿游龙”步法离开了。而过了一个多时辰，他又匆匆回来，不过却在湖边清洗了一番才走到龙灵面前。

　　一个多时辰并不算长，但龙灵却仿若煎熬，而在见得古木归来，便急忙走过来想要询问情况，却突闻他身上有些奇怪臭味，于是皱眉道：“古木，你到底干什么去了？”

　　“我去把那头大狮子埋了，毕竟和我们有缘，抛尸荒野挺可怜的。”古木抖抖肩，笑道，而看到龙灵鼻尖微皱，顿时弱弱的低估道：“看来还是要在湖里洗个澡才行啊。”


第356章 永不放手

　　一旁的小金闻言，双三角眼顿时微微转动，虽然古木轻描淡写的如此说，但还是让它颇为感动，不过这种感动只是一瞬间，最后它却暗怒道：“本王落得如此地步是因为这可恶的人类，而自己的尸体也被他给大卸八块，却还在这里装好人！”

　　“小金，你想死吗？”古木听到它心里的想法，顿时传来威胁的声音。而后者则不自觉打了个冷颤，然后悻悻的缩缩脖子退了几步。

　　“……”

　　原来他是把大狮子埋了，却搞得如此神秘兮兮，龙灵顿时很生气的道：“古木，你怎么可以这样。”

　　“啊，我怎么了？”见得龙灵不悦，古木顿时紧张的道。

　　虽然这几天她表现的很温顺，但受过伤的古木知道，这女人一旦暴走，自己肯定又要吃不了兜着走。

　　“既然你打算把大狮子埋了，为什么不告诉我，我也可以去帮忙。”显然她是因为如此才不高兴的。

　　“大狮子的尸体都腐烂了，臭烘烘的，怎么能让美女去这种地方！”古木挺着胸，一副很男人的表现。

　　“古木！”龙灵却无视他的抬头挺胸，而是黛眉微皱，盯着他的眼睛，质问道：“以后若有什么危险，你也要把我撇下来，一个人面对吗？”

　　“厄……”

　　“厄你的大头鬼，在跳崖之前，你就打算把我一个人丢出去引走大狮子，我还没找你算账呢！”龙灵挥着粉拳，打在古木前胸上。

　　“我……”古木顿时欲哭无泪，这女人怎么突然想起这件事来呢。

　　“为什么你老是这么自以为是？”龙灵又敲了古木几下，然后咬着嘴唇，眼眶浮现出泪花，道：“那天你要将我丢下的那一刻，你知道我有多恨你吗？”

　　“……”

　　“好不容易能够看到你，能和你在一起，可你却要把我抛弃，你真的太可恶了。”龙灵不停的，无力的打在古木身上。

　　最后扑到他的怀里，泣声道：“你如果死了，我也活不下去，可你却连一起死的机会都不给我留！”

　　古木的想法很简单，如果两人有一个要死，有一个人可以活，那么毋庸置疑死的人必须是自己。

　　所以在金霄魂狮追杀下，他想把龙灵丢出去，让她活命。而埋大狮子的尸骨虽然是为了不让龙灵闻到恶心的臭味，但道理相同。

　　对他来说，这是男人要承担的责任，是应该的。但，龙灵却不这么认为，她不想让自己喜欢的人，因为自己而受伤，所以，在上面的选择题上，她也许会如古木一样，但更多的会选择一起死，一起去面对！

　　古木情商不是很低，也不是很高，女人的心思他根本猜不透，而看到佳人在自己怀里哭泣。

　　他很心疼！

　　但也一时束手无策，只能笨手笨脚的道：“灵灵，我，我……”我了半天没说出什么有用的话来。

　　“古木，答应我，以后不管发生事情，不要瞒着我，不要丢下我，有什么危险我们一起面对，好吗？”龙灵从他的肩膀离开，那秀美面容上挂着几行清泪，道。

　　古木见状，心中更是隐隐刺痛，最后伸手抹去她脸颊上的泪水，郑重的道：“好，我们一起面对！”

　　“不许反悔！”龙灵见他做出承诺，盯着他的眼睛道。而被她如此注视下，古木点点头，然后摸了摸她的秀发，道：“傻女人，我会牵着你的手一起面对，永不放手！”

　　女人很容易哄，尤其是被心爱的男人，所以龙灵贴在古木怀里露出一抹微笑，不再言语。

　　不过古木却被龙灵这句话深深触动，因为他怕，怕再碰到之前那般没得选择的事情发生，所以为了龙灵，他必须要让自己强大起来，至少在面对危险的时候，他有能力去保护她，而不是去选择生死！

　　今天龙灵所说的话，让原本对武道有了松懈的古木再次重燃斗志！

　　如果以前他修练武道只是为了追求极限，追求巅峰，而今天，他才发现自己有了更伟大的目标，那就是去保护和守护！

　　武道的绝情？

　　在归元剑派，古木身陷彷徨中，曾一度质疑修练武道要抛弃一切吗。而今天他却恍然顿悟，这武道不是超越，不是登顶巅峰，而是能够永恒守护一切！

　　也就是瞬间的领悟，让古木顿时轻松了不少，心境也跟着开阔起来。而正是此番不经意的顿悟，更是对他以后的武道有着深远的影响。

　　……

　　两人离开碧绿湖畔向着西方而去。而掌握无耻精髓的古木，一路上和龙灵说些笑话，顿时就将惆怅的龙灵逗得喜笑颜开。

　　偶尔嬉闹着，追逐着。

　　小金则跟在两人后面，四个小短腿一蹦一蹦的苦追，同时那怪异面容上还显露出人性化的不高兴表情，毕竟它现在的实力才勉强算武徒级别的妖兽，怎么可能追上武师境界的人类？

　　前面的两人显然没意识到这个问题，反而脚下速度越来越快，穿梭在深谷延伸的路上，笑声不断的追逐打闹着。

　　“吼～喵～”

　　小金眼巴巴看着他们不断前进，干吼了一声，最后只能奋起直追，因为那可恶人类少年给出的命令就是要跟随在他后面。

　　……

　　时间回到古木和龙灵跳崖的七天前。

　　兽脉山，剑斩崖。

　　一群劲装武者聚集在这里，脚下都放着一捆捆长绳，而这些人不是别人，正是剑宗的武者，至于领头的则是大长老萧如水！

　　和金霄魂狮一战早已过了七八天，那些受伤的武者都安顿好了。看热闹，浑水摸鱼的其他武者也相继离开，所以剑宗才腾出空来，打算下去打捞金霄魂狮的尸体。

　　当然，就算再拖半个月，他们也不会担心，因为这里不但被封山，而且崖下深不见底，普通武者没有万全准备，自是不敢贸然下去。

　　所以，金霄魂狮虽然掉下去了，但精髓之核还是他们剑宗的囊中之物！

　　“我们必须要把精核拿上来，这样才能告慰死去的兄弟们！”萧如水沉声说道，在和金霄魂狮一战中他也受伤了，不过身为大长老，他还是主动请命前来打捞金霄魂狮。

　　“是！”众人得令，齐声喝道。


第357章 傅怒天

　　而在这群人不远处，商崇连和剑风分别站在相隔不远的大树之上，目不斜视的盯着剑宗的人马！

　　剑道学府的师生在两天前就已经离开了兽脉山，两人并没有随着队伍离开，因为他们从左春秋以及萧如水口中得知，一个少年突然从天而降救走了龙灵，并且抱着她跳下了剑斩崖。

　　两人对龙灵都是志在必得，可未曾想半路还有别人杀出来，竟然还那般亲密的搂在一起，这让自诩天之骄子的他们难以忍受！

　　就算跳崖又怎么？

　　纵然是死，也要把龙灵的尸骨找出来，也要把那突然出现的男人挫骨扬灰！

　　两人无法容忍别人去触碰自己喜欢的女人，否则就算是死也要拉出来鞭尸。所以，他们在等，在等剑宗的势力下去，然后悄然尾随去寻找龙灵和那可恶的少年。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　准备就绪的剑宗武王终于将绳锁丢向崖下，然后一个个顺着自己的绳索滑下去。

　　由于剑斩崖深度足有几千米，纵然是武王，若盲目跳下去也会有极大危险，所以他们只能采取这种比较笨的办法。

　　武皇境界的萧如水也打算如此，不过在临行之际，有意无意看了看剑风和商崇连所在位置，继而叹道：“少主和那商小子还真是在乎那女娃，只是……”

　　想起几天前自己意念覆盖下，目睹从天而降的少年抱着龙灵跳崖，他就知道这两个人肯定是有死无生了！

　　不在耽搁，萧如水便跳了下去。而随着他的离开，那崖边就空无一人，却唯独遗留着两捆绳索。显然这是前者为剑风和商崇连准备的。

　　一个是自己的少主，而一个则是曾经的皇室后裔，萧如水认为，应该给他们这两个年轻人一次机会，去寻找自己喜欢的女人，哪怕是尸体！

　　待得所有人都顺着绳索滑了下去，商崇连和剑风蓦然从树上飞掠出来，然后将地上的绳索拿在手中，向着西方位置而去。

　　最后两人在奔跑了三里远后，停在一处普通的崖上，而这里则是左春秋和萧如水所说，龙灵和那少年跳下去的位置。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人驻足之后，第一时间将肩上绳索丢出去，就看到绳索前端拴在粗树上，而后又用力一挥，将成捆的绳索抛向下面，不容可虑的纵身一掠，顺着绳子滑落！

　　两人的动作干净利索，就仿若是在竞赛，是在争个高下！

　　不错，猎杀妖兽比赛在金霄魂狮出现后被迫终止，所以，这寻找龙灵的尸首则是他们没有明说，却已悄然达成默契的新一轮比赛！

　　谁先找到，谁赢！

　　而就在两人下去之后，那崖上却突兀出现一玄青色道服打扮的青年，只看此人英气十足，鬓角留着两搓细长黑发，身后更是背着一把巨剑。

　　在这英俊青年身后，一盘着朝云近香髻的绿衣女子轻轻而来，停在他身前，那明眸流转，柳眉如画，身形玲珑，像一簇幽兰般宁静自然。

　　两人如此站在一起，男的气宇轩昂，女的美若天仙，宛如一对神仙眷侣！

　　“梦娘，这里有一股让我熟悉的檀香味，应该是归元剑派弟子曾在这里停留过。”青年男子剑眉微翘道。

　　那叫梦娘的美貌女子微微点头，然后明眸看在那栓在树上的绳索，轻声道：“夫君，刚才两位少年下去了，莫非你那同门弟子也在下面？”

　　从他们交谈中不难看出，两人是夫妻关系。

　　“或许吧。”

　　青年耸耸肩，道：“走，我们下去看看。”说罢，单手一挥，就见身后巨剑蓦然飞出，悬于半空。然后轻轻将梦娘抱起来，纵身掠起踏在巨剑之上。

　　“我们说好的，不许用御剑飞行。”被自己的男人抱在怀里，梦娘撅着嘴不满的道。

　　“可是这剑斩崖很深啊，不如此怎么下去呢。”青年微微一笑，道。然后驾驭着脚下巨剑，便向着剑斩崖慢慢落去。

　　“那倒也是。”女子抱住青年，轻声道。然后任由他缓缓落下去。

　　御剑飞行，是一种很玄妙的武功，而且还是归元剑派的镇派之术，它的起源诞生要追溯到曾经太武国的剑道武神身上，传说这种武功对剑道领悟的要求极高，所以归元剑派发展至今，能习练领悟者不足五位！

　　无视等级和境界，只要领悟均可御剑飞行！

　　而柳清莺和傅怒天则是那五位中的两个，至于其他三位，则是早已羽化的先辈。就连现今三大首峰长老和掌教公羊立都不曾参悟这种武功。

　　所以，那青年男子身份也呼之欲出。

　　傅怒天！

　　归元剑派曾经的第一天才，也是掌教公羊立的唯一关门徒弟，后修为达到武王境界便下山云游去了。

　　此人曾经在归元剑派是传奇，而同样，在他踏入世俗后，除恶惩奸，行侠江湖，也被很多武者乃至平民百姓视为传奇，最后称他为——剑侠客！

　　而，最为人津津乐道的则是他和出淤泥而不染的歌姬梦娘的浪漫爱情故事。

　　那是一个雨夜，梦娘在醉仙楼翩翩起舞，某世家公子一掷千金只为佳人陪酒，却被拒绝，恼羞成怒便欲要抢人，而傅怒天恰巧避雨路过，最后仗义出手将恶人惩治。

　　也就是这一次，两人一见钟情，后，傅怒天以黄金万两将其赎身，两人携手游历江湖，并在天星湖定下终身！

　　故事本身并非荡气回肠，却朴实，却真实，尤其是一个达到神仙般境界的武者，竟和一个普通女子结百年之好，这无疑让很多平民百姓羡慕不已，于是纷纷传颂。

　　就连天星湖也成了小情侣最常去的地方，更是定下终身的圣地！

　　傅怒天和梦娘一直云游天下，而今天刚好路过兽脉山，听闻几天前此地有精兽出现，前者侠义之心泛起，于是就过来尽份薄力，可等他来到的时候，精兽已经被打下剑斩崖。

　　而待他想要带着梦娘离开，却嗅到了归元剑派独有的檀香味，而且还用意念发现了剑风和商崇连，于是便好奇的跟过来，才有了如今想要下去探个究竟的一幕。


第358章 悲剧的大长老

　　剑斩崖的深谷内。

　　一个个武王正在不断滑下来，而另一端剑风和商崇连也飞速落下。

　　“这剑斩崖还真是热闹，不过那古木和女娃还处于养伤之中，又如何能让他人打扰？”

　　虚空中响起苍老的声音，而后就看到一股股紫色灵力出现扩大，在这半空布置了一道无形的阻碍屏障。最后，那些下落的武者包括武皇剑如水都被挡在了半山腰。

　　“怎么回事？”萧如水感觉自己悬在半空，下面好像有一股屏障，顿时骇然失色的道。

　　他是武皇境界，可这突然出现的屏障，他根本未曾感觉到有丝毫灵力或剑气在涌动！

　　如此莫名其妙的出现，当真是怪异！

　　不过，萧如水很快就释然了，因为剑斩崖曾经是武神遗留下来的，有点奇怪现象出现是可以的理解。

　　于是，他便施展开武皇的实力，向着下面不断轰击，可那形成的无形屏障却纹丝不动，他又相继突破多次，却还是无果，最后只能无奈的接受被挡在上面的现实了。

　　萧如水下不去，其他武王也没办法，那远方的剑风和商崇连亦是如此，而他们上空，傅怒天察觉到两人迟迟不动，也郁闷的悬于空中。

　　如此，在徘徊了半天，一干人等最后无奈的再次原路返回，毕竟一直抓着绳子悬着也不是个事啊。

　　“他们怎么又上来了？”傅怒天看到剑风和商崇连终于动了，不过却是向着上面攀爬，顿时微微错愕，最后不得不驾驭巨剑飞了上去。

　　剑宗的武王都爬了上来，而剑风和商崇连以及傅怒天随后也飘了出来。但是，下面有金霄魂狮的精核，也有在意的女人，以及归元剑派的同门。他们在休息片刻之后又开始不放弃的下去试探。

　　结果还是在下滑到刚才的位置而无法前进半分。

　　如此过了几天，这群人以及傅怒天则很悲剧的上上下下重复了数十次。

　　而在古木和龙灵离开那片碧绿湖水之后，那布置无形屏障的虚无之人才轻声叹道：“这两人终于要离开了，老夫可算落得个轻松啦。”

　　那话音刚毕，就见一股股灵力从虚空凝聚起来，然后又诡异的消失了。

　　而，与此同时，在轰击好几天始终都打不破那屏障的萧如水，终是怒火冲天，于是就在今天，他凝聚强悍剑气，嘴里骂道：“他妈的，给老子破！”

　　剑宗大长老的力道可谓用了九成，威力自是不言而喻，在他破口大骂之际，便是化为剑芒，向着下面彪悍冲过去。

　　“好强，大长老不愧是武皇强者！”

　　在附近绳索上的武王看到萧如水爆发出如此实力，纷纷羡慕崇拜起来。

　　就在众人的目视下，他们发现尊敬的大长老竟是直挺挺的冲了下去，冲出了那原本阻碍的方位！

　　成功了？！

　　所有人心中一喜。

　　不过，他们那欣喜面容只保留半刻，顿时转为惊愕，因为他们的萧长老冲过了阻碍不错，但身体却没有停下来，最后以极快的速度爆射下去，仅仅是眨眼间，就看不清人影了！

　　“砰！”

　　随后，一声沉闷的落地声隐隐从下面传上来。

　　静！

　　所有人集体怔在当场！

　　稍许，才有人回过神来，然后脸色难看的道：“萧长老好像摔下去了……”

　　其他人闻言纷纷点头。

　　“大长老！”

　　众人猛地醒悟过来，然后纷纷向着下面冲了下去。而待他们顺着绳索滑落下来，就看到深谷石林一处地面上，萧如水正口吐白沫的躺在地上。

　　……

　　由于虚无之人收回阻碍的屏障，剑风和商崇连也终于顺利的落到了古木和龙灵曾经所待过的碧绿湖畔处。

　　在上面尾随的傅怒天搂着梦娘，也跟着缓缓下来，同时苦笑道：“梦娘，我们可算是下来了。”

　　梦娘躺在傅怒天怀里，看到下面宛如仙境的画面，顿时欢喜道：“夫君，这里好美啊！”

　　“是啊，宛如世外桃源。”傅怒天隐藏气息操纵着巨剑，避开剑风和商崇连，看清其周围的环境，由衷的轻声赞道。

　　“我们不如就在这里住几天吧？”梦娘看着碧绿湖水，明眸闪烁着异彩，显然此处让她很向往。

　　“好，等我们把正事办了，就在这里住上一段时间。”梦娘所说顿时触动了傅怒天，毕竟他带着她游历天下几年，是应该找个地方好好的休养了。

　　“夫君，他们好像在找什么东西？”飘在深谷上方，梦娘看到下面两个少年不停的向着四周看去，显然是在寻找什么。

　　“嗯。”傅怒天点点头，鼻尖轻轻蠕动，随后继续道：“檀香在这里最为浓郁，看来我那同门曾经在这里呆过很长时间。”说罢，又将目光移向西方，因为他感觉檀香味在这个方位也有传来。

　　傅怒天本想动身前往，但下面的剑风和商崇连却似有什么发现，均是向着西方飞掠而去，他只好无奈苦笑一声，便驾着巨剑尾随其后。

　　……

　　而在东方，那片石林中，萧如水非常郁闷的从地上挣扎起来，然后咬着牙，将脱臼的手臂接上，命令道：“搜！”

　　众多武王见大长老并无大碍，于是纷纷分开，向着周围飞掠而去，寻找在这个方位坠落的金霄魂狮。

　　可是，经过四五里的地毯式搜索，他们却没有丝毫发现。

　　“大长老，没有发现金霄魂狮！”搜索无果的武王一个个汇报，而萧如水闻言，苍白脸上却愈发黑了起来。

　　金霄魂狮身体巨大，又是从这个方位坠落，就算有误差也不会太远，为何会没有呢？难道是被剑斩崖上武神弥留的剑气所绞杀成粉末？

　　萧如水想不通，最后只能沉着脸在四周来回踌躇，不过忽然发现自己脚下，这片唯一有泥土的地方很松软，顿时驻足，蹲下来捏起一撮，感觉有些潮湿，于是一声下令，道：“挖！”

　　“是！”

　　剑宗武王得令后，纷纷取出佩剑，将地上的泥土掀开，而待得一阵挖掘之后，一头略有腐烂的尸体便呈现在众人眼前。

　　“大长老，是那金霄魂狮！”剑宗武王见残缺不全的金霄魂狮四肢全无，连头颅也没了，前胸更是被划开，顿时面色一抽，道。

　　“他妈的，被人捡漏了！”萧如水目睹这一切，差点一口鲜血从喉咙顶出喷洒出来！


第359章 差点遭雷劈

　　萧如水猜测的不错，他们剑宗死伤了不少武王，猎杀的金霄魂狮被人捡漏了，而且捡漏之人是那从天而降，最后还欠人家一张二十万两欠条的古木！

　　如今的他，只能眼睁睁看着这头腐烂的躯体生闷气，精髓之核他没有取到，甚至连完整的皮肉都没了，可以说，金霄魂狮身上一点值钱的东西他都没拿到。

　　真是呜呼哀哉！

　　就连其他武王也是咬牙切齿的跺着脚！

　　“金霄魂狮的尸体显然是被刚刚埋下不久，那挖取精核之人肯定还没有离开！”

　　萧如水虽然崩溃，但毕竟是久经阵仗的老家伙，从泥土上他推断那捡漏之人还没走远，于是吩咐下来，道：“分开，搜！”

　　山谷只有两条路，所以几十个武王很有默契的分成两组，向着不同的位置施展“化身为虹”飞掠过去。

　　而萧如水在思量之后，更是起身超越西方的武王首先追上去，毕竟东方都是凸出且错综复杂的石林，若是换做自己，肯定会选择最平坦的路！

　　他的猜测不错，好处的获得者，古木正在西方，而且还牵着龙灵的小手走在路上，时而说着华夏国广为流传的西游记！

　　“孙悟空最后被压在山下，死了吗？”行在路上，龙灵听到古木说孙悟空大闹天宫被什么佛祖给压在山下，顿时颇为紧张的道。

　　“当然没死！”

　　古木有些无语，孙悟空可是西游记的主角，如果死了还怎么演下去？

　　于是继续道：“不过却被压在五指山几百年！”

　　“他好可怜！”龙灵更加揪心的道。古木颇为赞同的点点头，然后将后续故事讲给她听。

　　而待得龙灵听到孙悟空被套上紧箍咒，唐三藏一念咒语就头疼欲裂，于是，托着下巴，颇为羡慕的道：“古木，你说我要是弄来一个紧箍咒套在你头上，那该多好啊！”

　　“……”古木无语，这女人脑袋里到底想的什么？最后委屈的反抗道：“孙悟空是不听话才被带上紧箍咒的，龙美女，你看我这么乖，为什么还要带啊！”

　　“这个……”

　　龙灵犹豫起来，最后露出小虎牙，凶巴巴的道：“你长的人模人样，肯定很花心，所以带上个紧箍咒本姑娘才放心！”

　　原来她是怕自己勾三搭四啊！

　　古木拍着胸，保证道：“放心吧，我这辈子只喜欢你一个人，绝对不会和其他女人乱搞的，我……”

　　“誓”字还没说出来，天穹蓦然传来一声巨响，而后就见一道闪电击在古木脚下一尺距离。

　　“嘶！”看到闪电瞬间落下和自己擦肩而过，古木顿时倒吸了一口冷气，同时无语的暗道：“我这还没发誓呢，怎么就遭雷劈了？”

　　见得闪电差点击中古木，龙灵担心起来，不过后来见他没事，顿时白了他一眼，道：“看看，连老天都不信你的话，不行，我一定要弄个紧箍咒套在你头上！”

　　“……”

　　差点被雷劈，古木还能解释什么？

　　不过好在紧箍咒只是华夏国神话故事里的道具，在尚武大陆并不存在，古木也没放在心上，而是看到周围光滑石壁有了些许缝隙，于是道：“灵灵，我们就在这里爬上去吧！”

　　“哦。”龙灵也看到前方峭壁上有突出的裂隙，很适合攀岩，于是便指着小金安排道：“古木，你抱着它。”

　　“好嘞。”古木不觉着自己是苦力沙和尚，于是将后面苦追，早已筋疲力尽的小金抱在怀里，心道：“今天我抱着你，明天长大了可要背着我。”

　　小金追了两人半天早已没有丝毫力气，只能摊在这个可恶的人类身上，而后闻古木所言只是翻了翻白眼。不过，在听到古木所讲的孙悟空，至今还有种同病相怜的感觉！

　　“那只猴子是齐天大圣，本王是兽中王者，大家都落难了，猴子被套紧箍咒，而自己却被定下主仆契约……”

　　“得了吧，就你这本事还和孙悟空同病相怜？”听到它心里所想，古木就气乐了，然后调侃道：“就算你和孙猴子一样牛掰，但终归还是逃不出我如来佛的手掌心！”

　　“……”小金早已习惯这可恶人类的冷嘲热讽，索性闭目休憩。

　　见这小家伙不理会自己，古木就跳起几米高，双脚卡在缝隙处，然后又相继找了几个落脚点，宛如猴子一样窜了上去。

　　“灵灵，顺着我踩过的地方上来。”古木停在上面十多米高的地方，向着龙灵挥着手，道。而后者则点点头，然后娇小身躯一动，灵巧地沿着他踩过的地方攀了上来。

　　如此，两人顺着凸出或凹陷的石壁缝隙向着上面一步步攀爬上去。而在他们东方不远处，剑风和商崇连已经逐步逼近。

　　……

　　剑风和商崇连见龙灵掉下来的方位竟然有一滩湖水，顿时便猜测，龙灵或许可能没有死，他们在湖畔附近寻找，后发现有人类生存的痕迹，所以两人更加确定自己的想法。

　　而那空气中弥漫着一丝奇怪臭味，以及地上溅洒出的湖水和延伸的方位，让两人第一时间就向着西方追来了。

　　天才，不愧是天才，如此观察细微也着实担得起这两个字！

　　他们朝着正确的方位追去，而傅怒天则抱着梦娘在路上悠哉的跟着，不过稍许，他却神色一变，因为在意念观察下，他发现身后有人正极速追来，而且实力竟高出自己不少。

　　“武皇！”傅怒天微微皱眉，不过也就在愣神之际，那后面的人早已赶过来。

　　萧如水在湖畔方位发现有人居住的痕迹，所以当下爆发出全身实力，向着西方一路赶来。

　　不过在他意念的监控下，他却看到半空有个青年抱着一个女人正踩着巨剑，顿时愕然的脱口道：“归元剑派的傅怒天？”

　　御剑飞行这种神乎其技的武功只有归元剑派懂得施展，而当今弟子中也唯有傅怒天可以做到，毕竟另一个传闻是女儿身，所以萧如水第一时间就知道了此人身份。

　　而待得他赶来，傅怒天也认出其身份，于是微微一笑，颇有礼节的说道。“晚辈见过剑宗大长老！”

　　前者虽然笑脸相迎，但萧如水却不买账，而且更是脸色一沉，喝道：“傅怒天，那金霄魂狮的精核可是你取走的！”


第360章 误会

　　“金霄魂狮的精核？”傅怒天闻言一怔，旋即摇摇头，无辜的道：“晚辈不知前辈在说什么。”

　　“好小子，还不承认？”苦追了半天，终于发现了一个傅怒天，所以，萧如水顿时认定，归元剑派的弟子就是捡漏之人！

　　“承认什么啊？”傅怒天有些晕了。

　　“我剑宗损失几十个武王才把金霄魂狮击杀，而那精核却被你拿走了。”萧如水冷冷盯着傅怒天，道：“你还真有胆量！”

　　傅怒天不是笨蛋，听萧如水这么一说，隐隐也猜出了个大概，于是急忙解释道：“前辈，我想您可能误会了，晚辈根本就没拿精核！”

　　萧如水自然不是相信，到他这个岁数，虽然已经很老练，但认定的事情往往更难以改变，于是冷声道：“小子，快快交出精核，看在公羊立的面子上我也不追责了。”

　　“……”傅怒天非常郁闷，自己只是偶尔路过兽脉山，闻得归元剑派的独有檀香，所以好奇的下来一探究竟，未曾想被剑宗长老给讹上了！

　　“这位前辈，你真的误会了。”原本不参合武者之间的事情，但见得自己夫君受了冤枉，梦娘在怀里急忙为其解释。

　　“误会？”

　　萧如水冷笑一声，不过愤怒的声调却收敛了一些，毕竟叫梦娘的歌姬他听说过，是一个毫无灵力的普通人。

　　作为武者，作为强者！

　　他自然不屑把火气撒在手无缚鸡之力的女人身上。

　　梦娘虽然不懂什么精核，但在这几年随着夫君游历江湖，耳听目染下也懂了一些，就见她黛眉微皱，沉吟一会儿，道：“我和夫君是跟着两个少年而来，前辈所说的东西会不会被他们拿去了？”

　　“对对，前辈，有两个少年在前方，我们一直在跟着他们。”傅怒天闻得梦娘所说，急忙附和道。同时心里还在想：“还是我这娘子心思聪慧，一句话就说到点子上了。”

　　“两个少年？”

　　萧如水微微一怔，然后喃喃道：“难道是少主和那商家的小子？”想至此，急忙再将意念加大范围，果然在远方发现了正在极速而行的剑风和商崇连。

　　见萧如水不语，梦娘继续笑着说道：“前辈，我夫君从归元剑派下山，一直是行侠仗义，惩恶除奸，并承蒙大家厚爱获‘剑侠客’称号，自是不会做出辱名节的事情来呀。”

　　萧如水闻言不由自主的点点头，有关傅怒天的传闻他在守剑城听说过，这是一个侠者，名声在外，应该不能做出那种贪便宜的捡漏行为。

　　“我夫妻二人游历江湖，身上也并无空间戒指，又如何能够收取精核？”见萧如水有些动摇，梦娘继续解释道。

　　而她如此说来，萧如水脸色顿时难看起来，因为他发现自己疏忽了一点，那就是在自己意念探查下，傅怒天身上根本没有储存之物！

　　金霄魂狮不但精核被取走，连头颅和四肢这种极品材质也被拿走了，而傅怒天如今除了一把巨剑和腰间的一袋碎银再无他物！

　　所以，萧如水顿时就意识到自己真的冤枉了别人，于是老脸一红，颇为歉意的道：“看来是我误会贤侄了！”

　　其实剑宗的大长老也是一个敢作敢当，更敢于直面做错误的真男人。

　　“没事，没事……”见得萧如水如此说道，傅怒天傻傻笑道。同时感激的看了一眼怀里的梦娘。

　　梦娘冲着自己的夫君微微一笑，然后向着萧如水提醒道：“前辈，那两个少年已经离开很远了。”话中之意，显然是想让他赶快去追两个少年。

　　萧如水拍了拍手，于是不再耽误，飞掠过去。同时传来话：“贤侄，若有机会请来我剑宗一叙！”

　　“厄……”傅怒天见他化为一道虹光，早就消失的无影无踪，才怔怔的喊出第二个字：“好……”

　　“夫君，我们也快追过去吧。”梦娘见傅怒天又发傻了，于是捏捏他的鼻子，道：“那两个少年和我们一起下来的，肯定没拿什么精核，而他们又如此急切的追过去，显然前面还有别人，或许就是你的同门呢。”

　　“不错！”

　　傅怒天闻言顿觉有理，而且他听出梦娘那话意，似乎在说自己的同门拿了精核！于是更不能耽搁，万一真的不幸言中，那同门若是被萧如水追上肯定要有麻烦。

　　“收。”

　　傅怒天单手一挥，就见巨剑蓦然从脚下飞出，并归于后背的剑鞘中，随后两人落在地上，然后就见他轻轻抱紧梦娘，武王境界实力蓦然爆发，施展“化身为虹”飞掠过去。

　　御剑飞行虽然玄妙，但仅有悬空能力，在移动速度上根本无法和武王的“化身为虹”相比，所以追人还得依靠它！

　　……

　　古木和龙灵已经攀岩至千米的高度，但距离顶点还有很长的距离，不过好在两人都是武师中期的武者，体力方面还是比较充足的！

　　“灵灵，有人过来了。”就在古木再次踏到一足以停息的缝隙上，突然意念感知下发现两个模糊的人影正向着自己的方位而来。

　　龙灵微微诧异，道：“在哪里？”

　　虽然和古木实力相同，但意念的范围却比后者差远了，所以她根本未曾发现。不过也就稍许，她便是感觉到两个人出现在意念感知中。

　　“这里怎么会有人呢？”龙灵发现之后，颇为不解的道：“难道和我们一样，坠崖的幸存者吗？”

　　“……”

　　古木无语了，自己和她福大命大没摔死，难道还有别人如此走运？

　　“这两人……好熟悉。”而随着人影越来越近，龙灵则黛眉微皱的说道。

　　“你认识？”

　　龙灵意念继续施展，最终确定了两人的身份，惊讶道：“是学府的商崇连和剑宗的少主剑风！”

　　商崇连？

　　古木并不认识这个人，而龙灵所说的剑风，他却很熟悉，毕竟和此人在龙之幻境里打过一场，于是更为不解的道：“他怎么会在这里？”

　　龙灵摇摇头表示不知，不过想起两人之前在守剑城将自己当成物品来打赌，就气不打一处来，于是冷“哼”道：“古木，他们很讨厌，我们赶快走，别被发现了！”

　　“哦。”见龙灵好像有些不高兴，古木当即也不再说什么，而是继续向着上面攀爬。


第361章 抢了自己的风格

　　古木和龙灵发现了剑风两人，而后者自然也发现了他们的存在。

　　“有人，在上面……”商崇连身为武师后期，首先就探查到峭壁之上有两个模糊的人影在攀爬。

　　而剑风在行至了一会儿也发现了。

　　两人不约而同的提快速度，好在对方攀爬的并不快，当他们来到两人的正下方，就已彻底看清上面两个人的相貌。

　　“龙灵，你果然没有死！”看清娇小女人在不停的攀岩，商崇连嘴角抹出一丝诡异笑容，不过随后看到她最前面的古木，脸色顿时阴了下来。

　　这就是院长所说，从天而降的少年？

　　竟然也没有死。

　　很好！

　　商崇连双眼眸中闪过一丝杀机，然后纵身一跃攀上峭壁，显然是打算追上龙灵和那个必死的少年！

　　“龙灵……”剑风随后赶来，在看清龙灵的模样，也是颇为欣喜，不过待他看清古木之时，整个人顿时呆滞在当场，最后不可置信的惊道：“木……古？！”

　　在这个世界上有几个女人惦记古木，也许很难给出答案，但若说几个男人惦记古木，这就很容易回答了。

　　不错，最惦记古木的男人，唯剑风是也！

　　剑风对古木的惦记，可谓是日思夜想，废寝忘食的想，就连修练剑道他也想着古木！

　　当然，并不是剑风有断袖之癖，而是，对剑道的痴迷，让他始终不忘和古木在龙之幻境的一战，所以，他渴望再次一战，来证明自己，来挽回剑者的尊严！

　　所以在发现古木后，他激动，他那和商崇连比赛猎杀妖兽都未曾激发的战意彻底爆发，只看他猛地掠起，速度竟然比商崇连还要快的向着上面攀爬而去。

　　这一刻，他忽略了商崇连，也忽略龙灵，眼中只有那叫“木古”的男人！

　　在攀爬的古木如果知道自己被人如此惦记，而且还是一个男人，肯定会直接从峭壁上摔下来。

　　“这小子又疯了？”

　　见剑风超过自己，并散发出一股强烈战意，商崇连颇为迷惑。不过，旋即嘴角抹出阴森笑意，武师后期实力也彻底爆发，一抬脚便追了上去。

　　他可不想让这种剑疯子超过自己，而且龙灵可是他内定的女人，无人可以夺走！

　　……

　　古木意念感知远非同境界的武者可比，所以，在目睹他们爬上来，顿时笑着说道：“灵灵，他们发现我们了，而且还追了上来。”

　　龙灵白了他一眼，道：“古木，下面两人一直在纠缠我，你还笑的出来？”

　　“什么？”古木一怔，然后顿时脸色一黑，道：“他们纠缠你？”

　　龙灵点点头，然后将在守剑城发生的事情简单的讲述了一番。

　　“他妈的！”古木听了龙灵所述破口大骂道：“竟然敢打我的女人主意，看来是活腻了！？”

　　剑风爱慕龙灵，古木在龙之幻境中略有耳闻，不过当时他和龙灵还没发展到这种地步，又加上时间久了，所以并没记在心上，而如今情况不同，古木已将龙灵视为自己的女人，是未来的老婆，所以他不容忍别人有想法！

　　至于那个商崇连，古木就更恼火！

　　因为从龙灵的描述中，这小子好像挺霸道的，这他妈抢了自己的风格，更要好好收拾他！

　　所以他不走了，反而猛地从上面跳下来落在龙灵身前，手中七尺长剑更是祭出来，显然他有着待两人上来将其砍成肉酱的打算！

　　如果说，剑风狂，商崇连狂。

　　古木无疑比他们更狂！

　　而且他在明知下面两人之中有一个武师后期，却没有丝毫犹豫，因为，对龙灵有想法，而且还自以为是的把她当成比赛的筹码，这让古木无法容忍。

　　自己的女人，谁他妈都不能乱想！

　　古木是动了真火，那丹田中的火木真元更是早已出现，就连绝阴剑元也融入剑身随时候命，可以说现在的他已经是实力全开！

　　感觉到古木如此愤怒，龙灵微微错愕，旋即心头油然升起一股幸福感。至少她知道，自己对这个男人很重要！

　　……

　　“停下来了……”

　　商崇连爆发出全部实力，自然而然的超越了剑风，不过发现上面的少年突然停下来，并挡在龙灵前面，爆发出武师中期的实力，顿时冷笑道：“难道还要反抗？”

　　没用，你死定了！

　　商崇连是一个很腹黑的人，尤其他还是太武国的皇室嫡系，虽然没落了，但骨子里还流淌着曾经最至高的血脉，所以，他看中的女人，同样也不容别人乱想！

　　而，上面的少年既然敢抱着龙灵跳崖，这无疑触犯了他的怒火，所以今天，他视古木为死人！

　　杀机浮现，充斥在商崇连周围！

　　紧跟其后的剑风原本亢奋的表情在嗅到商崇连扩散出的骇然杀气，顿时一变，然后怒道：“商崇连，你若敢对他动手，我必不饶你！”

　　古木是他要打败的人，其他人不能染指！

　　商崇连并没有理会剑风，而是身子在峭壁上来回跳跃，向着古木不断的接近！

　　……

　　就在两人向着上面行进之时，一直在后面追赶的萧如水也已经赶过来。

　　虽然梦娘说他们可能拿了精核，但萧如水自是不会相信，毕竟少主和商崇连两人下来的时间和自己相同，又是再不同方位，如何可以办到？

　　但在刚才意念的探查中，他发现少主二人一路狂奔仿若在追什么，顿时就猜测，在他们前方可能还有别人，兴许就是真正拿走精核的人！

　　所以他才急匆匆的追了过来。

　　而一切如他所料，在武皇意念覆盖下，他真的发现除剑风两人外，在那峭壁之上还有两个人。

　　“龙家的丫头……”

　　待得看清龙灵，萧如水顿时吓了一跳，毕竟在半月前他可是用意念亲眼看到她跳下剑斩崖。

　　实力只有武师境界，从几千米的高空掉落，如此竟然没死？

　　“还有那从天而降的少年，他竟然也没有死！”随即又发现龙灵下面的古木，萧如水顿时摇头苦笑，这得需要多大运气，才能从几千米的山上掉下而摔不死呢？

　　不过，正在无限感慨两人命大的时候，萧如水神色却蓦然一变，似乎想起了什么，暗道：“既然他们没有死，金霄魂狮掉下来，两人必然会发现，也就是说，精核是他们拿走的？”

　　有了刚才的误会，萧如水没有妄下结论，不过待意念观察下，发现龙灵身上竟有空间戒指，顿时敲定心中想法，道：“一定是他们！”


第362章 人剑合一

　　萧如水看到龙灵身上的空间戒指顿时就肯定，那精核是被他们二人给拿去了，于是身形化如虹芒便冲上了峭壁。

　　而在他刚刚抬脚的时候。

　　“轰！”

　　一股颇为强势的声音从上方传来。

　　目光看去，就见商崇连早已和从天而降的少年交上了手。只看到那片山石被商崇连武师后期的实力打出一个小窟窿！

　　“嗖！”

　　古木已避开强悍的一击，并在半空一转，落在其他的缝隙上。同时后背升起一股凉意，因为对方杀机浓郁，而且实力更高自己一截，那种来自境界的强势，让他倍感压力！

　　第一时间，古木就知道此子为何这么霸道了，因为他有这个资格。

　　古木不是没有越级战斗过，在磐石城对战沈天行，在归元剑派对战同门师兄，他都处于境界的劣势，可商崇连却给他很危险的感觉！

　　所以，他纳闷的暗道：“武师后期，难道如此强大？”

　　商崇连一招袭来，见古木身法诡异的避开，顿时微微一惊，不过也仅仅是微惊，旋即扬起邪笑，双脚在峭壁一蹬，再次向着古木攻去！

　　武师后期的实力更是疯狂涌现，铺天盖地向着古木施压！

　　境界上比对手高，就是有优势，可以压迫对手，比如到了悬殊更大境界后，只需如此，根本就不用本人动手！

　　强悍如斯的灵力如蛟龙飞腾，呼啸而来。

　　就在古木下意识想要躲避之际，却看到一个人影蓦然出现，随后一道剑光闪出，将灵力顿时破掉。

　　“商崇连，给老子滚开！”

　　剑风蓦然出现在两人上空，手中白虹剑拖着刺眼光芒向着崇尚连的腰间砍去。

　　“疯子！”商崇连见此，双眸逐渐阴冷下来，不过最后还是选择了避让，毕竟对方的利刃可非凡品，他不敢托大去硬接！

　　“轰！”

　　商崇连虽然不敢硬拼，但剑风想要一招伤他显然有难度，所以前者轻松避开，不过白虹剑斩出的剑气，则直接轰在另一侧的峭壁上，形成一条弧线的剑痕！

　　被人如此攻击，商崇连也动了怒火，右手一挥，就看到空间一阵模糊，随后一把通红剑柄从虚空出现。

　　“啪！”

　　握在赤红剑柄上，商崇连用力一抽，就看到一七尺长剑出现，而颜色同样和剑柄一样，散发着如血般鲜红！

　　“血祭剑！”

　　剑风看到商崇连终于祭出自己的佩剑，舔了舔嘴唇，那股凌厉的战意再次浓烈起来。

　　他自己的白虹剑是极一等，而商崇连的血祭剑则是绝三等宝剑。

　　剑者，必须有剑！

　　所以，剑的质量将决定一个武者的实力，但白虹剑在品质上和血祭剑差了一个档次！

　　剑宗是定州大派，绝品武器自然不少，但剑风不同于他人，白虹剑是他在祭剑堂挑选出的宝剑，虽然品质只是“极”品，但却非常喜爱，更是不屑换武器，所以沿用至今。

　　商崇连亮出绝品之剑，所以。他想一较高下，同时向世人证明，剑就是剑，不分品质，输赢只取决于用剑之人！

　　剑风对剑，对剑道有着非凡理解。

　　而，人对剑，对剑道有着千百种的理解，所以他对剑的理解是，剑取决于人，这不同于靳戈理解的人是剑，剑如人！

　　商崇连祭出自己佩剑，发现剑风战意增加，双眸更是紧紧盯着他，于是再次冷冷骂了一句：“疯子！”

　　而就在他话音刚落，剑风就已从峭壁飞起，白虹剑更是诡异扬起，打出无数剑花，向着商崇连悍然打去。

　　“剑浪如潮！”

　　“血煞九幽！”

　　剑风如今已是武师中期强者，一击之下竟是六级剑技，而后者商崇连也不甘示弱，同样以六级武功来对抗。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　两种六级武功相撞，顿时传来一阵阵爆破声，随后就看白虹剑形成的如浪剑芒均是被商崇连一一化解。

　　而就在此时，那剑风便宛如一把利剑，闪烁着白芒从爆破中蓦然穿射出来，直取商崇连的心脏位置！

　　商崇连意念始终注意对方，见他出现，并不感意外，而是举剑迎了上去，只看他身体也仿若在瞬加化为红芒！

　　古木非常郁闷，他本来打算教训教训这两个人，不过这俩家伙却突然打了起来，而且还把自己撇开了。

　　这是小看自己？

　　于是在两人以剑芒之势冲过去的同时，更是化为青芒和剑融入一体，冲向了两人！

　　在下面极速赶来的萧如水见三人均是仿若三柄利剑，不由失声道：“人剑合一！”

　　剑道，三境。

　　人剑合一是第一境，而如今三个少年居然都领悟了出来，这让见过大世面的萧如水也为之动容。

　　同时，他也明白，这三个人的资质无疑都是非常优异的，完全可以被称之为剑道绝顶天才了！

　　“少主的人剑合一，其境稳固，商崇连的则颇为霸道……那少年的……好像……”

　　看着三人即将相撞，作为武皇强者，萧如水很快就给出了专业的评价，不过在点评古木的时候，却蓦然睁大了双目，一副难以置信的表情！

　　因为在一瞬间，他仿若错觉般的感觉到，那从天而降的少年人剑合一之下，有稍许道韵在流转！

　　这一发现绝对是劲爆的！

　　道韵，归元剑派在乎，剑宗自然更是重视不已，因为，窃得道韵者，均有突破武圣乃至更高的可能！

　　兴奋，亢奋！

　　萧如水那张老脸顿时变化起来，最后一声大喝，加快了速度。

　　而与此同时，峭壁最下面，傅怒天也已经赶过来，在意念覆盖下首先发现身穿归元剑派服饰的古木，于是惊喜道：“果然是我的同门……”

　　不过说到这里，却顿时怔在当场！

　　因为，他恰巧看到古木施展剑道的“人剑合一”，也如萧如水那般感觉对方有一股道韵在流转！

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　傅怒天的震惊比萧如水还要强烈，毕竟他是归元剑派弟子，这几年虽然一直在外，却从未听说自家门派何时出现一个不但领悟“人剑合一”境，还窥窃到道韵的弟子！？


第363章 商崇连，武王！

　　傅怒天有点凌乱了，不过稍许神色正然起来，将梦娘放下，道：“在这里等我！”说罢，一脚踏在缝隙上，就掠了上去。

　　作为兰心蕙质的女人，梦娘并没有阻拦他，而是挪步离开这里，选择一个比较安全的地方静静等待。

　　只是让她不解的是，在和夫君定下终身后，还从未见过他如此认真。

　　梦娘非武道中人，也非归元剑派的弟子，所以她有很多不懂。而傅怒天之所以如此认真，自然是因为古木！

　　领悟“人剑合一”，还有道韵流转，身为同门，他这个做师兄的，自然不能看到他发生意外。

　　这是一个天才，真正的天才，想来也是最近加入门派的，所以傅怒天必须要竭力保护他！

　　萧如水和傅怒天第一时间冲了过来。

　　“轰！”

　　青、白、红，三道剑芒在峭壁上空蓦然相撞，旋即爆发出剧烈声音。

　　一时间剑气肆扰，狂风飞舞。

　　而站在远处的龙灵则紧紧贴在山体上，美眸紧闭，承受着强悍剑气肆扰。

　　“他们还是人吗？”

　　三个人表现出的惊人爆发力，让同样身为武师境界的龙灵震撼不已！

　　尤其曾经比自己武道等级还低的古木，竟然对剑道有如此强悍的领悟，这更是让她万万想不到和惊喜！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　爆炸声落幕，三道人从绚丽的剑气中飞掠出来，落在不同方位。

　　剑风长发飞舞，双手隐隐有些发麻，不过却亢奋的盯着古木，因为，刚才古木化身为剑冲过来，所展露出的实力让他欣喜若狂！

　　“在龙之幻境，此人为武徒，而如今却已达到和自己相同的境界。”剑风想起以前的事情，继续暗道：“木古，你果然隐藏实力了！”

　　商崇连停在一处落脚点，这次“人见合一”对抗中，他没有受到丝毫损伤，毕竟等级超出两人一截。

　　而他的目光同样也盯着古木，眼神中更是少有的出现了一丝认真，因为，刚才这个少年爆发出的实力不错。

　　但，在他眼里仅仅是不错而已。

　　三人对抗中，以古木的情况最为不妙，只看他手中长剑早已断裂，如今只剩下半截。

　　看着龙灵送给自己的长剑，古木无奈摇摇头，叹道：“这武器和他们两人相比还是差的太多。”

　　武器相差巨大，导致在此次比斗中，古木处于绝对的下风，同时体内更是有些混乱，显然刚才交手中伤了经脉，不过他是表演大师，这种伤势根本没有显露在脸上。

　　“古木，你没事吧。”见得古木落在自己身边，手中武器也断裂了，焦急的询问道。

　　“没事，这两个傻帽根本伤不了我！”古木微微一笑，道。

　　“……”

　　商崇连的眼神愈发阴森起来，他并不在意古木言语上的侮辱，而是自己内定的女人竟对他如此关心！

　　“死！”

　　商崇连蓦然动身，全身爆发出一股强大的力量，向着古木袭去！

　　呼！

　　强悍剑气肆扰，让附近的剑风身子摇摆起来，竟有着被扫飞的可能！将白虹剑插入峭壁内，勉强稳住身体，剑风惊骇的脱口道。“武王！？”

　　商崇连那股足以将他扫飞的力量，的确拥有武王境界的强度！

　　“他也隐藏实力了？”

　　剑风顿时崩溃，难道现在都流行这么玩吗？

　　其实他并不知道，古木在龙之幻境并没有隐藏实力，只不过是后者成功忽悠了他和罗宓，而如今，古木同样没有隐藏实力。

　　不过，商崇连却是实实在在的隐藏了自己的修为，而且隐藏还很深！

　　武王。

　　不错，商崇连在参加兽脉山历练就已经达到了武王，虽然境界还没稳固，但却是货真价实的武道第四境的强者！

　　剑风脱口呼出“武王”两字，古木脸色“刷”的一下变了，而且感觉到那股极强的压迫感，暗道：“难怪他会给我这么大的压力，原来已经踏入了武王境界！”

　　古木心中一禀，同时意识到这个对手恐怕比以前的沈天行还要棘手！毕竟在磐石城，两人实力相差的并不是很悬殊。

　　而如今，武师对武王，可是相差一个大境界！

　　古木嘴角一抹微笑，然后将断剑丢去，五行真元诀在丹田中运转，火木真元分别从四周涌现，组成了一道火木之护盾！

　　同时暗暗猜测：“他虽是武王，但境界并不稳固，我以火木真元来抵挡，再抓住时机以灵魂攻击，应该可以占得便宜！”

　　古木无疑要再疯狂一次，而且他还打算用对付沈天行的办法来出其不意的攻击商崇连的灵魂。

　　但，这次他却注定要失败，因为在布置出火木护盾之际，商崇连就已飞速而来，只看血祭剑和火木真元触及，“砰”的一声瞬间支离破碎！

　　毫无抵抗力！

　　古木身体蓦然传来一阵剧痛，然后脸色一白，周身凝聚的火木真元也顿时溃散！

　　赖以生存的火木真元竟如此不堪一击？

　　古木忍受着火木被击溃带来的负面影响，骇然不已！

　　也就在他惊骇的同时，毫无阻滞的如血般红芒早已经穿过来。

　　武王境界施展的剑芒速度之快，根本无法用言语来形容，而古木更是短暂愣神，没有做出丝毫动作，最后只能眼睁睁看着那强势剑芒攻来！

　　“噗嗤！”

　　血祭剑直接击在古木的心脏位置，而后者眼瞳则是猛地一缩，然后身体直接撞在山体上。

　　“古木！”

　　商崇连的速度太快，龙灵难以看清，不过待见古木重重撞在峭壁上，她则大惊失色，同时心脏传来强烈的剧痛，然后不顾一切的从上面跳了下来！

　　而龙灵这一声惊慌失措的呼叫，更是激起商崇连的怒火，只看他随手一挥，那钉在古木身上的血祭剑蓦然抽出，然后任由他的身体从半空跌下。

　　古木的身子宛如残叶向着下面落了下去，而龙灵的心更是跟着猛地一抽，最后明眸中充满了滔天杀意！

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　无数雷蛇从全身浮现，龙灵睚眦欲裂蓦然向着商崇连冲杀而去，这刻她的脑海一片空白，她的精神处于混乱中，唯一念头就是杀了商崇连！


第364章 燃烧灵魂

　　但，和武王境界的商崇连相比，龙灵还是太弱了，只看前者轻描淡写的将血祭剑背侧架在她脖颈前，同时单手一挥，就见后者集聚的雷力瞬间破灭！

　　龙灵咬着银牙，怒目圆睁的盯着商崇连，那眸子里更是蕴含着疯狂之色，后者见状颇为不悦的冷声道：“闹够了没！”

　　那话中充满了肃杀，显然他很生气龙灵现在的表现。

　　“你……”龙灵雷力涣散，更是无法挣脱，双手紧握，最后大声嘶吼道：“杀了我！”

　　商崇连盯着龙灵，冷冷，道：“你很在乎他？”

　　在乎他？

　　你知道我有多在乎他吗？

　　龙灵嘴角一抹惨笑，然后用实际行动来证明，古木在她心中的地位！

　　红芒突得从她身上浮现，呈现出凌厉之势，同时她那武师中期的实力也在瞬间开始不断攀升！

　　“燃烧灵魂？”商崇连看到龙灵境界在提升，顿时皱眉的沉声道。

　　不错，龙灵在燃烧灵魂。

　　而且还是以武师境界。

　　左春秋身为武皇境界，灵魂非常强大，寿元也有几百年，他燃烧灵魂短时间不至于伤及根本，但龙灵不行，她实力只有武师，所以寿元有限，若是燃烧灵魂，付出的代价是极为严重！

　　龙灵的实力不断在提升，那原本只有武师中期的境界，已隐隐达到武师后期，同时虚无中更是产生扭曲，一道道若隐若现的属性浮现，在燃烧！

　　灵魂！

　　一个人生存的根本。

　　龙灵打不过商崇连，只能依次来提高实力，纵然是身陨，消失天地间，她也要让这个人付出惨痛的代价！

　　见这个女人眼中充满了决然，充满了死意，商崇连的表情更是变得异常难看！

　　自己内定的女人，竟然为了一个男人，在自己面前燃烧灵魂？

　　这让他难以承受，最后蓦然收回血祭剑，暴怒的道：“我要将他挫骨扬灰！”说罢，蓦然向着下面飞掠而去。

　　龙灵娇躯一颤，也顾不得实力在剧烈提高，所带来难以承受的痛苦，而是化为一道光向着下面追了过。

　　古木被击中，跌落，到龙灵燃烧灵魂，这个过程很快，剑风根本无法阻止！而他更是没想到，自己想要再战的对手，竟然就这么被杀了？而自己喜欢的女人为了他燃烧灵魂！

　　这可谓是，双重打击！

　　所以商崇连和龙灵飞掠下去，他却仿若未见，整个人早已呆滞在当场。

　　……

　　武王的实力不同凡响，商崇连仅仅几个呼吸间就追上下落的古木，然后血祭剑一挥，打出无数剑气，誓要将古木碎尸万段！

　　“商崇连——你敢！”

　　龙灵从上面而来，看到他要砍向古木，心里猛地刺痛，同时面容更是变得异常狰狞，长发在飞舞，灵魂在燃烧，不顾一切的滑落，隐隐的龙灵手背上，竟奇怪的出现了一片闪亮之物。

　　而就在她话音刚落，在下面传来一道深沉的声音：“万剑归一！”

　　随后，就发现一把巨型之剑突兀从四周浮现，分化出无数残影，向着商崇连袭杀过去。

　　“一剑如虹！”

　　那沉声刚落，一道沧桑声音传出，另一种剑芒又突然出现，最后将巨大残影纷纷破解！

　　然后龙灵就看到商崇连全身鲜血淋淋的悬在半空，双眸诡异阴森的盯着一个道袍青年！

　　而那青年则早已将坠落的古木接住，同时异常愤怒的盯着他。

　　而此人正是赶来的傅怒天！

　　在下面，他原本跟在萧如水后面，不过见得古木被剑刺入，同时跌落下来，顿时勃然大怒，于是爆发出归元剑派的提速秘法，瞬间超越了武皇强者，先一步赶到。

　　还好他出现的及时，并化解了商崇连攻击古木的所有剑招。不过在接住古木，发现师弟心脏位置的剑伤，顿时怒火中烧，一挥剑就是“万剑归一”这种八级武功的杀招！

　　人已被伤成这样，还要下毒手，这让傅怒天尤为恼火，所以在刚才那一刻，他没有丝毫的仁慈，而是必须让这个心肠狠毒的男人死！

　　可就在他挥出杀招后，剑宗武皇萧如水也已出现，并以绝对的实力将他的“万剑归一”破解，不过暴怒之下的一招，前者虽尽数化解，但商崇连还是被波及，身上多处受伤！

　　见自己剑招被破解，只是伤了少年的身体，傅怒天再次祭出巨剑，准备灭杀此子，却见萧如水挡在他身前，神色肃然道：“傅怒天，此人是曾经太武国的皇室，不可杀！”

　　傅怒天蓦然停下手，暴怒的情绪也逐渐冷静下来，然后怒视一眼商崇连，旋即伸出手敲在古木心脏位置的经脉，便抱着他飞掠下去。

　　同时传来他沉声的声音：“太武国的皇室，我师弟若有意外，下次再让我碰到，你必死无疑！”

　　“古木……古……”龙灵目睹青年抱走古木，顿时就要追去，不过却见萧如水突然出现在自己身前，然后手一伸，便失去了所有意识。

　　龙灵被萧若水击晕，全身红芒也顿时消散，显然已从燃烧灵魂状态中恢复，不过，她脸色却极为苍白虚弱。

　　“这女娃，简直是在玩命啊！”萧如水将龙灵背起来，想起不久前左春秋那燃烧灵魂的一幕，不由的破口大骂道：“他妈的，不愧是他的学生！”

　　……

　　“好机会，本王可以逃脱了！”

　　小金一直被安放在某个缝隙中，看到下面的情况，以及古木被人抱走，顿时心中一喜。只要和这个人类主人保持一定距离，那所谓的主仆契约就无法传达过来。

　　所以，蹦跶着小脚，小金就向着上面攀岩逃离这里，而且幻想着，一旦和古木保持很远的距离，它依然是它，依然是头王者精兽！

　　可是当它刚刚用爪子摸到被剑气翻起的石块上，顿时“跐溜”一下脱爪，小身躯顿时极速坠落下去。

　　“嗷～吼～”

　　半空中传来一阵悲哀的嗷嚎，随后就见小金从商崇连身前划过，又从萧如水身前划过。

　　前者被伤的不轻，只看到一个东西掉了下去并没在意，而后者刚把暴走的龙灵击晕，根本就没管其他，所以只能莫名其妙的瞅了一眼，便向着上面而去。


第365章 爱徒古木之墓

　　小金就这么被忽视了，最后悲剧的跌落下去。

　　傅怒天抱着古木在极速下落，感觉上面有东西飞下来，意念看去，发现是一头奇怪的小妖兽，于是随手一挥将其接在手中，然后化身为虹的飞了下去。

　　“砰！”

　　傅怒天落在地面上，单手一挥祭出巨剑，将受伤昏迷的古木放上去，然后背起梦娘，道：“师弟伤的很重，要赶快把他送回归元剑派，抱紧我！”

　　“嗯。”梦娘贴在他背上，轻声点头道。

　　傅怒天一手抱着小金，一手用手顶着巨剑，施展“化身为虹”向着深谷的西方掠去。

　　“放开本王，放开本王！”小金在傅怒天怀里挣扎，并疯狂的在心里嘶吼着，不过对方却并没有放开它的打算。

　　而在上空，萧如水则取下龙灵手中的空间戒指，然后背着她，拖着被伤得遍体鳞伤的商崇连，掠到剑风面前，道：“少主，你没事吧！”

　　剑风摇摇头，苦笑道：“萧叔，木古没事吧？”

　　“木古？”萧如水闻言一怔，依稀想起在兽脉山，剑风所说领悟道韵的少年就叫这个名字。莫非木古和从天而降，龙灵一直喊的“古木”是同一个人？

　　木古，古木。

　　萧如水不是傻子，瞬间就明白，原来这真是一个人，而后脑光一闪，脱口道：“我想起来了，这木古是归元剑派的新晋弟子！”

　　剑风对这个大长老着实有些无语，难道您老没看到傅怒天和他穿着同样服饰？天底下穿这样道袍装束还有别人吗？

　　傅怒天带着伤重的古木离开了，萧如水则背着龙灵和商崇连也掠到了剑斩崖顶端。

　　如此，两人又一次分离。

　　而待剑斩崖重新归于往日的平静，沧桑虚无的声音再次突兀响起，不过那话语中充满了无限唏嘘：“命无定数，果然是命无定数……”

　　“不过那女娃倒是在今天激发了龙家血脉，也算如龙帝所言，命中注定啊……”

　　……

　　归元剑派，剑阁武师层废墟内，司马耀拿起古木遗留下的“无芒剑”，一瞬间老泪纵横，差点仰天长哭。

　　公羊立和道仁则站在一旁，想起几天前突然出现的蓝色图案以及龙帝武功“空间定格”，二人更是仍是震惊有余。不过看到司马耀如此，掌教公羊立最后走上前，安慰道：“人死不能复生，节哀顺变！”

　　司马耀闻言顿时来气，于是蓦然回身，怒道：“我徒儿没死，他肯定没死！”

　　“……”

　　公羊立和道仁面面相觑，眼神中的交流似乎是在说，他这是疯了！不过想起几天前古木就这么在天穹虚化，消失，两人能够理解司马耀的心情。

　　而且，古木的陨落对于他们，对于归元剑派来说无疑是一沉重打击，毕竟前者天赋出众，若是好好培养，假以时日定有极高成就。

　　“掌教，不色是本派弟子，如今陨落，所以我建议为他举行一场盛大的葬礼！”道仁惋惜了一会儿，肃然道。他认为古木这种人才，必须给予高规格对待！

　　“不错，此子乃我归元剑派近年来最为出色的弟子，理应如此。”掌教闻言顿时拍手赞同，于是，对着司马耀，道：“司马长老你看如何？”

　　“必须办，要风风光光的！”司马耀收起“无芒剑”，神色正然道。虽然他满心里不承认古木陨落，但那一日亲眼所见，早已让他知道，自己的弟子是真嗝屁了。

　　这个徒弟很对自己的胃口，如今突然就这么走了，司马耀悲伤不已，想起以前为他算卦，发现有其桃花运，可如今花还没开人就走了。

　　……

　　在古木跌入剑斩崖的那段时间，归元剑派却沉浸于无限悲哀之中，并开始为他准备葬礼，而每个弟子更是自发的来到剑格峰，来到古木居住的庭院深深一拜。

　　他们的师弟，如此惊艳绝世的师弟，就这么陨落了，让人悲伤和唏嘘不已。

　　“大哥哥，你怎么会死呢？”尹苏枯蹲在古木庭院门前，俏丽脸庞上挂着泪水，泣道：“你说好的，要为柳师姐治病的，还要带我去东州……你说话不算话，你骗人！”

　　小丫头泪水哗哗流淌，显然掌教所说古木的陨落，对她打击很大，毕竟在归元剑派也唯有大哥哥算的上她的亲人。

　　“师妹……”坐在轮椅上的柳清莺闻得小师妹如此痛哭，黛眉升起些许的忧伤，那清澈却无神的眼眸微微闭上，摇头叹道：“古木，你真的死了吗？”

　　这个男人，曾经许诺三年要为自己治病，可如今却先一步离开，柳清莺心中有着莫名的惆怅。

　　尹苏枯在哭泣，柳清莺也是心里怪怪的。而依在树旁的靳戈则双拳紧握，隐隐可以听到骨骼传出脆响，随后见他蓦然掠起离开了庭院。

　　……

　　尚武大陆的葬礼和华夏国相似，都是择吉日入土，但古木连个尸首都没留下，所以最后掌教公羊立决定以“无芒剑”作为古木遗物，为他立一个衣冠冢。

　　十八，大吉，适合起土，下葬。

　　归元剑派的掌教和三峰首座长老来到剑穗峰一片依山傍水的秀丽地方。身后跟着全派的所有弟子，每个人神色也都很沉重！

　　显然，这里便是“不色修士”的安葬点。

　　为什么会选剑穗峰？

　　是司马耀强烈要求的，因为弟子桃花运旺盛，可如今小小年纪陨落，还没摘过一朵花就嗝屁了，实在太憋屈，而剑穗峰有女弟子，将弟子埋于此，也算可以让他没事的时候过来瞅瞅。

　　司马耀为古木想的颇为周到。

　　“时辰到！”

　　主持此次葬礼的弟子沉重的嘶喊了一声。

　　随后就见几个弟子剑气运转，在那片风水极佳的地方轰出一个四四方方的土坑，然后司马耀眼角泛着泪花，取出“无芒剑”来到土坑前，就要将极三等的武器放入其中。

　　“翁翁！”

　　而就此时，无芒剑散发出轻微的颤抖，似乎并不想就这么如此被埋进去！

　　司马耀轻抚剑身，叹道：“你的主人如今已走，你也随他去吧。”说罢，将“无芒剑”放入了土坑之中。

　　“起土！”

　　剑放入之后，几个弟子然后施展剑气将土坑填满，很快就形成一小土包，最后又有弟子抬来一块无字石碑。

　　司马耀手指一挥，就见一股剑气飞射而出，在石碑上“刷刷”刻了起来，而待得石屑落地，就看到上面写着——爱徒不色修士之墓！


第366章 杨婕来访

　　“少爷，前方好像就是庄农所说的剑山吧？”在剑山不远二十里外，岳峰驾着马车，风风尘尘赶了好几天路终于来到了归元剑派。

　　车帘掀开，杨婕那女扮男装比男人还俊俏的面容上浮现着一丝不安，而这种不安的情绪在昨天就出现。

　　她总感觉有事情发生，所以在昨天只是稍作休息就催促岳峰赶来。

　　“嗯，这里就是剑山。”杨婕遥望了一下远方，那紧皱黛眉稍微舒展，最后又催促道：“小峰，再快点，务必要在天黑之前赶到山脚下。”

　　“好嘞。”岳峰闻言，一挥缰绳，道。而马车在颠簸山路突然加速，更是扬起无数尘土。

　　别看岳峰如今只有十岁左右，但经过半个月的赶路，那驾驶技术明显老练不少，最后终于在天色将暗之际赶到了归元剑派的脚下。

　　“来者何人！”负责守护山门的弟子见马车行驶而来，急忙拦了下来。

　　岳峰正要说话，却见得杨婕已经掀开帘帐从车上走了下来，然后从怀里取出一张信函，交予那看山弟子手中，道：“万宝商会曹州分会的总管，特来拜访贵派。”

　　“曹州的万宝商会？”

　　那弟子颇为好奇的接过信函，看了看上面的身份证明，然后又仔细瞧瞧这俊朗的小哥，道：“请在这里稍等片刻，容我传报！”

　　说罢，就纵掠上山。

　　杨婕微笑的点点头，然后抬头看看那宛如一把剑直入云霄的山峰，轻声喃喃道：“古木就是在这里修练的吗？”

　　……

　　古木的衣冠冢已经立了几日，但归元剑派的上空却笼罩着一层灰色的淡雾，散发出颇为沉重的气氛。而在公羊立的书房，三峰首座长老和掌教正商议着定州西境的局势，那脸上也如外面的天穹一样，阴云密布啊。

　　“由宝物引发的一系列事件，已经蔓延至城级势力身上，根据弟子传回的情报，莫城的曹家和赵家就在三天前，因为从小家族手中获得宝物而被各大势力联手给灭了。”公羊立背着手，看着弟子送来的情报，皱眉不悦的道。

　　“看来事情的发展比我们想象的要快。”道仁同样也是拧着脸。

　　这段时间，定州西境因为不知所谓的宝物，造成了无数小家族被灭门，而如今战火已经延伸至城级势力之中。

　　尚武大陆三种势力划分，城级，州级，国级，而前者无疑是最多的，也是整个州郡支撑柱，如果他们因为贪婪的夺宝而互相残杀，必然要伤及定州西境根基。

　　九州虽是一体，但早在太武国灭亡后就已分崩离析，各自为政。各州郡都拥有自己的军队，每隔一段时间就会兵戎相见，可谓战火不断。

　　虽然九大武神曾定下协议，城级以上的势力不得参与世俗征伐，但万载岁月下来，这种规矩已形同虚无，因为很多州郡军队的主要战斗力都来源于城级实力，所以，一旦某方的城级势力受损，必然会让其他州郡有机可乘！

　　归元剑派的几个高层也正是担心至宝引发城级势力厮杀，让毗邻的州郡抓住机会从而进攻定州，若真是发展至此，那可就不是定州大乱，而是大难了！

　　“看来不能再拖了，明日向外宣布，十年一届的战山之巅，提前两年进行吧。”公羊立看到如此情况，当下沉吟许久，才做出一个好像很难的决定！

　　“掌教……”道仁闻言顿时错愕，道：“战山之巅是我定州西境万载传承下来的大事，往年都是如约举行，而今提前恐怕要坏了规矩啊！”

　　“本座知道，可如今定州西境的情势很乱，任由他们乱下去，四年后的那一届，定州西境恐怕早已易主了！”

　　“……”

　　道仁见得公羊立说的如此严重，顿时不语，毕竟战山之巅虽然是定州大事，但和定州的安危相比，明显是差了一截。

　　“掌教，不如让老身下山，将那些宝物全都弄过来，看他们还抢不抢了。”始终沉默的道然突然开口接话。

　　道仁对这个打打杀杀，没点智慧细胞的老太婆非常的鄙视，于是冷哼道：“若如你说的这么简单，还用在这里商议？”

　　“这至宝频繁出现，很明显就是那神秘人蓄意已久的阴谋，就算你把宝物都抢来，人家还可以在找别的替代。”

　　“而且我归元剑派乃州级势力，如果突然插手此事，岂不是要惊动那些处于观望中的其他州级势力？”

　　“道仁说的不错。”掌教公羊立点点头，其实他正是担心道仁所说的。

　　定州现在的局势虽然乱，但上层势力还不为所动，虽有个别人为了私怨已经打起来，但大部分还在看形势。

　　如果一旦归元剑派去动那些所谓的至宝，必然会让其他州级势力心动，届时定州西境的混乱很有可能延伸至州级势力之上。

　　“这神秘人以至宝引诱定州大乱，不但下了本钱，而且还抓住人性贪婪的弱点，如今唯有在战山之巅，和各家州级势力协商，或许才有所转机。”公羊立思虑再三，还是打算决定提前两年开启定州西境的盛典。

　　……

　　几个高层又商议一会便各自散了，而待得他们离开，公羊立目光从司马耀落寞的身影收回，自从古木的衣冠冢立下，他就一直心不在焉，甚至连这种会议都不曾发言，仿若不存在。

　　“看来古木的陨落对他打击很大啊。”

　　公羊立长叹了一声，然后转身准备继续查看弟子送来的定州情报，而就此时，外面守山弟子叩门进来，递上一张信函，道：“掌教，山下有自称万宝商会的总管来访！”

　　“万宝商会？”公羊立颇为错愕，转身接过信函，便看清上面写着“万宝商会曹城分号总管杨志”的身份证明。

　　万宝商会遍布九州，公羊立身为一派之主自然有所耳闻，而这曹州首府的曹城总管身份，分量显然不低于州级势力，于是挥手道：“请上山。”

　　“是。”那弟子应了一声，便离开了。

　　待得弟子离开，公羊立眉头紧皱，因为他想不通，从未有过交集的商会怎无端来归元剑派呢？


第367章 古木的徒弟

　　归元剑派的剑脊峰主殿之中，公羊立坐于上首，颇为好奇的看着下面那神采飞扬，相貌出众，自称曹城万宝商会杨志的少年。

　　最后摇头苦笑，道：“不知姑娘来访鄙派有何事？”

　　显然，杨婕的男装打扮，早已被这位阅历丰富且活了几百年老头看穿了。

　　“定州西境以归元剑派执牛耳，晚辈慕名已久，所以特来拜访！”杨婕坐在下首，听得公羊立如此说来，微微一笑，道。

　　既然被看穿又如何？

　　她化为男装是便于行走江湖，如今既然来到归元剑派，就没这么重要了。

　　坐在她旁边的岳峰则茫然起来，心里腹诽着，上面坐的老头莫非老眼昏花？连男女都分不清楚？

　　至今岳峰还不知道，一路跟来的少爷其实是女儿身。

　　公羊立面容上洋溢着微笑，杨婕的话语让他听的很舒服，不过，旋即笑容收起，道：“我归元剑派虽然处世低调，但也听闻曹城总管是一有为青年，不知这位姑娘是？”

　　曹城不同于其他小地方，它是曹州的首府，归元剑派虽然很少涉足世俗，但对于一些重要城市，还是掌握一些基本信息，所以，杨婕以杨志的身份前来，自然引起了公羊立的怀疑。

　　不过，公羊立虽然有所怀疑，但信函却盖着大印，显然非伪造之物，能够获得首府总管的证明，这身份肯定也不一般啊。

　　“实不相瞒，身份信函其实是家兄的，小女子杨婕只是曹州磐石城的小总管而已。”杨婕知道公羊立怀疑自己的身份，索性坦白出来，就连以前刻意去模仿男人声调也恢复往日的细柔。

　　“哦，原来如此。”公羊立闻言恍悟道。

　　岳峰一直站在旁边听着，闻到杨婕声音如女人，虽然和以前改变不是特别大，但还是目瞪口呆的道：“你……你是女的？”

　　杨婕微笑的点点头，将扎在头上的青巾取掉，就见乌黑秀发散落出。妩媚娇容配上瀑布的黑发，呈现出一张妖娆妩媚的脸。

　　岳峰看到这位相处半个多月的公子，眨眼间变成大美女，小手一拍脑门，顿时觉着有点天昏地暗。

　　公羊立见杨婕恢复女容，也是不由暗赞，心想，这女娃长的好生妖娆，不过看到岳峰晕晕乎乎的模样，于是笑道：“这位是？”

　　岳峰现在处于崩溃中，而杨婕则替他说了出来：“他叫岳峰，乃木古的徒弟。”

　　“哦。”

　　公羊立本能的“哦”了一声，然后蓦然双目大睁，道：“什么？木古……的徒弟？”

　　杨婕见公羊立如此惊讶，心中微微一松，她之所以说岳峰是古木的徒弟，是想确认一下他到底在不在归元剑派，而掌教的表情让她得到了想要的答案。

　　于是微微一笑，道：“不错，他就是贵派弟子不色修士的徒弟。”

　　见杨婕把古木的道号给报了出来，公羊立顿时就有点凌乱，心想，不色修士何时自行收徒了呢？

　　归元剑派长老和弟子收徒可不是小孩子过家家，讲究开光赐法号，并且都要一层一层的汇报给掌教以便记录。而公羊立一直都没听司马耀说过这件事啊。

　　见公羊立显露出迷惑之色，杨婕微微笑道：“公羊掌教，岳峰是木古还没有加入归元剑派时收的徒弟，两人后来因为意外分开了，小女子此次前来，就是带他来找失散一年多的师父。”

　　既然确定古木就在归元剑派，那么接下来当然是要见他了，所以杨婕又借用了岳峰一次。

　　“原来如此……”公羊立听杨婕如此说，顿时有些恍悟，不过旋即长叹，道：“晚了，晚了……”

　　“晚了？”杨婕不知其意，于是不解的道：“公羊掌教此话何意？”

　　“哎，说来话长，不色他……”

　　一提到不色修士，公羊立心中就痛，毕竟那是一个好苗子，自己身为掌教却眼睁睁看着他陨落而无能为力。

　　杨婕发现公羊立一脸悲痛，顿觉不妙，于是急促的问道：“他怎么了？”

　　见杨婕神色焦急，公羊立蓦然意识到岳峰是不色的徒弟，难道这女娃也是？可看着不像啊，莫非是妻子或未婚妻？

　　想到这里公羊立顿时就觉着有这个可能，毕竟两人年龄差不多，看上去倒也般配，所以自是不敢把古木死讯告诉她，而是稍微迟疑后，问道：“杨姑娘，你和不色修士是什么关系？”

　　苦苦等待归元剑派掌教的回答，没曾想他却突然反问起来，杨婕神色恢复往日，笑道：“我和他是生意上的朋友。”

　　“哦。”公羊立见她回答的如此自然，而且神色也颇为正常，于是便松了一口气，心想，既然是朋友，那木古之死告诉她也无妨。

　　于是神色沉重的道：“古木在几天前，已经陨落。”

　　公羊立在说出这句话一秒就后悔了，而且是肠子都悔青了！

　　因为，他看到那原本还一脸微笑的女人，徒然笑容僵硬，就连妩媚气质也蓦然消散。甚至呼吸仿若也在瞬间停止！

　　静。

　　整个场面非常的静！

　　而就在此时，杨婕周身蓦然涌现出两团黑暗元素。显然正是随时保护她安全的暗影护卫。

　　“小姐！”影护卫走向前，焦急的喊道。

　　她一直陪伴着自己的小姐，知道古木在小姐心中的地位，否则不会连万宝商会的生意也舍弃，千里迢迢来归元剑派找他。

　　如今公羊立所说，古木陨落，这无疑对小姐的打击非常大！

　　杨婕听到影在呼唤自己，于是回过神来，看着影护卫，呆呆的问道：“他死了？”最后蓦然转向公羊立，再次问道：“他死了？”

　　“这……”

　　见她突然仿若变了一个人似的，公羊立顿时就知道坏菜了，这女人和不色修士的关系肯定不一般！

　　公羊立那个后悔啊！

　　不过事已至此，自己是一派之主，难道还要说出，我逗你玩呢？这种不成体统的话？

　　再说了，有掌教拿自己弟子生死开玩笑的吗？于是，公羊立很崩溃的点点头，道：“不错！”

　　就在公羊立点头承认后，杨婕身子猛地后退了一步，最后只感觉眼前眩晕，顿时栽倒在影护卫怀里，而后者则惊慌失措的呼唤起来：“小姐……小姐……”


第368章 危在旦夕

　　残阳西下，余辉将尽。

　　剑穗峰一处依山傍水之地，矗立着一座坟头，而在那墓碑上，则刻着“爱徒不色修士之墓”几个苍劲有力的篆字。

　　微风轻拂，吹去墓碑上的尘土，吹起了后面坟头上散落的落叶。

　　而就在这风景如画，却透着几分凄凉的坟前，岳峰跪在草地上，小脸上挂着泪水，最后向着墓碑磕了一个响头。

　　岳峰知道，这是师父的墓！

　　虽然，古木一直都没承认过，但，在岳峰眼里，他就是师父，一辈子也改变不了。

　　岳峰身后，杨婕坐在草地上，双眸呆滞的看着异常刺眼的几个篆字，许久过后，才喃喃道：“磐石城一别，却成了永别……”

　　说出这两句话，她脑海中便浮现出以前和古木相识的画面，那是在磐石城的武斗台，古木冲着自己微笑，然后大大咧咧的坐在自己旁边……

　　公羊立站在远处，看到两人如此，顿时叹了一口气，旋即便转身离去。

　　……

　　兽脉山位于定州东境西南位置，山脉延伸极长，贯穿东西两境。而从东境通往西境共有两条路，第一条则是定州大草原，而另一条就是这兽脉山了。

　　不过，兽脉山凶兽极多，想从这里穿越到定州西境，普通人根本难以做到，所以，这条路只适用于武者！

　　“嗖！”

　　兽脉山外围，傅怒天托着巨剑，带着古木，背着梦娘，抱着小金，落在了外面。从剑斩崖走出来，经过一天一夜的赶路，他终于来到了定州西境的地界！

　　而在刚从山林出来，傅怒天提了提背上的梦娘，更是剑气再次运转，拖着巨剑，向着正北方向而去。

　　因为，归元剑派就在那个位置，而距离也并不遥远，仅有一百里！虽然只有百里，傅怒天却必须要在三个时辰内赶到，否则巨剑上的古木就有危险。

　　小金被傅怒天抓在手里挣扎了一路。原本它以为自己可以离开古木，然后找个山林开始从头修炼，但如今却被和古木穿相同服饰的男人抓着不放，这让它崩溃。

　　“放开本王，你这可恶的人类！”小金心中不断吼叫，不过也就在此时，它心头突兀涌出一股极强的危机感，而这种危机感仿若是从灵魂传来的！

　　小金顿时骇然的大叫：“可恶，难道这个人类伤的如此重？”

　　一路而来，它见古木昏迷以为并无大碍，可随着灵魂带来的危机感，让它顿时就明白，这是主人生机开始衰弱，而一旦生机全无，作为契约兽的自己肯定也会灭亡！

　　商崇连一剑刺中了古木的心脏，傅怒天赶到之际，发现他生命垂危，最后以特殊手法封住心脏部位的经脉，这才得以吊住了他一口气。

　　不过这种特殊手法是有失效的，而超过失效，就会自动解开，所以，如今的古木生机已经开始流失，情况不容乐观！

　　归元剑派为州级势力，虽然没有丹药之物，但，各种奇珍异草数不胜数，所以古木还有救活的机会，正是如此，傅怒天才选择回归元剑派！

　　一百里，对于武王来说，其实用不了一个时辰就可以赶到，但傅怒天身上还背着梦娘，所以他不敢全力而行，否则后者很承受。

　　如此，行至了一个多时辰，剑山已遥遥在望，傅怒天眉宇间隐隐有着一丝喜悦，暗道：“半个时辰足够了！”

　　……

　　归元剑派的山门处。几个弟子从山上接替了原来站岗的弟子。

　　而那被接换的弟子们顿时一阵轻松，然后活动着手臂关节，坐在旁边的山石，闲聊起来：“哎，不色师弟这么年轻却走了，当真是天妒英才啊。”

　　“可不是，听说才刚刚十八，如此大好年华，又达到武师境界，真是可惜。”另一个弟子也是无奈的叹息道。

　　古木虽然在归元剑派只待了一年多，但却早已名扬全派，这些师兄师弟早已将他列为足以堪比第一天才的级别了。

　　“司马长老这段时间一直闭门不出，看来不色师弟的陨落，对他打击也不小啊。”

　　另一个弟子点点头，道：“我有个同乡就在剑格峰，听他说，司马长老这几天一直没吃过东西，而且还总是无端发脾气。”

　　“剑格峰的弟子不是要倒霉了？”那人惊讶道。

　　“倒霉也不至于。”弟子道：“他们知道司马长老情绪不稳定，都刻意的躲着点呢。”

　　“哎……”那名弟子正欲说话，却突然抬起手指着外面，颇为吃惊的道：“师兄，今天好像又有人来了！”

　　另外弟子闻言，向着后面过去，就见剑山之外扬起漫天尘土，一个模糊人影正在极速赶来。

　　归元剑派处世低调，又位于西境偏远地区，所以没有什么活动，很少有人前来拜访，而昨天刚来一辆马车，今天居然还有，这让常年看山的两人感到意外。

　　不过，也就在此时，那看似有段距离的人影仿若突然加速，仅仅只有几个呼吸时间就已经冲了过来。

　　傅怒天体内剑气不停的流转，半个时辰终于来到了剑山的脚下，但古木现在伤势很重，他不能有丝毫的耽误，所以就打算这样直接冲上去。

　　“来者何人！”

　　守山的弟子见有人冲过来，速度不减反快，顿时纷纷亮出武器警备起来，因为这让他们第一时间判断，有人要闯山啊！

　　“闪开！”

　　傅怒天冲过来不但携带着漫天尘土，同时爆发出武王巅峰的实力。

　　“嗖！”

　　只看他化为一阵红芒，冲过那群防备的归元派弟子，并卷起一股强劲厉风，而只有武士境界的归元弟子顿时被波及，纷纷摔在路边的草丛上。

　　刚刚接岗的弟子被摔得人仰马翻，而替换下来的几个弟子则一个个目瞪口呆。因为他们在山门外，隐隐看清了闯山之人的模样！

　　“刚才冲过去的人好像是……傅师兄？”有人首先从震惊中回过神来，结结巴巴的道。

　　“好好像是！”

　　“他擎天剑上带着一个人，身上背着一个人，手里还抓着一个小动物？”想起刚才捕捉到的画面，其中一位弟子更是有些崩溃了。

　　传说中的归元剑派第一天才返山了，而且还是以这种劲爆的方式，也难怪会让守山的弟子震惊不已啊。


第369章 好点子

　　公羊立从剑穗峰回来，刚刚走入自己的书房，意念感知下，突然发现在剑首峰通往剑脊峰的万阶石梯上，正有一个人爆发出武王巅峰的实力飞速而来。

　　待得看清来者后，公羊立顿时微微一笑，暗道：“天儿可算回……”

　　“来”字还没说完，他顿时神色大变，因为他看到在傅怒天前方，一个少年正躺在自己曾经赠送于他的擎天剑之上。而这个人不是别人，正是司马耀的徒弟不色修士！

　　公羊立一个趔趄差点没站稳栽倒在地。

　　不色修士？

　　他不是在天穹化为虚无了吗？

　　怎么还有尸首？

　　而且还和傅怒天在一起？

　　饶是武皇巅峰的他在看到这一幕，顿时思维跟不上节奏了，只感觉眼晕目眩起来。

　　不过到底还是强者，经历的也多。

　　在短暂骇然之后，公羊立便发现擎天剑上的古木生命气息有些微弱，于是当下不再犹豫，破门而出，向着山下飞掠而去。

　　……

　　剑格峰主殿内，司马耀坐在上首仍然陷入痛苦回忆中，沧桑面容比之往日更憔悴。

　　“师尊，你吃点东西吧。”剑格峰的大弟子石开站在下面苦苦劝道。师尊自从小师弟陨落后，已经有七八天没有进食，虽为武皇强者也是血肉之躯啊。

　　司马耀仿若未闻。

　　“不色师弟如果知道师尊如此，九泉之下肯定会伤心的。”见司马耀无动于衷，石开继续劝解道。不过最后还是换来司马曜的沉默。

　　“哎……”石开无奈摇摇头，便退了下去。

　　门外苦苦等候的其他剑格峰弟子，见大师兄神色黯然的走出来，顿时就知道，大师兄也失败了。

　　“师尊这样不吃不喝身体会扛不住的。”八弟子熊千斤是个急性子，看得这几天大家轮流劝解无果，扯着嗓门道。

　　“是啊，二师兄，你快想想还有什么好点子！”其他弟子把目光集中在二师兄身上。

　　剑格峰司马耀座下的二弟子，名为紫衡，道号不智修士，武道虽然不是最高，但一肚子鬼点子，所以这些人最后只好把希望寄托在他身上。

　　紫衡见大家都在盯着自己，顿时就想哭了，我有点子不错，但都是小把戏，如今师尊沉浸在悲伤中，我又能如何？

　　不过虽然没办法，但他毕竟还是有些奇葩点子，只看他凝眉思索一会儿，向着对药草颇有研究的三弟子药无心，道：“三师弟，你身上还有‘神仙倒’没？”

　　“有。”药无心不自觉点点头，旋即想起了什么，目瞪口呆的盯着紫衡道：“二师兄，你莫非要……”

　　紫衡重重点点头，神色一禀道：“如今也只有这一个办法了！”

　　所有人闻言顿时眼前一亮，显然知道二师兄的办法是什么了！

　　神仙倒是药无心无意之中炼制出来的迷药，十三弟子郑经曾经偷出一些，为了潜入静心池看师姐们洗澡，他将其磨为粉末，顺着风向投到静心池站岗的弟子身上，最后竟将当时恰巧路过，拥有武王后期的剑穗峰长老给放倒了！

　　这件事闹大啦，郑经被剑穗峰其他长老当场抓获，一顿胖揍关入地牢里，后来司马耀死乞白赖的才把人要回来。

　　而正是如此，神仙倒则被归元剑派重视，毕竟能够迷倒武王后期强者，这可不得了啊！

　　而，二师弟如今向药无心索要“神仙倒”，其他弟子均是明白，这是要把师尊给放倒。

　　“三师弟，神仙倒能不能放倒武皇强者？”石开知道师弟的鬼点子，顿时担忧的问道。毕竟他们的师尊可是武皇强者，比武王还要高一个大境界。

　　药无心从怀里取出随身携带的“神仙倒”，略微思索后，正然回答：“理论上，应该可以。”

　　“那好，就按照二师弟的办法做，先把师尊放倒！”石开不愧是剑格峰的大师兄，很有主见，当即就定下来这种馊点子！

　　“大师兄，等师尊昏倒以后，我们再给师尊服点软骨散，让他吃点东西。”自己的点子被接受，紫衡急忙将后续计划说出来。

　　“嗯。”

　　石开点点头，师尊已经好几天没吃东西，而且更是没有好好休息，如今只能用此等“大逆不道”的办法了，不然司马耀的身体早晚会垮掉。

　　……

　　剑格峰主殿内，司马耀仍然沉浸在回忆中，想起古木禁阵道上的天赋，以及陪着自己下山募资，他顿时更加悲伤。

　　石开和众多师弟弯腰蹲在主殿外，手中拿着一张薄纸，而纸上则放着被磨成粉末的“神仙倒”。

　　他们在商议之后，打算将这些粉末丢出去，然后由四师弟施展风系灵力，将粉末吹到师父身上去。

　　只要神仙倒对武皇有用！

　　他们肯定一定可以成功，因为现在的师尊心不在焉，想要无声无息的放倒自然轻松！

　　石开小心翼翼的拿着“神仙倒”，向着四师弟历飓使了个“一切准备就绪”的眼神。而后者同样给了个准备好的眼神。

　　于是！

　　石开蓦然站起身，出现在主殿大门外，单手挥出纸上的“神仙倒”，然后一弯腰退了回来，身后历飓接憧而来，长袖一甩，就看到一股狂风蓦然向着主殿飞掠而去。

　　“呼！”

　　狂风呼啸，顿时将飘散在空中的“神仙倒”吹响司马耀的方位！

　　如此，在众人目光下，就看到如银沙般的粉末很快就吹到了师尊身前。

　　成功了！

　　只要师尊一呼吸就可以摄取神仙倒的粉末！

　　不过，众人还没来得及庆祝，却发现宛如恒久石像不动的师尊，神色顿时骇然一变，最后更是突地站起来，化为虹芒向着屋顶冲了上去！

　　“砰！”

　　剑格峰的主殿房顶顿时被捅了一个大窟窿，而司马耀在瞬间爆发出的武皇境界气场更是将飞来的银沙粉末反震了回去。

　　“……”

　　石开和众多弟子见师尊突然暴走，竟是将房顶都给损坏了，顿时一个个目瞪口呆的怔在当场，连那反飘来的“神仙倒”也没注意。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　这些悲剧的弟子还不清楚师尊到底咋了这是，顿时翻着白眼栽倒地上，一个个如死猪一样昏迷了。


第370章 生机阵

　　司马耀为什么会暴走呢，是因为他突然感觉剑脊峰，公羊立爆发出武皇实力向着剑首峰飞掠而去。

　　虽然一直心不在焉，但他毕竟还是武皇强者，所以意念延伸向着下面看去，而这一看不要紧，他就发现了傅怒天，以及躺在擎天剑上的——古木！

　　于是就有了徒然爆发出全部实力，连正门都不走，直接穿透房顶飞了出去的一幕。

　　可以想象，这位司马长老在见到古木后有多震撼和激动，不过却苦了剑格峰的其他弟子，他们纷纷被“神仙倒”放倒，而且集体在主殿外昏睡。

　　……

　　傅怒天一路狂奔，在即将登上剑脊峰之际，顿时感觉到两股极强的气息从不同方位出现。

　　首先看到公羊立先一步来到，而剑格峰的司马耀长老紧随其后，于是他脱口道：“师尊，司马长……”

　　可话没说完，顿感一股强风袭来，而后就见司马耀直接落在自己身前，然后一挥袖将古木拖起来，看到他胸前剑伤，神色变得格外阴沉！

　　徒儿不是在虚空突然消失了吗？

　　怎会又和傅怒天在一起？

　　而且身上还受了剑伤？

　　一连串的问题在司马耀脑中浮现，但这些却被他压了下去，因为如今可不是询问的时候，自己徒弟现在伤势很重，必须及时救治，不得有丝毫的耽误！

　　于是司马耀抱着古木飞到剑脊峰的峰顶，然后祭出玄金旗，就见无数金色小旗在四周出现，分别落在他和古木周围。

　　阵诀立，禁线刻，阵法成！

　　“呼！”

　　瞬间，就看到一道绿色光幕将两人笼罩。

　　而待晚来一步的公羊立落在那光幕脚下，看到司马耀竟施展出融通级的生机阵，顿时神色肃然。

　　“嗖！”

　　傅怒天抱着梦娘也落在了阵法下面，回想起司马师叔刚才的表情，以及布置出续命的阵法，顿时便知道了这位同门师弟，恐怕就是他的弟子了。

　　……

　　“少……小姐，我们真的要走吗？”在剑穗峰红卵石铺成的小路上，岳峰跟在杨婕身后，看她那魂不守舍的样子，轻声问道。

　　杨婕仿若未闻，而是轻轻闭上眼眸，叹了一声，回头望望远方古木的衣冠冢，心中更是猛地刺痛。

　　两人离开了剑穗峰，而杨婕心情非常低落，若是在以往肯定会主动和归元剑派的掌教告别，但现在她脑海中一片混乱，根本就没这种想法。

　　“喂，你们听说了吗，傅师兄回来了！”杨婕和岳峰走在下山的路上，一群群的弟子在议论着，同时更是纷纷向着剑脊峰的方位而去。

　　“当然听说了，一路狂奔直上剑脊峰，好像还背着一个女人呢！”傅怒天一路声势浩大的而来，惊动了很多弟子。

　　“什么女人，那是我们的师嫂好不好，听说傅师兄和这位师嫂相识到定下终身，被世俗广为传颂呢！”对傅怒天非常崇拜的弟子走在路上如此解释道。

　　杨婕和岳峰还沉浸在古木陨落的悲伤中，根本没有听这些人闲言碎语，而是径直向着下面离去。

　　“那我赶快过去看看吧，听说傅师兄还带着一只很像兔子的小妖兽！”

　　“什么兔子，那是一头狮子好吧！”

　　“……”

　　“你们有没有看到，傅师兄擎天剑上好像也托着一个人？”就在众人讨论是兔子还是狮子的时候，有人想起傅怒天飞掠过去的画面，好像看到巨剑之上还有一个人。

　　“不错，的确有一个人！”一年长武王境界的师兄点头道：“而且，我总感觉有些面熟，好像在什么地方见到过……”

　　“那人穿着我归元剑派的道服，自然是我们剑派的弟子啊。”其他弟子闻言，皆是笑了起来。

　　“我当然知道是同门弟子，不过……”武王弟子眉头皱起，在刚才傅怒天一闪而逝，他意念捕获下，隐隐看清剑上之人的面貌，最后思索了半天，顿时双目暴睁，惊骇道：“对，是不色！是不色师弟！”

　　“什么？”所有人闻言顿时一怔，旋即脸上的笑意更浓了。

　　掌教公羊立曾经亲口宣布，古木在半个多月前已经陨落，连司马耀长老都以他佩剑，为其立了一座衣冠冢，而且当时的葬礼大家都有参加，你这个时候说看到不色修士，要么就是和大伙儿开玩笑，要么就是见鬼了！

　　当然不是所有听到这件事的人都以为他在开玩笑，比如早已远离众人的杨婕，徒然身子一震，不由自主停下脚步，随后转身向着剑脊峰飞掠而去。

　　“小姐，你干什么去？”不知其故的岳峰见她徒然又返回，于是叫喊着跟了上来。

　　杨婕快步而过，先一步超越了那些闲聊的归元剑派弟子，而后者看到一穿着男装，却长着分外妖娆的女人在身前掠过，他们顿时诧异的道：“这是谁啊？”

　　……

　　杨婕武士巅峰的实力爆发出来，向着剑脊峰而来，在登上最后一个台阶，就发现公羊立站在一片光幕之下。

　　于是，慌张的看了看四周，沙哑的道：“公羊掌教，古木他人呢？”

　　哪怕真的是刚才下面弟子在开玩笑，她也要问问，也要确定一下！

　　公羊立见杨婕神色彷徨，暗叹一声，然后指着光幕，道：“在里面，司马长老正在为他疗伤！”

　　轰！

　　公羊立曾经说古木陨落，让她仿若遭受电击，而这一次，无疑让杨婕的大脑再次一片空白！

　　正在为他疗伤？

　　他没有死。

　　这个男人没有死！

　　杨婕身体轻轻颤抖，最后掩住口，眼眶里还是滑出早应该低落的泪水。

　　“公羊掌教！”杨婕喜极而泣，最后蓦然想起什么，从怀里取出一瓶丹药，急切的道：“我这里有疗伤丹，可以缓解所有的伤势，快给他服下！”

　　古木告别磐石城时，曾经赠送给杨婕一瓶疗伤丹，而后者一直没舍得用，保留至今。

　　“疗伤丹？”公羊立闻言，顿时一怔。

　　这种丹药他在世俗中并没有听说，但古木曾在青阳镇为柳清莺看病时服用过，听司马耀后来回忆说，这种丹药效果非常好！

　　于是，虚空一挥，抓住了那瓶药瓶，随后身形一动，融入了司马耀布阵的生机阵中。


第371章 醒来

　　生机阵，是融通级阵法，可以吸收天地精华聚在阵法之内，若有伤势严重的患者在其中，会有很好的疗伤作用。

　　此阵也仅仅能救治受伤的武者，比如柳清莺那种灵魂流失形成的特殊疾病则束手无策。

　　古木虽然被刺中心脏，但由于傅怒天的特殊手法为其保住了一口气，再加上生机阵的及时治疗，以及后来杨婕提供的疗伤丹，终让他从濒临死亡中脱险。

　　……

　　古木，你快醒来，我在守剑城等着你，等着你来登门求亲……

　　处于深度昏迷中古木，仿若听到了龙灵的呼唤，于是蓦然睁开双眸，顿时感觉胸口传来难以言喻的剧痛，随后本能伸手抚在心脏位置。

　　我这是在什么地方？

　　刺痛突兀升起，让古木昏迷的头脑瞬间清醒，随后就发现自己正躺在床上，周围房间装饰和以前居住在归元剑派的房间布局很相似，于是暗暗道：“我在归元剑派？”

　　忍着剧痛，古木艰难从床榻走下来，向着窗外看去，发现那再熟悉不过的景色，顿时便真切明白，自己的确是在归元剑派！

　　为什么我会在这里？

　　我不是在定州东境的兽脉山剑斩崖和龙灵在一起吗？

　　“灵灵！”古木蓦然才意识到，自己既然在归元剑派，那龙灵呢？

　　她在什么地方？

　　于是，古木忍着心脏的疼痛，就要破门而出。不过就在这时，房门“嘎吱”被打开，而后就看到一个紫衣女人走了进去。

　　这紫衣女人的俏容妩媚却带着几分忧愁，秀发如瀑布散落在肩，而，这不正是磐石商会的杨婕吗？古木睁圆双目，惊道：“杨婕？”

　　杨婕见古木已经醒来，顿时欣喜不已，旋即看他站在门前，于是急忙慌张的道：“你身上的伤还没好，怎么下床了，快回去啊。”说着就去搀扶他。

　　“厄……”古木被出现在眼前的杨婕而惊呆了，最后浑浑噩噩被架回床上躺了下来。

　　古木现在的思维有些混乱，因为他记得，自己原本在兽脉山被商崇连刺了一剑失去意识，而转眼醒来自己竟置身归元剑派，还看到磐石城的杨婕了？

　　杨婕见他神色迷茫，微微一笑，道：“你是不是很好奇，自己为什么会在归元剑派？”

　　古木点点头。

　　杨婕于是便将从傅怒天口中得知的情况一一说了出来。

　　“原来自己是被傅师兄救了回来……”待得听完杨婕所述，古木才知道自己昏迷后的事情。

　　龙灵呢？

　　难道傅师兄没有救回来？

　　还是被商崇连或是剑宗的萧如水带走了？

　　回想起火木真元被他轻松破开，最后刺入自己心脏的画面，古木苍白虚弱的脸颊上浮现出愤怒，最后双拳紧紧握在一起。

　　那叫商崇连的男人如此强大，自己在他面前竟然如此不堪？

　　来到尚武大陆，古木不管是经脉不通，还是后来武功全失，都没有被击倒，因为他有傲骨，他有强者的自信，可在商崇连面前，他才发现，自己原来这么菜。菜的根本毫无还手之力！

　　杨婕看到古木愤然表情，不由担心起来，因为她知道古木虽然很无耻，却心性高傲，被一个叫商崇连的同龄人一招击败，而且还险些丧命，这肯定对他打击很大。

　　于是，她想安慰，不过却突然看到古木愤然的面容突得舒展开，嘴角上扬，露出奇怪的微笑。

　　确如杨婕所想，古木是一个心高气傲之辈，但她不知道，这个男人并不是这么容易被击倒的。

　　失败又如何？

　　武王境界又如何？

　　只要他不死，他就要报仇，就要加倍的修练，因为，龙灵还在等着自己去守剑城找他，等着自己去求亲！

　　见古木嘴角扬起自信的笑容，杨婕的担心顿时释然，不过心中却微微刺痛，因为她想起古木在昏迷的这几天，梦呓中始终喊着一个叫“龙灵”的名字。

　　杨婕知道这龙灵和自己一样也是个女人，而正是如此，她心中越是彷徨起来，毕竟，一个深度昏迷的人，还不停的喊着她的名字，可见这个女人在他心中有多么重要。

　　“古木……”杨婕轻咬着贝齿道。双手更是攥紧衣角，她想问，想知道，那叫龙灵的女人到底是谁，但，最后还是神色恢复往常，淡淡的笑道：“司马长老说，你现在身体很虚弱，要好好静养。”

　　古木并没有发现杨婕的异样，而是点点头，道：“杨姑娘，你怎会在归元剑派呢？”

　　“还不是来给古神医送徒弟呢。”杨婕显然已很好收敛了自己复杂的心情，还用曾经在磐石城的口吻和他打趣道。

　　“送徒弟？”古木愕然不已，什么时候自己有徒弟了？

　　杨婕见他疑惑，站起身，道：“你先等着，我去把你徒弟喊过来，他已经在门外守着八天了，一步都不曾离开。”

　　杨婕离开了房屋，古木却更加疑惑起来，不过待得前者再次归来，看到她身后跟着一个年约十岁的孩童，顿时大吃所惊，道：“岳峰！”

　　岳峰走路的步法有些不稳，顶着醒目的黑眼圈，精神看上去非常的差。但是，古木一声惊呼，却让这小屁孩困乏的身体为之一振，旋即走上前跪在床边，双大眼睛流着泪水，道：“师父……”

　　原本他以为师父已经死了，可未曾想几天前却突然被人抬了回来，这让小家伙激动不已，最后更是不顾他人劝阻，几天没合眼守在房间外。

　　“……”

　　古木有些眩晕，因为他发现自己这次昏迷醒来，先是看到杨婕，后来又见到在百丈山分开的岳峰，这到底是怎么一回事？

　　尤其岳峰那声“师父”更是让古木无语，心想，一年多没见，这小子还是如此啊。

　　杨婕知道古木心中不解，于是便将和岳峰相遇，然后前来归元剑派的事情简单讲出来。当然前者在剧情上有稍微改动，比如，她女扮男装是前往京凉城办事的。

　　古木的情商高？他很低！

　　而说他情商低，又好像比木头疙瘩高一点，所以，他并没有发现杨婕破绽百出的谎言。而是，苦笑道：“岳峰，我不是你师父，我已经说了很多遍了。”


第372章 桃花劫

　　“师父……”岳峰闻言，豆大的泪水又开始低落下来，而杨婕见状，接过话道：“古木，司马长老已经同意岳峰加入归元剑派。”

　　古木顿时一怔，然后张着嘴巴，脱口道：“我师尊同意了？”

　　“不错，为师已经同意！”就在古木话音刚落，外面传来司马耀的声音，然后就见他推开房门，从外面走了进来。

　　“师尊！”看到司马耀走过来，古木本能的想要起身行礼，不过却见前者苍老面容上微愤，沉声道：“莫要乱动。”

　　古木闻言，顿时挺直了身子，不敢乱动分毫，然后挠挠头“嘿嘿”一笑。

　　见自己这个徒弟几天前差点就嗝屁了，而如今还笑的出来，司马耀顿为不快，但还是嘱咐道：“这一次你虽大难不死，但毕竟伤了心脏，需要好好休养三个月，这段时间不准动用武道。”

　　“岳峰这娃儿不错，在你受伤的时候始终没有离开一步，为师已经替你收下了他，你养伤的这段时间，就由为师先替你指导一番。”

　　“……”

　　古木顿时无语，收个徒弟也要由师尊来决定，这也忒搓了。不过他却不敢反抗，毕竟这个老人对自己很好，而且由武皇强者指导岳峰，无疑是一件好事！

　　杨婕站在岳峰身后，推了推他，轻声笑道：“还不快叩谢师祖。”

　　“哦，啊！”傻傻的岳峰急忙转身，向着司马耀叩首，同时泪花泛滥的小脸上更是挂满了欣喜。

　　司马耀欣然点头，然后向着杨婕，道：“杨姑娘，如今我这徒儿已经清醒，你和岳峰也应该下去好好休息吧。”

　　杨婕听的出来，司马耀这是有事情要和古木单独说，于是很识趣的带着岳峰离开了。

　　见杨婕懂的自己意思，司马耀暗暗点头，然后将目光盯在古木脸上仔细的瞧了起来。

　　被师尊如此观看，古木顿觉很别扭，于是苦着脸，道：“师尊，难道徒儿脸上有花？”

　　“嗯，有花。”司马耀点点头，道。

　　“……”古木无语。

　　不过却听司马耀继续道：“是桃花！”

　　“桃花？”古木更是哭笑不得，难道师尊这是又开始给自己算卦了？

　　果然，一切如他所想。

　　司马耀开始扯起那引以为豪的算卦之术，道：“徒儿，一年前，为师就看出你命犯桃花，而如今一年过去，你印堂逃花更旺！”

　　“……”

　　神棍司马耀只要一开始算卦，那肯定要尽兴之后才能停下来。所以古木只能沉默崩溃的听着。

　　“这男人若是命犯桃花，一般只有两种，乃桃花运和桃花劫。”司马耀唾沫乱飞，对古木开始了讲解：“桃花运是一种吉运，而桃花劫则是大凶，为师观你面相，发现不日之后，定有桃花劫！”

　　古木骇然大惊，道：“桃花劫？”

　　见徒儿如此配合的作出吃惊模样，司马耀心里很爽，他为人算命要的就是这种感觉，所以微微闭目，然后掐着手指，道：“这桃花劫虽然凶险，但并非无破解之法……”

　　“师尊，难道徒儿要再去静心池泡一泡？”对于神棍师父，古木已经很是了解，知道他下一句肯定让自己去泡个澡，来化去劫难。

　　不过古木今天的抢答并没有猜对，只见司马耀蓦然睁开双目，神色凝重道：“错！”

　　“啊？”古木愕然不已，心想，难道师尊今天的卦变了？

　　不错，司马耀今天的确改变了以往的风格，只看他一挥袖，吐了一口“仙气”，稍许过后，才认真的道：“这桃花劫的根源在女人身上，而想要破劫，必然也是女人！”

　　“女人？”古木一头黑线，最后佯装出很不懂的表情，道：“徒儿愚昧，请师父讲得再仔细点！”

　　“为师的意思是，找个女人结为夫妻，桃花劫便可化解。”司马耀捋了捋几寸颇有几分神仙范儿的胡须，道。

　　“……”古木一头栽倒床上。

　　“那叫杨婕的女娃对你一往情深，为师认为很合适，所以等你身体恢复过来，赶快把婚事办了，否则拖下去只会夜长梦多！”

　　“师尊……”古木艰难的从床上抬起头，面容上更是不停的抽搐起来：“您老刚为徒儿收了一个弟子，难道现在还要连婚姻也给一并包办了？”

　　“为师这是为你好！”司马耀叹道。

　　“……”古木无语，不过想起龙灵，他坚决反对道：“师尊，徒儿不同意。”

　　司马耀见徒儿竟反抗自己，这让他感到很意外，于是皱眉道：“是因为那个叫龙灵的女人？”

　　“是的！”古木重重点点头，不过旋即意识到什么，于是惊讶的道：“师尊，您怎么知道龙灵？”在他记忆中，好像并没有对别人提起过她啊。

　　司马耀翻了翻白眼，道：“你昏迷的这几天，一直在喊她的名字，为师不是聋子，自然听的见。”

　　自己在昏迷的时候喊着龙灵的名字？

　　古木更为吃惊了，旋即微微一笑，心想，自己果然挺痴情的。

　　见徒弟流露出这种无耻的贱笑，再想起傅怒天所说，司马耀顿时就气不打一处来，道：“你在剑斩崖为了保护一个女人才被那叫商崇连的少年所伤？”

　　古木知道师尊是知道了自己受伤的一切，所以很自然的点点头。

　　“那女人就是龙灵吧？”

　　“不错。”既然师尊已经知道，古木也坦然承认，毕竟自己喜欢龙灵也没什么见不得人。而且他还打算在以后，携龙灵前来拜见他老人家呢。

　　“哎。”司马耀摇摇头，道：“看来这桃花劫已经开始了。”

　　古木无语，看来自己这个师尊真是入魔太深了！

　　司马耀感慨了一会儿，最后神色一变，呵斥道：“臭小子，你可真有胆啊，竟然敢和商崇连比斗。”

　　古木见师尊话锋一转，扯到了商崇连身上，顿时颇为惊讶的道：“师尊，为何我就不能和他比斗？”

　　“你可知商崇连的身份？”司马耀神色凝重的道。

　　“不知。”古木摇摇头，道。

　　“你啊！”司马耀真不知道怎么说这个徒弟了，连人家身份都不知道，就无缘无故的和他打起来了。

　　不过最后还是将商崇连的来历和身份告诉了他。


第373章 商皇血脉

　　万载前，太武国最为昌盛的时刻，商之字是国姓，商家，便是统领九州的皇室！

　　商仁政，曾经太武国建国的国君，以武神巅峰实力威震宇内，率领麾下九大武神，征战大陆，最后建立了让世人膜拜的千古功勋，武道协会更是封他为商皇！

　　但是，随着商皇的羽化，以及历史的推动和九州分崩离析，曾经掌握天下的商家皇室，最终无法抵挡岁月侵蚀而开始衰败，以前拥有国级的实力也降为了州级之上。

　　虽然如今太武国已成过去，商家也丧失了对尚武大陆的绝对统治，但瘦死的骆驼比马大，他们仍然有着强悍的实力，在大陆之中更是有着足够的话语权！

　　司马耀徐徐将商家的来历说出来，而古木得知这些后，顿时目瞪口呆的道：“商崇连是以前太武国皇室的后裔？”

　　司马耀点点头，道：“此子不但是太武国的后裔，而且更拥商皇血脉的后裔！”

　　“商皇血脉？”古木不知其解。

　　司马耀沉吟了一会儿，继续说道：“商皇达到武道巅峰，其自身就是万载罕见的天才，在他羽化之际，曾对子孙说过，他日商家还会出现一个堪比自己的强者，而那便是拥有‘商皇血脉’之人。”

　　对于师尊所说的什么什么血脉，古木似懂非懂。但后又听到司马耀解释道：“徒儿，这血脉其实就是武者达到武圣以上境界，洗涤身体杂质成就至高纯正的武道之体，在后世子孙繁衍下，终会有人遗传继承下来。”

　　司马耀如此一讲，古木才真正明白，原来这武道还有遗传继承基因啊，于是惊讶的道：“师尊是说，商崇连有商皇血脉，就会达到武神境界？”

　　“不好说，血脉继承虽然可以让人拥有出色的天资，但首先需要觉醒血脉，而纵然是血脉觉醒了，想要登顶巅峰还要看机运。”

　　“原来这血脉还需要觉醒……”古木对这血脉继承又懂了不少，最后好奇的道：“师尊，商崇连是否觉醒了商皇血脉？”

　　司马耀从傅怒天口中得知商崇连已经达到武王初期，如此年纪突破这么高的境界，便肯定的道：“应该已经觉醒了。”

　　古木闻言顿时松口气，商崇连已经达到了武王境界，若还没觉醒商皇血脉，那真是逆天了，自己想要报仇，难度无疑又增加了许多！

　　“徒儿，商崇连不但觉醒了商皇血脉，而且还拥有一种特殊能力！”见古木这副表情，司马耀就知道他对商崇连有仇恨，于是急忙提醒道。

　　“特殊能力？”古木一惊，道。这小子难道真是一个逆天存在，血脉还不够？还有特殊能力！

　　司马耀点点头，道：“他这种能力被称之为——化无！”

　　“化无？”古木闻言一怔。

　　知道他没听说过，司马耀继续解释道：“这是一种类似于异元武者的特殊能力，可以将对手的灵力化为无物，不管是真元还是剑元亦是如此！”

　　听得司马耀如此说来，古木蓦然回想起在和商崇连交手的时候，火木真元不堪一击的被他突破，顿时恍然大悟的暗道：“当时他肯定动用了这所谓的‘化无’能力！”

　　在五行真元诀支持下，古木的火木真元虽然无法赢高等级的武者，但理论上是可以抵挡哪怕武王初期巅峰的强者一击。

　　而正是因为商崇连动用了化无能力，才轻松化去古木火木真元的防御屏障，否则以前者不稳固的武王实力必然要费一番周折才能做到，古木至少也不会如此狼狈的被一招秒杀了。

　　当然，就算商崇连不用化无能力，顶多就是浪费点时间，古木最终还是逃不了被伤在剑下的结果，毕竟境界差距太过悬殊，纵然他领悟了五行所有真元，还是难以抵抗的。

　　武道，尤其是达到武师或武王更高的等级，差距就愈发明显，哪怕相差一两个小境界，若没什么特殊杀手锏和武功，想要撼动对手显然是不可能！

　　对商崇连有了初步了解的古木心中更是燃起想要变强欲望！

　　商崇连现在已经达到武王境界，想要战胜他根本不是一天两天就可以做到，而且对方也在成长，也在进步，这对古木来说无疑是一个困难的挑战！

　　想要战胜他，就必须让自己的实力提高，首先超越他！

　　可是如何才能让自己快速成长？

　　古木开始思考这个问题，蓦然想起用丹药来提升境界，但很快他又抛弃了这个打算，因为丹药虽然可以快速提升等级，但药物提升却对未来的武道有着很大的负面影响。

　　只是一个武王，只是一个同龄人，古木认为商崇连这还没这个资格让自己铤而走险！

　　于是他又开始想其他的办法，但想了半天却什么也没想到，最后无奈的求助于司马耀：“师尊，我要提高自己的武道境界，不知可又什么方法？”

　　司马曜知道古木如此迫切提高境界，肯定是有找商崇连算账的打算，于是摇头问道：“你想报仇？”

　　“不错，此仇不报非君子！”古木咬着牙，怒道。

　　来到尚武大陆第一次被人差点杀死，这让他无法容忍。而且商崇连就算不伤自己，古木也不会放过他，因为他对龙灵有想法！

　　所以，他必须要强化自己，要在以后踏入定州东境将商崇连死死的踩在脚下！

　　武王如何？

　　皇室后裔，血脉觉醒又如何？

　　老子的女人，任何人都不能染指！

　　显然商崇连已经被古木定为必须打败或杀死的生死仇敌！

　　杀机突起，弥漫于古木周身！

　　武皇境界的司马耀感觉这突如其来的强大杀机，顿时为之动容，最后叹了一声，劝道：“徒儿，武道讲究循序渐进，若一味追求速度，很容易走火入魔！”

　　“徒儿知道。”古木杀机徒然收起，脸上抹出笑容道。

　　司马耀见他又徒然收起杀气，顿时更加错愕，同时暗暗赞道：“我这徒儿果然非凡，竟可以如此收发自如的控制心境！”

　　“师尊，您肯定有快速提高境界的办法，请告诉徒儿吧！”古木再次恳求道。


第374章 无法苏醒

　　“罢了，罢了，告诉你无妨。”司马耀见他如此，只好无奈的道：“武道晋级的快慢，取决一个人对武道的领悟，而想要领悟，就必须要不断经历生死历练！”

　　“生死历练？”古木喃喃说道，而后仿若在一瞬间想起了什么，脱口道：“师尊的意思是——剑谷？”

　　“不错，正是剑谷！”司马耀点点头，然后继续说道：“剑谷由第一代掌教开辟出来，谷中凶兽足有十万，乃修行最佳场所，你若想要快速提高实力，就必须在其中不断杀戮，方可更快的成长起来！”

　　在磐石城的时候古木就曾进入葬龙山历练两次，那生死之间的挣扎和战斗，武道晋升的速度尤为显著！

　　所以如今司马耀说出来，古木眼中充满了炙热，最后坚定不移的道：“师尊，待徒儿伤好之后，请允许徒儿进入剑谷！”

　　“剑谷不比剑阁，里面的妖兽都是尚武大陆不曾出现的物种，而一旦进入其中，未满一年，根本无法出来，你可要想好了！”司马耀将剑谷的危险告诉古木，希望他能好好考虑清楚再做决定。

　　“不满一年无法出来？”古木微微诧异，他并不知剑谷竟然还有这种时间限制。

　　“剑谷由于自称空间，不允许外人随便进入以免对其造成影响，每年只开启一次，名额也仅有三个，所以你若进去，就必须面对一年的残酷厮杀，要么挺过去，要么葬身兽腹！”

　　司马耀继续说起，不过他越是如此说，越觉得把剑谷告诉古木是一个很大的错误，因为剑谷有规定，武皇强者不准进入，万一自己的宝贝徒弟挂在里面，那就悲剧了！

　　于是，劝道：“徒儿，我看咱还是别进剑谷了，不如为师带你去兽脉山历练。”

　　既然想起了剑谷，而且师尊又说的如此凶险，古木那燃起的激情自然难以剿灭，所以他眼中闪烁着精光，一字字的道：“徒儿必须去！”

　　司马耀很后悔把剑谷告诉古木，但看他如此坚定的眼神，就明白这小子去意已决。作为人师的司马耀，还是希望古木可以成长起来，毕竟，雏鹰是需要独自展翅遨游天穹的！

　　“今年的剑谷还没开启，名额还有，既然你想去，为师这就去找掌教申请。”司马耀终于是妥协了，不过说完这些，则再次叮嘱道：“不过，你先把伤养好！”

　　古木见师尊同意了，欣喜的点点头。

　　“哎。”司马耀叹了一口气，看看窗外的天色，道：“那为师就先走了，你好好休息吧。”

　　司马耀说罢就准备离开，不过却突然收住脚步，转身看了看古木，凝重的道：“徒儿，你这桃花劫已出现，还是考虑考虑师尊的化解方法吧。”

　　“……”

　　古木一头栽倒枕头上。

　　司马耀走出古木的房间，有意无意向着某个方位看了看，最后摇摇头运转身法飞掠而去。

　　待得司马耀刚刚离开，杨婕便从他刚才所看的地方悄悄走出来，不过那妖艳面容上却有挂着浓浓的失落之色。

　　她一直没有离开，而且悄悄窃听了两人刚才的谈话，在听到司马耀要古木娶自己，心中顿时升起欣喜，就连小脸蛋也升起一抹红晕，不过后来闻得古木果决反对，她又突然猛地心中猛地一疼。

　　“他果然有喜欢的女人……”对于古木，她从起先的好奇，到如今的时常挂念，最后不远千里来寻他，可在知道他心里已经有了别人，这让她心中特别的难受。

　　杨婕最后自嘲的笑了笑，道：“杨婕，你和他不过是生意上的朋友，为何非要有这种奇怪的想法？”

　　在房外徘徊许久，杨婕并没有推开门进去，因为她突然发现自己的存在好像有些多余，好像有些一厢情愿，于是，她只好转身离开，那迷人双眸中更是泛着泪水。

　　古木并不知道杨婕就在门外，也不知道她为了自己落泪，反而想着如何在一年内达到武王，然后去守剑城寻找龙灵！

　　山谷湖畔的甜蜜生活，古木知道了龙灵的一切，知道她是剑道学府的学生，而自己被傅怒天救下，那萧如水又出现，想必龙灵被带回了守剑城。

　　其实也确如古木所想，萧如水在背着龙灵登上剑斩崖，就打算把她送回剑道学院，但在路上却意外发现三个剑道学府的学生被狼群围在一个山洞内。

　　而这个三人正是龙灵的闺友小琳，以及学府四才的荆帅和慕容令，最后萧如水出手将狼群灭杀救下他们，并将受伤的商崇连和昏迷的龙灵交给他们，带着剑风提前离开了。

　　如此，小琳背着龙灵回到了剑道学府，不过由于灵魂燃烧所带来的后遗症，后者却一直处于昏迷中。

　　左春秋没想到自己的学生大难不死，自是高兴不已，但看得龙灵昏迷半个月却没有丝毫醒来的迹象，于是气势冲冲的杀上剑宗，找萧如水给个说法！

　　自己及时阻止你学生燃烧灵魂，你反倒过来怪我？萧如水那个郁闷啊！

　　而且更郁闷的是，他从龙灵空间戒指里并没有发现精核以及金霄魂狮的残肢，所以左春秋来找说法，他就给了一个说法，那就是打！

　　于是，这两个老家伙就干了起来。

　　武皇强者开打，自是非凡，一时间剑宗的上空不时传来烟花般绚丽的灵力波动，不过好在剑不凡及时出现并阻止了两人，不然剑宗恐怕会被他们给拆了。

　　经过剑不凡的调解，左春秋的火气最终还是降了下来，于是挥袖离开，并开始拜访名医，希望能够让龙灵苏醒，但最终请来的名医圣手一个个无能为力，而给出的结论都是，灵魂流失太多，已无可能苏醒！

　　这种结论无疑对左春秋的打击是巨大的！所以他将龙灵送回学府，然后离开守剑城去其他地方寻找救治之法，他深信，这个世界上肯定有人能治好自己的学生！

　　学府第一美女龙灵，永远昏迷不醒的消息，在第二天就传遍整座剑道学府，顿时引起轩然大波，就连处于疗伤中的商崇连得到这个消息，更是当场大怒的将疗伤室房门给暴力破坏了。

　　而这一切，远在归元剑派的古木并不知道，他反而是安心的开始养伤，打算在两个月后进入剑谷，开始残酷的历练之行。


第375章 战山之巅

　　战山，位于定州西境最中央，在尚武大陆很是普通，但正是如此普通的山系，却在定州乃至整个大陆都有着极大的名声。

　　传闻，万载前，九大武神之一的剑道武神邀请另外八名武神在此比武论道。巅峰强者汇聚在此论道三月，自此之后便有战山之巅巅峰论道的说法。

　　后世之人对武神这种强者尤为崇拜，所以就有了十年一届的战山之巅论武说道的盛典。

　　这是定州西境的大事，也是盛事，而每届参与者从城级到州级，包括所有定州西境的散武都会如约参加，可谓极为隆重。

　　战山之巅，一直由归元剑派发起举办，毕竟所有人都知道，第一代掌教柳兴羽便是剑道武神的子孙！

　　原本距离下届战山之巅还有四年，但就在今日，无数大小势力纷纷接到归元剑派的邀请函，上面清楚写着，战山之巅的举行时间提前两年！

　　战山之巅延续万载，从来都是如约举办，而时至今日竟然要提前两年开始？一时间，所有势力为之哗然，纷纷争相议论。

　　……

　　华荣城，南郊的古老府邸，道天机身在寝室，看着下人送来的邀请函，脸上充满了笑意。

　　“老爷，归元剑派曾是剑道武神的子孙创建的，宗旨是守护定州西境，如今他们提前举办战山之巅，看来是想要稳定定州混乱的局势啊。”那叫义忠的仆人，站在旁边，若有所思道。

　　“不错。”道天机点点头，然后起身来到桌前的八卦推演盘下，轻轻抚摸了一下，道：“定州已乱，归元剑派又岂能力挽狂澜？”

　　义忠闻言，脸色一变，道：“老爷，莫非定州大劫已经推演出来？”

　　“没，天机莫测，老夫这一年多毫无进展……”道天机无奈摇摇头，然后将目光移向窗外，徐徐道：“不过，虽无法推演，但隐隐感觉，这战山之巅可能就是定州大乱的重要因素！”

　　义忠不知其解，最后说道：“老爷是说，这战山之巅的开启，难道就是定州乱的关键？”

　　“也许吧……”道天机沉吟了一会儿，道：“天机演算存在诸多变化，老夫实力有限，难以掌握。”

　　曹州，磐石城，千古武馆。

　　诸葛建盘坐在床榻上，双膝间放着一个五行推演命盘，上面流转着奇光，隐隐可以听到“嗡嗡”之声。

　　稍许，他睁开双眸，皱眉深思，最后起身走出房间，将目光移向定州方位，轻叹道：“定州有乱……师尊他是否已推演出来？”

　　……

　　定州西境的西凉城城墙上，一人身穿黑衣蒙着面站在哪里，手中更是拿着归元剑派的邀请函，被遮掩面容看不到丝毫表情，但仅露出的两双眼眸，却透着一股阴森的气息。

　　一个锦衣须发老者恭敬的站在身后，踌躇半天，才说道：“主上，战山之巅提前开启，归元剑派恐怕是要行动了。”

　　“嗯。”那黑衣人传出阴冷的声音，旋即“桀桀”一笑，道：“如此更好，待得定州所有势力齐聚，精彩才刚刚开始！”

　　那须发老者闻得黑衣人阴森笑声，顿时不由自主的打了冷颤。

　　……

　　战山之巅的提前开启，宛如狂风席卷了整个定州西境，甚至就连定州东境和其他州的武者也略有耳闻，一时间此事便成了众人饭后的谈资。而身为战山之巅盛典的主办者，归元剑派则在向着各方势力送出邀请函后，一如往日保持着那般低调。

　　两个月，转眼即逝。

　　剑穗峰，那片依山傍水的风水宝地，古木坐在刻着“爱徒不色修士之墓”的石碑前，嘴角扬着一丝苦笑。

　　当一个活生生的人，看到自己的衣冠冢，一定很崩溃，而古木现在的心情可谓酸甜苦辣咸都有！

　　“此番进入剑谷历练，生死未知，也算提前为自己准备的吧……”古木微微笑道，然后单手一挥，喝道：“无芒剑，出！”

　　“嗖！”

　　小小土包顿时泥土乱飞，就见“无芒剑”破土而出，随后落在古木手中。

　　“伙计，让你受苦了。”古木摸了摸无芒剑，随后收入吞天镇魂鼎内，然后起身向着剑格峰而去。

　　……

　　归元剑派，剑格峰主殿，聚拢了三十七名弟子，而这些人都有一个共同的奇怪特征，那就是脚步虚浮，有点东倒西歪的感觉。

　　“三师兄，你这神仙倒也太猛了吧，这都两个月了还没消褪，师弟我至今还站不稳身子，就连去茅厕都要小心翼翼，生怕掉进去啊！”十三弟子郑经哭丧着脸，埋怨着。

　　而他此话一出，其他师兄弟们纷纷点头，甚至有人说道：“是啊，我这段时间总感觉飘飘的，前几天还无端从床上掉了下来。”

　　三弟子药无心身体也极为虚弱，最后无奈的道：“神仙倒可以将武皇放倒，我们境界太低，所以持续的时间就长点。”

　　“……”众人一阵无语，这也太长了吧，都两个多月了，什么时候才是个头啊？

　　当然，不是所有的弟子都这样搓，只看大弟子石开，和二弟子紫衡则一脸正常的站在众人身前，那笔挺的腰杆，简直比剑脊峰还直！

　　八弟子熊千斤就纳闷了，于是问道：“大师兄，二师兄，你们怎么没事？”

　　石开微微一笑，道：“当然是去静心池泡一泡，就没事了咯。”

　　“我靠，大师兄你怎么不早说！”郑经跳了起来，同时暗骂自己咋就没想到去那可以净身提神的静心池泡一泡？

　　“你们又没问我。”石开耸耸肩，一脸无奈的说道。众人集体无语，不问你，你就不会关心下这群小师弟吗？

　　就在众人闲扯之际，便看到一个少年从剑首峰的方位掠来，而这个人不是别人，正是自己的三十八师弟，不色修士！

　　古木来到众人面前，看到这些东倒西歪，浑身无力的师兄，顿时颇为诧异，道：“师兄们，怎么了这是？”

　　众人闻言，齐翻白眼的骂道：“还不是因为你！”

　　“我？”古木不解的道。

　　显然他并不知道，如果不是自己，这些师兄们也不会对师尊使用“神仙倒”，自然也不会落得这么凄惨的下场！


第376章 入剑谷（上）

　　两个月的时间，古木的伤势已经痊愈，而在这期间，司马耀更是为他争取了进入剑谷的名额。

　　而今天就是剑谷的日子，所以在剑格峰，众多弟子聚在一起为古木送行，毕竟进入剑谷就必须在里面生存一年。

　　待得古木来到，剑格峰的三十八名弟子聚齐，所有人开始和古木这个三八小师弟嘘寒问暖，比如，大弟子石开就扬言跟着一起去，但可惜名额没有弄到，被众人一阵鄙视。

　　“小师弟，进入剑谷凶险难测，师兄为你准备了二十坛上好的美酒。”二弟子紫衡拍着古木的肩膀，指着远方的那几十个大坛子，道。

　　古木无语的感激了一番，最后从吞天镇魂鼎中取出曾在青阳镇中获得的空间戒指，然后随手一挥便收了进来。

　　三弟子药无心最为实际，只看他从怀里取出几分药材，道：“师弟，师兄我也没啥好东西，这里有点神仙倒和软骨散，你若遇到危险，可以对妖兽使用。”

　　古木很无耻的笑纳了，最后拱手道：“多谢三师兄。”

　　其他弟子也开始将自己准备好的东西拿出来。各种五花八门，应有尽有，让古木应接不暇。

　　不过，让古木和大家崩溃的是，十三弟子郑经居然拿出了一个风筝，而且还说，如果在剑谷寂寞了，可以放放风筝解闷。

　　古木统统将这些东西收了起来，同时心中升起一股暖意，毕竟有这么多师兄关心自己，这在磐石城乃至地球都不曾有过。

　　太多的感激话，古木也不会说，最后只能给于一个很灿烂的微笑。

　　“师弟，你放心进剑谷吧！”大师兄石开鼓励道：“待得你出来，大伙儿陪你一起去定州东境，将商崇连那傻帽给揍一顿，让所有人知道，敢伤我归元剑派，剑格峰的弟子，就必须付出惨重的代价！”

　　关于古木的事情，石开听傅怒天说过，虽然不知师弟怎么和太武国皇室后裔卯上了，但身为同门，身为大师兄，他就必须要为他报仇！

　　可以说，归元剑派的优良护短传统，已经深入骨髓，不但是长老，就连这些弟子们也被感染了！

　　归元剑派低调，但却齐心，他们有着超出其他宗门的凝聚力！

　　古木一听到“商崇连”三个字，眼神猛地凌厉起来，最后认真的道：“大师兄，此人交给师弟就可以了！”

　　突然感觉古木身上散发出凌厉杀机，众多师兄微微一怔，旋即为之动容，这得需要多大的仇恨，才会爆发出如此杀气？

　　他们不懂古木到底和商崇连有什么样的仇恨，但见得师弟如此，他们却已暗暗决定，未来，必然要去一趟定州东境！

　　因为他们知道，商崇连不但是皇室后裔，还是剑道学府的学生，而这学府也颇为不凡，师弟若是一人前去，肯定会被欺负！

　　归元剑派和剑道学府，在以后的未来恐怕会有一场正面的交锋，而主角则是古木和商崇连！

　　……

　　司马耀最后姗姗来迟，看到自己的徒弟都围着古木，并送着各自准备的礼物，颇为满意的点点头。

　　既然自己的徒弟都送东西了，那做师傅的自然不能寒掺，于是司马耀在来到以后简单说了一些勉励的话，便取出几本武功秘籍，交给古木手中，道：“徒儿，这些都是归元剑派的六级武功，其中还有一本七级剑法，在剑谷一年时间里，可以借此习练习练。”

　　在众人眼热的目光注视下，古木“嘿嘿”一笑收纳了。

　　司马耀带来的这几本武功，显然是古木急需的，毕竟这一年多，他一直习练禁阵道和剑法，对于更高级别的武功没有丝毫接触。

　　而且六级武功都和火木有关，就连七级武功也必须有剑元才能施展。可以说，这些武功是司马耀为古木量身打造的！

　　“多谢师尊！”古木深深一拜，道。

　　司马耀点点头，然后道：“时辰不早，该出发了。”于是先一步向着剑首峰而去。古木跟在身后，其他弟子也纷纷施展身法跟了上去。

　　……

　　剑谷位于剑首峰左翼一个小山谷内，这里有着剑派众多长老负责看护，警戒状态比静心池和剑阁还要严格。

　　而今天的剑谷，则聚集了众人长老和其他峰头的弟子，因为，不久之后剑谷即将开启。

　　“小姐，你要走吗？”岳峰站在人群中，向着愁眉苦脸的杨婕问道。

　　“嗯。”杨婕微微点头，那眉宇间却含着淡淡的不舍。

　　“师父知道吗？”岳峰人小鬼大，自然知道这个女人对古木有点不同常人的关心。

　　杨婕淡淡一笑，没有回答，不过心中却说：“他知道又如何？”

　　两个月的时间，杨婕曾有多次离开的打算，但她却无法狠下心来，毕竟古木还受着伤，而如今他身体已经恢复，又要进入剑谷，她便知道，自己是该离开了。

　　“让让，大家都让让。”就在小山谷外，挤满了众多弟子的地方，尹苏枯幼稚声音响了起来，然后就看她推着柳清莺走了过来。

　　其他弟子见状纷纷为其让道，最后小丫头费了很大的劲才停在岳峰前面，然后兴奋的道：“师姐，这里好多人啊，看来都是为大哥哥送行的！”

　　古木养伤的这段时间，尹苏枯也曾经来探视过，而且还激动的流着泪，伸手在古木脸上揉捏着，说着：“大哥哥，你不是死了吗，怎么又活了过来？”

　　古木当时那个郁闷啊，难道这小妮子希望自己死？不过看到她含着泪水，就知道是在关心自己，于是笑着道：“阎王爷不收，所以大哥哥又回来了。”

　　“骗人。”尹苏枯不是三岁孩童，又岂会这么好糊弄，所以最后古木就承受了各种悲剧的倒霉厄运。

　　最后待得尹苏枯离开房间，古木鼻青脸肿的躺在床上泪流满面，心想，这天生克木的属性难道就不分情况吗，自己都重伤了还会出现！

　　此次前来剑谷，尹苏枯自然也是为古木送行的，不过在停稳柳清莺的轮椅，看到一个和自己年纪相仿的孩童，顿时惊讶的道：“你是谁啊，怎么以前没见过呢？”

　　岳峰见到尹苏枯也颇感意外，不过听到她问自己，于是潇洒的一甩黑发，无耻的道：“我叫岳峰！”


第377章 入剑谷（中）

　　“砰！”

　　在岳峰刚刚说完，就看到一黑物从远方树上飞出来，最后直接击在这小家伙的脑袋上。

　　“啊！”岳峰捂着脑袋，惨叫一声，呲牙咧嘴的转过目光，就发现树上有一个全身赤红的小猴子，正手舞足蹈的跳着。

　　“……”岳峰有点崩溃，怎么好端端的就被这小畜生给欺负了？

　　尹苏枯见他这般凄惨的模样，“咯咯”的笑起来，然后撇了撇他身边的杨婕，顿时睁圆大眼睛，脱口道：“哇，大姐姐，你好漂亮！”

　　杨婕微微一笑，道：“小妹妹，你也是。”

　　尹苏枯一听就更加高兴了，然后来到柳清莺身边，道：“这是我师姐，她叫柳清莺，也很漂亮的！”

　　杨婕目光看去，就见柳清莺精致白皙的面容，以及不食人间烟火的气质，顿时微微一怔，因为柳清莺给她的第一感觉太美了，而且还是那种超凡脱俗的美！

　　只是，这个女人的明眸却显得暗淡无神，然后看她坐在轮椅上，杨婕顿时便有所恍悟。

　　柳清莺虽然看不见，却能感觉到杨婕在盯着自己看，微微一笑回礼，然后轻声指责着尹苏枯，道：“小师妹，别闹了。”

　　“我没闹，师姐长的就是漂亮！”尹苏枯嘟着嘴说道，在她眼里，杨婕虽然很好看，但和师姐比起来还差一截。

　　其实杨婕如玫瑰绽放着妖艳，而柳清莺清雅脱俗如兰花，两者根本无法比较，但尹苏枯更倾向师姐，所以在她认为师姐要比杨婕好看！

　　作为男人，虽然是一个小男人，岳峰只能站在旁边傻笑，在他眼里，这几个女人都很好看，比花儿都好看！

　　“喂，你傻笑什么？”尹苏枯见岳峰在那咧着嘴不停的傻笑，皱着眉不悦的道。

　　岳峰急忙收起傻笑劲，然后挠挠头，佯装无辜的道：“没有啊，我没笑。”

　　“你没笑？”尹苏枯气乐了，道：“小屁孩，你居然敢睁眼说瞎话！”

　　岳峰顿时升起一头黑线，心想，妹啊，我是小屁孩，那你呢？当然，这种话他只能在心里说说，毕竟对方是一个女孩，自己身为男人就应该让着她，于是索性闭嘴不语。

　　尹苏枯见他紧闭着嘴巴不说话，了无生趣的白了他一眼，然后推着柳清莺，道：“师姐，这小屁孩太无耻了，我们不和他在一起。”说着就离开了这里。

　　岳峰气的小脸通红，显然尹苏枯临走时所说的话对他打击很大，尤其是“小屁孩”这种称呼！但是男人吗，就应该忍，于是他撇着嘴小声嘀咕着：“我岳峰不和女人一般见识！”

　　颇有古木范儿的岳峰被这小女孩整的没脾气了，杨婕无奈的摇头苦笑。然后将目光移向剑格峰方位，就看到无数剑芒向着这里赶来。

　　“来了。”杨婕轻声自语，道。不过心中顿然升起惆怅，她知道，今天恐怕是最后一次见到古木了，一旦他进入剑谷，自己就将离开，也许从此以后不会再有任何的交集。

　　杨婕打算离开归元剑派，以后也不想和古木相见，也许只有如此，才能断了自己虚无缥缈的想法。

　　“来了，剑格峰的长老和不色修士都来了！”继杨婕发现剑格峰的弟子下来，归元剑派其他弟子也终是看到了，于是有人兴奋的喊道。

　　其他人顿时将目光移到剑格峰的方位，果然就见司马耀带着他的徒弟先后飞掠而至。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　司马耀首先落在人群最前端那片空地，其他弟子也相继落下，可今天的主角并非他们，而是起死回生，充满传奇色彩的小师弟，不色修士！

　　古木跟在众多师弟后面，脚下踩着“惊鸿游龙”步法，划过长空，最终在万众瞩目下落在了前方的空地。

　　待得落下后，古木感觉前来看热闹的弟子，目光皆是瞬间聚焦在自己身上。只好摇摇头苦笑，向前方早已等待多时的公羊立一拜，道：“不色见过掌教。”

　　公羊立意念观察发现古木伤势已经恢复，顿时微笑的点点头，道：“不色，此番剑谷历练，你可要想好了，现在后悔还来得及。”

　　显然公羊立对古木前往剑谷历练持反对态度，毕竟后者好不容易“死而复生”，如果进入剑谷发生什么意外，那就真损失一个天才了。

　　“弟子已经想好了，剑谷必须进！”古木眼神透着坚定，道。已经决定的事情，他根本不会轻易改变。

　　“哎……”公羊立看他去意已决，也不再劝拦，而是转过身，从空间戒指中取出宛如钥匙般的物品，然后插在前方石壁的一个凹槽处。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　公羊立将奇怪之物插入之后，前方巨大山体开始剧烈颤抖，在众人目视下，中间更是突兀分裂出一条长长裂缝，然后缓缓向着左右挪动。

　　山石滚落，大地颤抖，而曾经多次目睹过这奇特一幕的弟子，均是知道，剑谷是要开启了。

　　稍许。

　　不断挪动的山体最终彻底打开，呈现在众人眼前的则是一道流光异彩的光幕。而在光幕之下更是刻着复杂无比的奇怪禁阵。

　　禁阵同样散发着流彩光芒，同时一股亘古沧桑的气息瞬间充斥在这片区域，让得所有人神色为之肃然。

　　古木见状，顿觉眼熟，随后便想起这光幕和剑阁内武士或武师层的光幕颇为相似。

　　待得光幕出现，公羊立向着站在旁边的几位长老微微点头，而后者则大步跨出，分别站在禁阵八个不同的方位。

　　“徒儿，站在禁阵中央，这些长老会将你传送到剑谷。”司马耀轻声向古木说道。

　　“传送？”古木惊道：“师尊，难道进入剑谷不是直接穿过前面的光幕？”

　　“当然不是，剑谷自成空间，必须用这种传送禁阵才可以进入。”司马耀解释道。

　　“哦。”古木似懂非懂，不过还是起身走了过去。

　　“徒儿，进去之后一定要小心！”待得古木走入禁阵中央位置，司马耀仍是不放心的叮嘱道。

　　古木点点头，然后将目光移到杨婕身上，咧着嘴微微一笑，仿若是在告别，最后又看了看岳峰，以及人群中始终向着他挥手的尹苏枯身上。


第378章 入剑谷（下）

　　而就在古木做好离开的准备之际，就见人群上空闪出一道虹芒，傅怒天背着擎天剑落在了禁阵中央。

　　“傅师兄……”古木见自己的救命恩人落在阵内，而且手里还抱着一个类似狮子的小妖兽，顿时吃惊的道：“小金？”

　　古木养伤两个月，傅怒天也有来探望，但他却不知自己订下主仆契约的金霄魂狮也在归元剑派，所以如今突然出现的小金，让他感到格外惊讶。

　　小金在傅怒天怀里挣扎，突然听到古木呼唤，顿时身体僵硬，然后木讷的转过身子，看到两个月没见的可恶男人，三角眼里就泛起了泪花。

　　“可恶的人类！”

　　小金心中呐喊，然后挣开傅怒天的束缚，跳到古木怀里，言语中有着几分委屈。

　　这两个月的时间，小金因为似兔非兔的模样惹来众人的好奇，尤其是归元剑派的女弟子更是在它身上不停乱摸，偶尔还抬起来，尖叫道：“啊，这小兔子好可爱！”

　　王者精兽啊！

　　就这么被当成了宠物对待！

　　这两个月小金可谓度日如年，备受煎熬，而且在这段时间，每每深夜流泪之时，它才突然意识到，自己讨厌的主人比归元剑派的弟子强多了，至少，他不会在自己身上乱摸！

　　所以再次见到古木，它才如此的激动，如此迫不及待地的从傅怒天身上挣扎出来。

　　自己无意救回的小妖兽竟和古木这般亲近，而且后者还叫出了名字，这让傅怒天颇为诧异，于是道：“师弟，你认识这只小兔子？”

　　古木看到小金委屈模样，就知道这家伙肯定被同门蹂躏的极为凄惨，咧着嘴解释道：“师兄，它是我的契约兽。”

　　“契约兽？”傅怒天闻言一怔，旋即便释然了，毕竟武者和妖兽签订契约不在少数，所以笑着道：“难怪我带你离开剑斩崖，这小家伙还要跟上来。”

　　小金听傅怒天如此说来，顿时为之气结，什么是跟上来？本王是逃跑的时候出现意外，从峭壁上摔下来的好吧！

　　古木听到小金心中所想，好笑道：“我说了，你逃不出如来佛的手掌心！”

　　“……”小金不语。

　　见小家伙趴在身上不理会自己，古木只好将目光移向傅怒天，然后问道：“师兄，你是打算进剑谷吗？”

　　傅怒天点点头道：“这几年一直云游，武道境界进展缓慢，所以和师尊申请来剑谷历练。”

　　古木面容一阵抽搐，心想，师兄你还武道进展缓慢？好像才二十六七的年龄，已经达到武王巅峰了，这得羡煞死多人同门啊！

　　其实古木知道，傅怒天如此不过是蹩脚的说辞，恐怕进入剑谷真正目的是为了保护自己，从公羊立和司马耀这两个老头暗暗使了眼色，就可以看出来。

　　虽然猜出了这些，但古木也不好说啥，只是微微点头。而就此时，靳戈也从人群中走出来，然后站在禁阵中央。

　　“靳师弟也去？”古木见状，无语的道。

　　靳戈点点头并没有说话。

　　“这还真是热闹啊……”对于这个不善言语的师弟，古木也颇为理解，最后无奈的笑道。

　　至此，靳戈和傅怒天的加入，剑谷每年限制的三个名额便凑齐了，于是，公羊立向着八个不同方位的长老点点头，道：“剑谷历练开启。”

　　话音刚落，就见八位长老长袖无风自起，周身布满凌厉剑气，随后脚下禁线开始散发出璀璨光芒！

　　“嗡！”

　　剑气出现，仿若触发了禁阵开关，只看到八个不同方位的点，顿时爆发出一阵光芒，随后向着中央位置冲过去。

　　在众人目视之下，古木三人所处的位置，顿时升起冲天流光，而后周围更是充斥出更为浓郁的古老气息！

　　身处中央位置的古木只感觉自己的身体在流光笼罩下开始变得模糊起来，顿时错愕不已，因为这让他想起以前在进入蓝色图案时的情景！

　　“难道那蓝色图案也是传送阵？”古木心中暗暗腹诽，不过仅仅是升起这一个念头，神智蓦然混乱，眼前便发生了诡异变化。

　　……

　　身处禁阵外围的弟子看到流光升起，在片刻之后又蓦然消失，待得恢复之前那般正常，就见古木三人早已在原地消失，有经验的弟子知道，他们这是已经传入了剑谷内！

　　古木从禁阵消失，杨婕妖媚眸子里充满了些许不舍，最后咬着薄唇，还是决然的转身离开了这里。

　　“在他心中，也许真如曾经说的，只是生意朋友那么简单。”杨婕望着天穹，最后拨了拨额前发丝，嘴角上扬抹出一丝嫣然微笑，整个人也轻松了不少。

　　暗影护卫难得没有隐藏暗处，而是跟在杨婕身后，那影护卫明眸中更是透着些许的怒火。

　　她知道小姐很喜欢古木，但养伤两个月，后者一直对小姐表现的不冷不淡，作为旁观者她自然知道那无耻男人是故意的，所以她为小姐而感到不值！

　　但见小姐步履轻盈，精神为之轻松了不少，影护卫微微一怔，旋即就知道，小姐这是真的放下了。

　　可是，真的放下了吗？

　　也许吧。

　　……

　　“师姐，大哥哥他消失了！”待得禁阵流光消失，恢复如常，尹苏枯睁圆了大眼睛，惊讶的说道。

　　柳清莺以前曾经见过其他弟子去剑谷，所以对这种事情有所了解，微微一笑，道：“我们回去吧。”

　　尹苏枯收回震惊的表情，然后皱着眉，嘟着嘴道：“师姐，进入剑谷就这么简单啊？早知道我也跟大哥哥一起进去了。”

　　柳清莺闻言，摇摇头道：“师妹，剑谷里的妖兽，最低级的也有武士境界。”

　　“啊？这么厉害！”小丫头听后张着小嘴，惊讶道。虽然她对武道还不太了解，但知道自己现在是武徒，还打不过武士！

　　随着古木三人的离开，热闹的人群开始逐渐散去，而公羊立和司马耀也在相视之后便起身离开了。

　　很快，剑谷就冷清下来，只剩负责看护的归元剑派长老以及尚未离开的岳峰。

　　“师父，一年后，我会给你很大的惊喜！”岳峰握着拳头，看着师父古木离开的地方，眼神中充满了自信。


第379章 剑谷历练

　　古木这段时间一直在养伤，岳峰则由司马耀亲自监督指导，两个月下来，小家伙的武道进展速度颇为不错，虽然尚未突破武徒，但已经达到了入门级后期。

　　而且，司马耀对岳峰比较满意，虽然这娃儿的武道资质平凡，但在领悟力上却比别人高，再加上他知道用功，所以很好的弥补了资质不足的问题。

　　自从古木三人进入剑谷以后，归元剑派也恢复了往日平静。而外界，因为战山之巅提前两年开启，争夺至宝的势头也稍微冷却下来。

　　……

　　再说古木，身处流光耀眼的禁阵之中，他只感觉眼前一黑，待得清醒过来，就发现自己现在处在一片灰暗环境里。

　　四周无一物，到处都是灰暗和阴森，而他更是感觉自己的身体仿佛在飘荡，就好像以一种灵魂的状态在前进！

　　“穿梭时空？”古木蓦然想起在地球上科幻的情节，旋即哑然失笑，道：“这个世界真是奇怪。”

　　也不知道飘了多久，古木只感觉灰暗的前方呈现出一道白色光芒。而随着不断靠近，那白芒也愈来愈大，最后待得古木进入其中，那灰暗画面才蓦然消失，取代的则是一片光亮。

　　太阳悬空，散发刺眼的光芒！

　　古木从传送阵飘出来，待得站稳身子感觉到刺眼光芒，不由自主闭上眼帘，稍许适应强光后才徐徐睁开，而睁开双眸后他就发现，自己正置身于一块巨大山石上，脚下则是葱郁的树林。

　　举目遥望，古木发现前方是一望无际的山林，而这片天地就仿若是恒古悠久的原始森林！

　　“这就是剑谷？”古木看着眼前景象，喃喃自语道。随后向着两侧看去，却没有发现傅怒天和靳戈！

　　“他们人呢？”古木记得自己和两人同时进来的，怎会没在一起？

　　其实古木不知道，甚至连公羊立都没有想到，这次剑谷传送不同于往日，一起进来的三个人竟是意外的分开了！

　　“看来是在传送的时候分开了。”古木无奈的笑道，然后看着躺在怀里头晕目眩的小金，道：“这小家伙怎么还在呢？”

　　古木以为这是进入剑谷的必然，所以也没在意，而且，一个人正是他所求的，毕竟若由傅怒天保护，那还谈什么生死历练？

　　“开始吧！”

　　古木活动下了筋骨，双眸闪过一丝疯狂。然后抱着小金纵身从百米高山石掠下，向着前方幽深的山林前进。

　　野外历练，古木在地球经历过，而且在尚武大陆也有了两次经验，所以再次置身于阴暗幽深的山林中，他很快就适应了。

　　剑谷是一个独立空间，相当于另外一个世界，这里范围虽然无法和尚武大陆相比，但也足有方圆千里。

　　由于属于不同的世界，又没有人类生存，剑谷可以说是真正意义上的兽类天堂，这里的妖兽常年存在，不停杀戮进化，最终敷衍出很多尚武大陆都不曾有的种类。

　　古木初次进入山林，就感觉到阴暗山林中隐藏着很多妖兽，而它们不同于外界妖兽，静静潜伏在暗处，甚至不曾吼叫，在猎杀同类的时候更是悄无声息！

　　“果然，这里的妖兽不简单！”古木悄悄潜伏在树梢上，意念捕获到一些妖兽猎食的手段，脸上展露出非常严肃的表情。

　　而就在此时，小金从昏迷中清醒过来，不过待得意识恢复，嗅到很多同类的味道，它本能的就要吼叫，却被古木及时发现，伸手捂住它嘴巴，道：“别乱叫！”

　　“唔～～”小金被古木霸道的封口了，最后只能传出轻微的闷唔声。

　　“可恶的人类，把你的脏手挪开！”小金心中嘶吼着。

　　古木剑眉一皱，他认为自己这个做主人的实在太失败了，居然被契约兽如此称呼！于是摁着它的脑袋，怒道：“小金，看来有必要好好训练你了。”

　　小金感觉到古木心中的愤怒，顿时升起不好的念头。但也仅仅是升起，它就发现后者从树上跳下来，然后将自己直接抛了出去！

　　“吼～～喵～～”

　　小金在空中本能的吼叫了一声，最后落在扑满残叶的地面上。

　　而当它刚刚落下，顿时感觉周围有几道冷厉目光盯在自己身上，作为曾经的精兽，它第一时间就知道，这是被同类锁定了！

　　“嗖！”

　　小金感觉到了危险，本能的想要抬脚就跑，不过就在此刻，身后一片草丛之中飞掠出一头狼型妖兽，并张着血盆大嘴，露着尖牙向着自己杀来。

　　武士级的妖兽！

　　小金第一时间看出这头狼型妖兽的实力，当下崩溃的伸展四肢向着古木的方位蹦跶，同时还嘶吼着：“啊，啊，可恶的人类，快救本王！”

　　古木躲在暗处仿若未闻。

　　就这么的，曾经威武不凡的金霄魂狮，被这头妖兽疯狂追赶，而且因为动作太大更是惊动周围其他妖兽，一时间，宛如兔子般的小妖兽，被一群凶神恶煞的大妖兽追杀。

　　当真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊！

　　不过好在小金是金霄魂狮，而且还拥有王者血脉，在生死之际爆发出的潜能，竟是硬生生逃了一个时辰没被追上！

　　躲在暗处的古木见小金多次化险为夷，也是极为震惊，毕竟小金现在的实力也不过是武徒境界！

　　“不愧是金霄魂狮啊，融入兔子身上还有如此大的潜力！”古木暗暗赞了一番，原本他只想教训教训这狂妄的小家伙，不过如今却有了真正历练它的想法。

　　毕竟，这家伙是自己的契约兽，而且潜力很大，如果在这一年里好好培养，也许会成为自己的得力助手呢！

　　小金疯狂的逃命，并不知道自己会在这剑谷迎来最为惨不忍睹的历练，否则现在他肯定会直接停下脚步，让这些妖兽把自个给吞了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　小金疲于逃命了将近两个时辰，古木终于祭出无芒剑，从暗处飞掠而至，随手打出几道剑气，便将身后十几头妖兽斩于剑下。

　　“可恶的人……”

　　小金见自己终于脱险，趴在地上吐着舌头大口的喘气，原本还想说一句狠话，却看到这人类正双眸冷厉的盯着自己，顿时将那要说的话又咽了回去。


第380章 这不是人！

　　剑谷的历练正式开始，而古木原本打算好好修练，却意外发现小金的潜力，所以在接下来的时间，他开始一边修练师尊给他的几本武功秘籍，一边着手训练它。

　　山中历练是枯燥的，而古木有着非凡的经历，所以忍受着暗无天地的环境，日复一日的修练。

　　转眼间，过去了一个多月。

　　在剑谷的这段时间，古木已经初步了解不同于尚武大陆的妖兽，而且由于身处外围，所以古木修练的对手往往都是武士级，偶尔也会出现的武师级妖兽。

　　作为拥有火木真元和剑元的古木，这些低等级甚至同等级的妖兽显然难以对他构成威胁，所以接下来他就开始一群一群的吸引妖兽的注意。

　　这就比如地球电脑网游之中的拉怪！

　　古木现在就是拖着一群妖兽，让它们积少成多，对自己构成威胁，然后从危险中磨练自己的实力，待得承受力达到极限，再开大招群秒了。

　　这种训练方法无疑是劲爆的，而古木之所以如此，是因为他要兼并着历练小金，毕竟自己的契约兽才刚刚达到武徒，如果贸然进入深处碰到更强妖兽，一不注意被杀了，那就玩大了。

　　主人如此夸张的历练，让身为精兽得小金看的眼晕目眩，曾经不至一次的想，这货是人吗？

　　古木当然是人，而且还是对自己有着严格要求的人，当然对小金也不例外，所以他在拉怪历练的同时，还把这种方式施加在了小金身上。

　　于是，悲剧的小金天天被古木踢到妖兽群里疯狂的逃命，可谓苦不堪言，几经生死！

　　这种近乎在鬼门关来回溜达的训练方式见效也快，小金武徒境界的实力竟然在一个月后直接达到了武徒巅峰！

　　而且，小金实力不但突飞猛进，身体也在不停增长，起初还如一只小兔子的体格，如今已经蹿升了半米多，那三角形的耳朵竖了起来，屁股后面长出了一条尖细的尾巴，有着向狮子进化的趋势。

　　还是底子好啊！

　　古木看着小金成长，暗叹不已，不过这一个月来他的武道也取得了显著的成效，那几本火木武功早已融会贯通，而且隐隐感觉，火木真元在这个世界有着随时突破的可能！

　　这让他欣喜不已！

　　因为古木一直在期待，如果火木真元达到武师境界的强度，那么自己是不是可以进行一次飞跃性的升级？

　　满怀着如此渴望，古木在临时开凿出的山洞里运转五行真元诀，希望可以尽快的将火木真元突破。

　　小金趴在山洞里，泪眼汪汪舔着受伤的小爪子，身上更是遍体鳞伤，显然这一个月的魔鬼训练，让这位曾经的精兽王者很受伤。

　　“可恶的人类，别让本王超过了你，不然肯定要把现在受的罪千倍奉还给你！”趁着古木打坐运功，小金恶狠狠的在心里想着，然后拖着小身子，来到篝火处，用小爪子将烤好的食物勾下，大口的吃了起来。

　　这就是古木，这就是他的肉！

　　我吃，我撕，我嚼！

　　小金撕咬着那只烤熟的肉，心中还在不停的咒骂，可见前者对古木的怨念当真达到了恐怖的地步。

　　但它也仅仅能在这种情况下发泄发泄，因为一旦古木回过神来，自己的想法就会被他窃取，若是让其听到，肯定又要换来更残酷的历练折磨。

　　……

　　打坐中的古木心神专一，根本听不到小金诅咒，而且随着他逐渐的静心，守元，那周遭更是开始浮现出一股股火木灵力。

　　剑谷属于另一个空间，这里很少有人类涉足，依旧保留着原始纯正且极为充足的五行元素，所以，古木在这里修练一个月，火木真元就有了突破的迹象，这若换做尚武大陆，恐怕还需要一段时间。

　　火木灵力不停的从古木周身浮现，渐渐凝聚于上空，形成两股不同颜色的灵力气团。而随着他不断的运转周天，两股红绿颜色逐渐融合在一起。

　　与此同时，山洞内蕴含的火木元素开始向着两股元素靠近，就见无数绿红光芒被吞噬，然后些许暗淡的光芒从气团滑落出来。

　　这是五行真元诀在炼化火木灵力，去其糟粕，取之精华！

　　火木灵力不断被吸收炼化，山洞内的五行元素显然难以供给，于是就看到一股股火木灵力从山洞外涌进。

　　随着后续的火木灵力源源不绝融入气团之中，身处入定的古木更是欣喜不已，因为他感觉丹田中的火木真元散发出璀璨的光芒，显然是晋升突破在即！

　　“这可恶人类吸收如此多的天地灵气，难道就不怕撑死吗？”小金将一块肥肉吞下去，抬头看到山洞上空不断壮大的灵力气团，双眸中充满了难以置信。

　　兽类没有武功秘籍，修练全靠自行吸收天地五行灵力，而古木打坐修练所吸收的量以及追上武王级别的妖兽，也难怪会让小金震惊。

　　“不对！”小金眯缝着眼，看到气团不断有灵力涌入，然后有更多暗淡光芒落下来，顿时惊愕的想：“难道可恶的人类在吸收五行精髓？”

　　随着小金仔细的观察，最后终于确定这人类当真是在炼化五行精髓！于是崩溃的在心中呐喊：“怎么可能，他怎么可能炼化天地灵力！”

　　拥有几千年的寿元，小金一路修练达到精兽，方才可以炼化五行精髓的地步，而眼前这个人类，竟然以武师境界就可以炼化五行，取其精髓！

　　这不是人！

　　小金心中再次肯定了以前的想法。

　　尚武大陆不管是普通武者还是真元武者，能够炼化五行精髓者，的确极为罕见，除非武道境界达到武皇以上，而古木能够以武师来炼化灵力，最根本的还是他拥有“五行真元诀”。

　　五行真元诀的来历不明，古木为它可谓死过了一次，这本武功也确有不凡之处，而由于前者现在的境界太低，也仅仅知道五行锻体和炼化一些常人无法吸收的灵力功能罢了。

　　不过可以肯定的是，“五行真元诀”对古木绝对有着举足轻重的作用！


第381章 三转剑诀

　　感受着愈来愈多的灵力从山洞外涌来，小金双眸中流露出不甘之色，因为这个人类既然可以吸收天地精髓，以后武道修练的速度必然不慢！

　　这让自己如何去追赶？

　　小金每天都在鞭策自己努力，然后在未来的某一天超越这个人类，从而翻身做主，扬眉吐气。可经过一个月的相处，它发现这可恶的人类修练起来简直不要命！

　　而且如今又可以摄取天地五行精髓，自己想要追上他恐怕真的很难实现！

　　不过，毕竟是兽类王者，小金只是抹过瞬间的失落，随后来到古木身边，趴在地上一口一口的吸收不断涌入山洞的天地灵力。

　　显然古木运转“五行真元诀”聚集的天地灵气，同样对小金也有很大的帮助。

　　如此，一人一兽就这么静静的置身于浓郁的天地灵力之中不断的吸收炼化，归为己用。

　　半个时辰……

　　气团不断的扩大最终达到一定极限，蓦然向着古木的百会穴涌入，而随着凝聚大量的火木真元顺着百会穴进入身体内，古木整个身心猛地一震。

　　火木真元进入体内，顺着经脉自然而然的来到丹田内，抱元守一的古木意念观察，就发现火木真元种子散发出刺目光芒，似乎在欢呼雀跃！

　　“看来是要晋级了！”感受火木种子的雀跃，古木欣喜不已，然后意念操纵着进入丹田的火木真元，将至有条不紊的分开，然后分别融入火木种子内。

　　大量淬炼出来的火木真元不断涌入，火木种子则开始闪烁着奇光异彩，同时也在不断的扩大！

　　“轰！”

　　整个吸收膨胀的过程持续很短，而就在火木种子膨胀到一定程度就轰然从丹田爆炸。

　　一瞬间，强大的真元波动覆盖古木的全身，一股比之以前更为纯正强悍的力量充斥在所有经脉之中。

　　缓缓睁开双眸，古木的眼睛里分别闪过一抹红绿之色，站起身，紧紧地握着双拳，强大，源源不绝的力量从丹田涌出！

　　“晋级了！”

　　感受着丹田中浓缩为如核桃般大小的火木种子，古木无喜无悲的道。

　　“但是……”

　　古木皱眉起来，因为他发现自己火木真元虽然达到了武师强度，可武道境界还是如以前那般没有丝毫的提高！

　　为什么没有晋级？

　　为什么没有跳跃性的增加实力？

　　这尼玛和自己想的剧情完全不一样啊！

　　原本以为将火木真元提升至武师强度，实力肯定也会有质的跳跃，可当这一天到来，却发现根本不是想象的那样！

　　想法是美好的，现实是残酷的，古木只能捶足顿胸，崩溃之极！

　　古木成功将火木真元突破，那聚集在上方的火木气团也瞬间消散，处于贪婪吸收中的小金从入定中回过神来，看到前者蹲在地上敲打地面，顿时不知所以然。

　　……

　　一个月的历练，古木终于将跟随自己最长的火木真元修练到武师境界，虽然没能出现境界上的连番升级，但强度明显比以前高了很多。

　　最重要的体现就是，以前古木施展火木真元，一拳仅仅能够打穿五米厚度的山石，而如今却可以击穿十米！

　　如此差距，显而易见。

　　“境界虽然没有上去，但力量却增加了两倍，也算是一件好事。”古木站在碎裂的山石旁，颇为满意的道：“意念也比往日强了几分！”

　　他现在是武师中期，由于火木真元晋级，自身的战斗力已经可以和武师后期对抗。而且火木真元晋升武师强度，让他的肉体更加强硬，若不动用武功，单凭肉身，就可以和同等阶的武者一较高下！

　　如此，没有提升武道境界而沮丧的心情瞬间消失的无影无踪，古木继续带着小金开始了更为严格的历练。

　　时间，不知不觉过去。

　　待得古木在剑谷又度过了一个月，他的武道境界终于达到了武师中期巅峰！

　　而在这段时间，他不但修练着火木真元，同时也没疏忽剑元，尤其是司马耀送给他的七级剑法——三转剑诀！

　　而某一日，山林小溪处。

　　古木袒露着上身，卷着裤腿，站在仅仅漫过膝盖的水中，右手伸展开，五指间更是紧紧握着无芒剑。

　　“师尊送给自己的剑法，乃七级三转剑诀，第一转为水转阴柔，讲究柔力的运用，从而达到连绵不绝，缠身牵制……”站在清澈见底的溪水中，古木正静静参悟剑法。

　　七级武功，他第一次接触，而自从磐石城离开到现在，古木所掌握的最高武技不过是掌火术，效果也仅仅对炼丹有效果。

　　《三转剑诀》无疑是古木现在最高的武功，可是经过半个月的参悟，他却始终难以领悟第一转，水转阴柔。

　　等级越高的武功，已经不是单单依靠演练就可以学会的，因为它考验武者的领悟力和对剑法的理解！

　　而《三转剑诀》又不同其他七级武功，因为它必须有剑元才能习练，所以在难度上又增加了不少。

　　《三转剑诀》共有三转，第一转水转阴柔，第二转为火转金刚，第三转为木转天罗。

　　这种剑元武功是司马耀送给古木最为贵重的秘籍，因为它不但依靠剑元来运转，同时兼并着火木水三种灵力。

　　只是古木现在没有领悟水系元素，不然，此剑法绝对堪称为其量身定做！

　　“难道要去领悟水系灵力？”修练半个月没有丝毫进展，古木以为自己摸不透的原因可能和没有领悟水系灵力有关。

　　所以他就有参悟水系灵力的想法，毕竟从磐石城出来快两个年头了，那五行的另外三种属性没有丝毫接触，而如今在剑谷历练，倒也算一次难得的领悟机会。

　　经过火木真元的晋级，古木意识到自己的实力虽然无法提高，但力量明显要超出同等级武者很多，如果再领悟其他元素，或许还会爆发出更强的战斗力！

　　越是如此想，古木越是有了领悟水系灵力的打算，于是将无芒剑收起来，盘坐在水中，仅仅将脑袋露出水面，开始静心去感悟四周蕴含的水系灵力！


第382章 小金的天赋？

　　五行灵力是那么好领悟的吗？

　　答案显然是否定的。

　　除非一个武者毫无根基的情况下，从入门级突破至武徒，才有一次融入天地间，沟通五行灵力的好时机。而一旦错过，想要再领悟其他不同的灵力，难度显然很大！

　　古木晋级武徒后，吸收黑木精髓，领悟木系属性，再后来九死一生，诸多巧合下从磐石城武者身上吸收溶火，从而拥有了火之真元。

　　所以身兼两种元素，又是五行真元，古木现在想要领悟其他属性，难度可谓更加艰难。

　　如此又过了一个月，古木的火木真元提升速度尤为显著，而水系元素却没有丝毫的领悟！

　　苦苦领悟不得要领，古木只好放弃感悟水元素，而是专心修练火木真元和剑元，毕竟在剑谷的时间有限，不能因小失大！

　　半年，只是弹指间。

　　古木经过疯狂生死历练和埋头苦修，实力终于踏入武师后期，火木真元和剑元也达到了武师后期的强度，若非自身境界限制，恐怕还会更高。

　　“吼！”

　　这一日，山林外围传来一声颇为震耳的吼声，就见一头狮型妖兽在疯狂猎杀武士境界的同类！

　　而此兽正是经过半年残酷历练的小金！

　　几个月的历练和成长，小金有着巨大的改变，那原本只有半米高的身体现在已经达到了将近三四米，以前还有一些白色毛发已彻底蜕变为茶黄色。

　　体格强壮，四肢和鬃毛极为发达茂盛，如今的它早已没了兔子的模样，完全就是一头真正的万兽之王！

　　“你们这些垃圾，本王要一个个的将你们碎尸万段！”半年的魔鬼训练，小金的实力已经达到武士巅峰，这不，回想起以前被追杀逃命的悲惨往事，它就更加愤怒，于是开始找丛林里的妖兽报仇雪恨！

　　武士境界的妖兽根本不是其对手，最后被小金追上，不是当场被撕裂，就是一巴掌将脑袋拍碎。

　　一时间，山林中血雨腥风，残肢陈列满地，小金杀的是双眼通红，分外解气！

　　“嗖！”

　　而正当它扬眉吐气，大杀四方的时候，古木从树梢上飞掠下来，然后稳稳坐在它的背上，同时揪着一撮鬃毛，道：“够了，欺负弱者有意思吗？”

　　小金收住残暴的杀戮行为，同时翻了一个白眼，心想：“本王这才刚刚开始欺负，你都欺负它们半年了，竟然还有脸问本王有意思么？”

　　“我这是为了修行，你呢？”听到小金心中埋怨，古木冠冕堂皇的说道。

　　“……”

　　小金对这个主人已经彻底无语了，它可以发誓，这辈子就没见过如此无耻的人类！

　　“走吧，我们去深处。”古木拽了拽小金的鬃毛，然后指着山林更为幽暗的地方道。

　　几个月历练，他们一直在外围，而随着实力愈发强大起来，这里的妖兽显然已经无法满足他们，所以古木就有了进入深处的打算。

　　“吼！”小金低吼一声，然后乖乖的驮着古木向着深处进发。

　　悠哉的坐在小金身上，古木对这个坐骑很满意。

　　不过在颠簸中，他蓦然想起曾经答应过龙灵的事情，于是皱眉道：“小金，这半年来你的体型增长太慢了，这要等到什么时候才能托起一座宫殿？”

　　感情这货还记得那件事啊？

　　小金原本威风凛凛的鬃毛顿时垂落下来，想起以后可能要托着一座房子走，神色极为沮丧！

　　“还有，你不是被我阉了吗，怎么下面还有那玩意？”想起金霄魂狮被自己砍掉了小弟弟，可如今灵魂穿越到兔子身上，经过半年成长，竟然出奇的又长出来了，这古木感到不可思议。

　　关于这个问题小金无法给于解释，毕竟连它自己也不清楚，最后只好胡诌道：“本王曾经是精兽，当然有恢复身体功能的天赋！”

　　古木闻言，眼前一亮，一本正经的道：“这狮鞭很是大补，你既然有自动修复的功能，不如我再砍下来，今天晚上我们熬汤喝。”

　　“反正你的小弟弟砍下来还能再长，不如每隔一段时间就切掉，不但可以改善咱俩的生活质量，同时也可以壮阳补肾，为以后的幸福生活打好基础啊！”

　　小金崩溃了。

　　这可恶的男人竟然如此阴损！

　　而且还让自己一起喝？

　　这他妈有拿自己小弟弟来壮阳的吗？

　　小金焉了吧唧的背着古木向着更深的地方走去，如果不是被签订了主仆契约，它现在恐怕早就把这无耻人类给甩开，然后独自泪奔逃跑了。

　　感觉到小金颓废的模样，古木微微一笑，道：“喂，小金，主人我只是给你开个玩笑，还当真了？”

　　“……”小金不理他，而是穿过草丛向着前方不断的前进。

　　古木见它如此，无奈的耸耸肩。

　　半年的相处，对于小金古木还是有感情的，毕竟是自己一手历练出来的，以后还要靠着它托着宫殿泡妞，怎么可以打击它呢？

　　于是古木就想安慰安慰它。

　　不过正当开口之际，他却眉头蓦然一皱，然后将目光移向东方不远的草丛。因为就在那片草丛，有着一股强大气息散发出来！

　　而且从这股气息中，他更是嗅到一丝危险，最后不由自主的从吞天镇魂鼎祭出“无芒剑”，然后命令小金：“停下来！”

　　草丛传来奇怪气息，垂头丧气的小金很快就发现了，只见它双眸透着凌厉，在闻得古木所说，驻足停下，张开大嘴露出锋利牙齿，显然有着随时战斗的准备。

　　强大气息愈来愈浓，最后就见草丛突兀传来颤动，一头全身雪白的妖兽从里面蹿射出来！

　　“嗖！”

　　这头雪白的妖兽化为白芒，其速之快，根本让古木难以用意念捕获到！

　　“不好！”

　　坐在背上的古木虽然无法用意念捕获对方的身影，但肉眼却看见白芒冲来的方位正是自己！

　　于是纵身落在地上，古木瞬间将火木真元覆盖全身，形成一层屏障！

　　“砰！”

　　也就在刚刚施展出屏障，那化为白芒的妖兽就已经撞在了上面！


第383章 雪夜剑刃虎

　　突如其来的妖兽直接撞在古木布置的火木屏障上，虽然没有第一时间将防御破开，但隐隐可以看到红绿交错的真元屏障上，出现了一丝细小裂缝。

　　由于屏障受损，古木顿时心口一闷，同时双眸更是充满骇然之色！

　　他已经达到武师后期境界，火木真元也今非昔比，虽然仓促防御，但纵然是武师巅峰强者也难以撼动，可这化为白芒的妖兽竟然一击就损坏了！

　　“难道是武王境界的玄兽？”看着白芒撞在火木真元上，最后被狠狠弹出去，古木惊愕道。

　　弹出的白芒在空中旋转几圈，最终稳稳落在树梢上。如此，古木才得以看清白物的庐山真面目！

　　那是头仿若豹子一样的妖兽，身高约两米，全身毛发雪白，四肢矫健，猩红大嘴里分出两个细长尖牙！

　　“剑齿虎？”古木看清雪豹模样，尤其是两根醒目的尖牙，顿时想起地球上早已灭绝的物种！

　　雪豹虽然和剑齿虎有着几分相似之处，但前者在气势和感官上明显比后者彪悍了许多。

　　“雪夜剑刃虎！”

　　古木并没有见过这种妖兽，但小金身为精兽王者，对突然出现的雪豹极为了解，只看它悄悄来到古木身边，继续道：“这是尚武大陆早已灭绝的物种，向来以速度著称！”

　　“速度快？”古木盯着那头不友善的剑刃虎，道。

　　“不错，此兽幼年时为妖兽，速度堪比人类武士，成年后最高晋级为六品玄兽，其速可媲美人类武王。”小金三角眼死死盯着那剑刃虎，随后仰着头，低吼一声。

　　“难怪刚才连意念都无法捕获。”古木顿时恍悟，继续道：“它现在几品？”

　　“三品玄兽。”

　　“我靠，三品玄兽？”古木惊呼一声，然后皱着眉，弱弱的问道：“相当于人类什么境界？”

　　“你一个人类竟然问本王这种问题？”若非大敌当前，小金肯定当场栽倒晕厥，不过最后它还是稳住身子，无语的道：“相当于人类武师巅峰。”

　　“原来才武师巅峰啊！”

　　古木顿时撤销了火木真元的屏障，刚才剑刃虎速度太快，让他误以为是武王级别的玄兽，如今知道了真实实力，他就顿时放下心来。

　　不是武王，一切都好说！

　　古木认为只要不是碰到商崇连那种可以化解真元的能力，同一境界，不管是武者还是妖兽，他都有信心可以抗衡！

　　“锵！”

　　火木真元撤销后，古木潇洒的一甩手中无芒剑，指着树上的雪夜剑刃虎，嘲讽的道：“小爷我修练了半年，没有碰到什么像样的对手，今天就拿你这小白猫练练手！”

　　小金听后，顿时升起一头黑线。

　　自己这个主人不但无耻，而且还挺狂，难道他没听本王说，这种玄兽的速度很快吗？

　　雪夜剑刃虎身为三品玄兽，智慧早已初开，所以在见得古木嚣张无比的样子，呲牙咧嘴低吼一声，脚下猛地发力，如脱弦的箭向着古木爆射而去！

　　“来的好！”

　　古木看它再次攻击自己，微微一笑，脚下“惊鸿游龙”施展开，顿时化为青芒向着侧面闪开。

　　“砰！”

　　待得古木闪避开来，那雪夜剑刃虎就如炮弹一般轰在了他原来的位置上，地面更是被利齿划开两条细长浅坑！

　　小金就站在附近两米远，看到古木在三品玄兽的极速攻击下能够提前避开，顿时瞪圆了大眼睛！

　　这头雪夜剑刃虎乃堪比武师巅峰的玄兽，所爆发出的速度直追武王，这个人类怎么可能躲开？

　　而更让小金震惊的是！

　　古木不但躲开极速的扑杀，更是在侧身闪避的同时，身形一晃，竟诡异的挥舞无芒剑，以刁钻角度，向着刚刚落地的雪夜剑刃虎身上砍去！

　　“嗖！”

　　蕴含绝阴剑元的剑气，从无芒剑中飞出，如弯月般向着雪夜剑刃虎的侧背爆射而去，其速之快，根本无法让前者做出丝毫的躲避动作！

　　“砰！”

　　剑气一击即中打在雪夜剑刃虎身上，旋即便发出一道闷响！

　　“吼！”

　　雪夜剑刃兽虽然被剑气击中，但似乎并没有受伤，只看它仰首怒吼，然后转身扑向古木。

　　而古木则站稳身子，一挥手将无芒剑插在脚下，悠哉的看着雪夜剑刃虎向着自己愤怒冲来，嘴角更是抹出一丝微笑，似乎并不打算躲避！

　　小金见古木无动于衷的站在那里舔着个无耻的脸微笑，顿时小心肝悬了起来，心里更是大声怒骂道：“可恶的人来，快躲开！”

　　小金和古木是主仆关系，如果主人嗝屁了，身为仆兽的自己也完蛋，所以它疯狂吼叫的同时就打算冲过去将雪夜剑刃虎给撞开！

　　但是，它现在不过是武士巅峰的妖兽，想要追上三品玄兽简直是异想天开，最后只看雪夜剑刃虎化为白芒瞬间一闪而逝，向着古木扑杀过去！

　　眼睁睁看着雪夜剑刃虎从身边掠过，小金心中一凉，继而不甘的怒吼：“完了！”

　　完了？

　　没有！

　　就在小金以为古木即将命丧三品玄兽的爪牙下，却见雪夜剑刃虎在穿过小金后跨出三步，也仅仅是三步！就仿若被什么东西绊了一下，最后重重的摔到在地上。

　　而因为想要阻拦雪夜剑刃兽，小金则随着惯性向前冲，最后一头撞在倒地的三品玄兽身上。

　　“吼！”

　　小金摔了一个大跟头，最后狼狈的从地上爬起来，愤怒吼叫了一声，不过当它看到脚下雪夜剑刃虎四肢抽搐，口吐白沫，顿时暴睁着双目怔在当场！

　　“锵！”

　　见雪夜剑刃虎不出意外的倒地，古木拔出插在地上的无芒剑，一步步走来，最后抬手一挥，毫不心软的划破了前者喉咙。

　　“嗞！”

　　一股腥血溅在小金身上，感受到灼热感，它顿时从震惊中回过神来，然后转身看向古木，那眼神中更是充满了人性化的难以置信！

　　原本还意气风发，威风凛凛的三品玄兽为何突然栽倒在地？

　　难道是因为刚才那诡异的剑气？

　　曾经拥有武圣境界的小金，在震惊之后很快就抓到了重点！


第384章 对酒当歌，人生几何

　　“不错，你猜对了。”古木微微一笑，道：“我这剑气蕴含绝阴剑元，虽然没有杀伤力，但可以穿透身体伤及灵魂。”

　　“绝阴剑元，伤及灵魂？”小金闻言，那原本震惊的目光，继而转为了深深的忌惮！

　　身为精兽，小金知道自己同类的最大优点是可以无止尽的吸收天地灵力，随着时间，身体不断强壮，实力不断提高！

　　而同样，它也知道自己同类的弱点，那就是不管身体再如何坚硬，实力再如何强大，本命灵魂却是最脆弱的，因为它们根本无法如人类那般去修练！

　　所以听到古木所说，他的绝阴剑元可以伤及灵魂，顿时就让小金惊惧不已！

　　刚才这个人类凭灵巧身法竟可以避开速度著称的雪夜剑刃虎，而到后来，更是藏着对妖兽有致命威胁的绝阴剑元！

　　这家伙简直就是我兽类的克星！

　　小金对古木又有了一次新的认识，却殊不知，绝阴剑元不仅仅对妖兽有着致命打击，同样也适用于人类武者！

　　当然，也不是说绝阴剑元就是一种无敌的真元，若是施展者和对手等级境界太过悬殊，又或武者的灵魂异常强大，那就失去了其作用。

　　古木将无芒剑收入吞天镇魂鼎内，然后将死去的雪夜剑刃虎抬起来丢在小金身上，拍拍手，笑道：“走吧，今晚有虎鞭吃了。”

　　……

　　是夜。

　　一棵足有二十米宽的巨大古树旁，古木拿着一根树枝拨弄着架在火堆上的烤肉。而这烤肉从形状来看，显然是那头雪夜剑刃虎！

　　小金蜷在旁边，眼眸中透着异样，同时有意无意扫在古木身上，更是化为了忌惮，显然白天以绝阴剑元干掉三品玄兽，至今让它难以平静。

　　“白天你没有逃跑，主人很欣慰，赏你一个虎腿！”古木将烤熟的雪夜剑刃虎后大腿撕下来，丢给了小金。

　　虽然这个人类很可怕，但自己身为他的契约兽怕个屁啊？于是小金伸出前肢，将烤肉用锋利的爪子勾过来，然后大口的撕咬起来。

　　“哈哈。”

　　听到小金心中想法，古木大笑起来。

　　他今天之所以用绝阴剑元秒杀三品玄兽，其实就是杀鸡给猴看，毕竟身为自己的契约兽，却总是很吊的自称本王，而且更是有着反抗之心，这让古木很不爽！

　　而现在，这家伙看来是真的怕了自己！

　　古木很满意，于是从空间戒指取出师兄赠送的两坛美酒，沉声道：“只要你老老实实地做契约兽，我自不会伤害你。”

　　主仆契约虽然可以命令契约兽，但古木想要真正收服小金，让它心甘情愿的跟着自己！所以说罢，就将一坛酒丢到小金面前，软硬兼施的说道：“跟着我，有肉吃，有酒喝，何乐而不为？”

　　一坛美酒放在眼前，虽然没有开封，但酒香却早已溢出来，小金不自觉的嗅了嗅，顿时便流出了口水。

　　显然，妖兽也对酒有好感啊！

　　古木笑了笑，抬手打出一抹灵力，击在酒坛封盖之上。

　　“砰！”

　　封盖打开，浓郁的酒香顿时充斥在这片天地间，而小金则早已饥渴难耐，抬起头贴近坛口，伸着舌头舔了起来。

　　“这人类的酒，本王已经很久没喝了！”小金畅饮着美酒，心中更是呐喊着。

　　古木见它如此，无奈的摇摇头，旋便将自己身边的酒坛打开，高高举起畅快淋漓的大饮起来。

　　一人一兽，坐在篝火处，痛快的畅饮着美酒。好在二师兄为古木准备的酒足够多，他们先后喝去四五坛才罢休。

　　放下酒坛，古木脸上泛起微红，笑道：“小金，这酒如何？”

　　“好，嗝，好酒！”小金毛茸茸的兽脸上也泛红了，眼神更是涣散迷离，在说完后还打了好几个嗝。

　　“对酒当歌，人生几何！”

　　古木再次从空间戒指取出两坛酒，道：“今日你我不分主仆，不分种族，需畅饮千百杯才可罢休！”

　　从地球穿越到尚武大陆，古木从未如此痛快的饮酒过，而今天也许是为了收服金霄魂狮，也许是为了解解半年来苦苦修练的烦闷，他彻底的放纵了自己一次。

　　可是，他高估了小金，高估了这个曾经达到武圣境界的精兽！因为，如今的小金早已闭上双目，前肢搭在两个空酒坛上，还不时传来阵阵响亮的鼾声。

　　显然这货不胜酒力睡了！

　　“这就倒啦？”古木见状，摇头笑了笑，然后站起身，拿起地上的美酒，纵掠到巨树之上，看着天穹明月，独自一人畅饮了起来。

　　此时此景，古木唯有饮酒，而没有感慨的效仿古人吟诗一首，最后一坛酒下肚，随手将空酒坛丢下去，便运转五行真元诀，将体内的酒劲化去。

　　待得思维清醒以后，古木暗暗摇头道：“在这个世界生存，为何如此累，想要如平常那般一醉方休都不敢。”

　　身处剑谷之中，周围不知隐藏着多少妖兽，古木不能如小金那般毫无顾忌的呼呼大睡。

　　“实力，还是实力太弱。”古木看着皎月无奈的叹道，如果自己现在是武圣，是武神，纵然是醉酒熟睡，这天地间又有谁能伤自己？

　　想至此，古木眼神透出坚定，道：“哪怕是为了痛快淋漓的大醉一场，我古木也要达到尚武大陆的武道巅峰！”

　　……

　　第二天。

　　小金悠悠醒来，晃了晃沉重的脑袋，从地上爬了起来，不过走了两步却有些东倒西歪，显然这酒劲还没有褪去。

　　“前面有一条小溪，去那里洗洗吧。”在树上的古木看到小金这般模样，于是从树上跳了下来，笑道。

　　小金还有浑浑噩噩，闻言后便抬着脚向着小溪处行去，而古木则跟在它后面。

　　古木如此举动，则让小金颇感意外。

　　这段时间，这可恶的人类总会先一步跳到背上，然后让自己驮着他走，今天怎么突然转性了？

　　“你连路都走不稳，我若坐上去，那不是找摔吗？”听到小金心中的疑惑，古木调侃道。

　　“……”小金原本对他升起的一丝好感度顿时又归零了。


第385章 配合

　　经过昨夜肆无忌惮的饮酒，古木和小金的关系无疑有了很大进展，最为明显的就是后者至少不如以前那般仇视他了。

　　而且，小金在路上也曾想过，这人类虽然可恶，但半年来除了逼迫自己修练，平日里对自己还算可以，尤其是那烤肉的手艺更是一绝啊！

　　如此，小金被古木的手艺和几坛酒就如此潜移默化的改变了印象。

　　兽类虽然天性凶残，但头脑极为简单，或者说极为单纯，它们会记仇，会弑杀，但却没有人类的花花肠子！

　　你对我好，我就对你好。

　　如此简单。

　　……

　　自成空间的剑谷，足有千里范围，一眼望去全是参天大树，随着古木和小金逐渐深入，那弥漫的瘴气愈发浓郁起来。

　　“正前方五十米，一品玄兽！”古木蹲在树梢上，向着隐藏下面的小金提示道。

　　这两天，他们来到深处，古木在多次猎杀几头玄兽后，就开始继续历练小金，而就在今天他终于找到适合它的对手！

　　“一品玄兽？”小金闻言一喜，虽然它现在只有武士巅峰，但还是有自信对付实力只有武师初期的玄兽。

　　弓着身子，目光散发出灼热光泽，然后就见小金猛地四肢一跃，化为一道金芒，冲向古木给出的位置！

　　“吼！”

　　深处草丛，传来闷吼声，古木意念观察下就发现那头休憩的一品玄兽早已被小金扑了个正着，最后咬在喉咙处无力挣扎着。

　　“真猛啊！”

　　小金如此迅捷，又如此一击即中的手段，让古木叹为观止，并隐隐期待，自己这头契约兽在以后到底会成长到什么地步？

　　“前方一里，有玄兽赶了过来。”小金还在撕咬着那头一品玄兽，而古木意念扩展下却发现有两头玄兽闻声而来，于是急忙提醒道。

　　“噗！”

　　小金松开早已死去的一品玄兽，然后身形一晃，跃入丛林中潜伏起来。

　　没过一会儿。

　　就见两头形似棕熊的巨大玄兽踏着让大地为之颤抖的脚步，来到一品玄兽尸首前，然后瞪着双目观察四周，并没有发现隐藏暗处的古木和小金。

　　“三品玄兽，极烈双棕熊。”小金透过树叶的缝隙看清两头巨熊，顿时便知道它们的品种，于是接着道：“一公一母形影不离，皮厚肉糙，嗅觉极为差劲。”

　　果然不愧是精兽金霄魂狮，活了几千年，见识广泛，甚至连对方的缺点都给讲出来了！

　　古木屏住呼吸，看到最靠前的棕熊身形比较高大，而后面的明显矮了一头，问道：“后面的棕熊应该是二品吧？”

　　“不错，那头母熊实力只有二品。”小金说道。

　　古木眼眸闪过一丝光泽，随后舔了舔嘴唇，道：“公熊交给我，母熊交给你。”

　　“啥？”小金顿时惊愕道，难道这人类要猎杀这两头玄兽？猎杀就猎杀吧，可你为何还要拖上本王？难道你认为本王是二品玄兽且皮糙肉厚的极烈棕熊对手？

　　“放心吧，你只需要拖住母熊一刻钟就好了。”古木微笑着道。然后悄无声息的祭出无芒剑，率先从树上纵掠出来，抬手就是一击凌厉的剑气！

　　“嗖！”

　　剑气如芒，划过长空，直接向着低头准备享用一品玄兽尸体的公棕熊身上！

　　“吼！”

　　无芒剑虽无声无息，但三品玄兽有着极为敏锐的感知，所以公棕熊第一时间就察觉到危险，蓦然大吼一声，粗壮双臂向着飞来的剑芒轰了过去！

　　“砰！”

　　剑芒和熊掌相撞，产生爆炸声。而承受古木武师巅峰的一击剑气攻击，棕熊双掌竟没有丝毫的损伤，可见其防御力果然非凡！

　　古木本就没不指望一击伤了棕熊，而这剑芒不过是掩人耳目，他真正的目标是近身！

　　在半空飞掠出，古木惊鸿游龙步法施展，如影如风般来到棕熊面前，手中无芒剑，更是猛地抬起，向着它那空门大开的胸膛刺去！

　　纵然你全身钢筋铁骨，这心脏位置肯定是最为薄弱的地方！

　　古木猜的不错，这棕熊最薄弱的地方就是胸前，但是他却低估了这看似笨重的三品玄兽！

　　“吼！”

　　公棕熊怒吼一声，竟以极快的速度将双臂挡在自己的胸前。

　　“嘡！”

　　无芒剑仿若击在铁板之上，古木只感觉到虎口麻痹，手中宝剑险些脱手。

　　“好硬的身体……”古木脚尖一点，向着后面翻腾，待得站稳身体，握剑右手更是不由自主的松了松。

　　“吼！”

　　从剑气而出，到近身一剑，整个过程也仅仅在三息间，那身后的二品母熊根本没有及时反应过来，不过见古木停下，顿时愤怒冲向古木。

　　“嗖！”

　　就在母熊刚刚抬起脚步，小金抓住时机从暗处跃出，前肢利爪透着光泽，显然是直取对方胸口！

　　母熊感觉到有同类出现，急忙抡起双臂挡在胸口前。

　　目睹古木以利刃都无法伤及棕熊手臂，小金哪敢用自己的小爪子找虐啊，于是急忙收回，同时以身体撞在母熊身上。

　　“砰！”

　　母熊高大壮硕，宛如一座小山，小金虽然也有四五米高，但在它面前仍然有些不够看，所以最终很悲剧的被弹了回来。

　　还好小金的身法较为敏捷，弹回来之后四肢在地面踏几步，稳住身形，然后毫不犹豫的就向着后面逃窜！

　　不逃不行啊，对手可是二品玄兽，而且防御强悍，自己只是来拉仇恨的，拉完就闪。

　　“吼！”

　　被小金撞了一下，母熊的身体只是轻微的晃了晃，但饶是如此，却让后者格外愤怒，尤其，在见到那头偷袭的狮子拔腿就溜，顿时挪动巨大身体追了上去。

　　可以看的出来，小金这仇恨拉得妥妥的！

　　母熊被小金引开，古木微微一笑，然后握紧无芒剑，踩着惊鸿游龙，向着那头愤怒的公熊斩了过去。

　　“吼！”

　　极烈公棕熊见人类又杀过来，抬起双掌疯狂的拍打起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　盛怒之下的公熊一掌一掌拍下来，地面皆是被砸出大手印来，而古木依仗速度一一闪开，同时左手还不停在虚空随意的乱挥。


第386章 乱踪阵

　　极烈公棕熊一次次猛烈攻击，见无法伤及可恶的人类，只能咆哮着，继续着疯狂的挥击。

　　古木则化为一阵影，不断潇洒的闪开。

　　半年内，他的武道进展神速，又历经玩命式历练，所以在面对三品玄兽，又是速度并不占优势的棕熊，应付起来游刃有余。

　　这一次，古木似乎并不打算以绝阴剑元来灭掉这头棕熊，而是在躲避的同时，不断挥舞单手，打出一道道流光，然后就见光芒乱飞，分别落在周遭各个方位。

　　禁阵道！

　　自从一个月前火木真元和剑元到达和境界相同的地步，古木就开始继续参悟禁阵道，而如今，他正是打算以这种奇门鬼道将棕熊困住！

　　不同于武道，证明一个人禁阵道的强弱，是从能否施展出高级禁阵判断的。而古木自从经历“静心池”事件后，就一直没有去研究，始终处于“入门级”。

　　今天，他就是想试试，自己这十多天，一直演练的“小成级”禁阵是否可以生效，是否可以困住眼前的极烈棕熊！

　　暴怒的棕熊显然不知道，它眼中的人类不停游走，并飞出奇怪流光到底是在做什么，只知道晃动着巨大身体随着他的有意牵引，始终徘徊在阵诀范围内。

　　古木施展的禁阵道名为乱踪阵，阵诀二百六十一，禁线六百三十四，乃小成级阵法，由司马耀根据迷踪阵演变而来。

　　虽然这乱踪阵的阵诀比动辄千百个阵诀的入门级阵法少了很多，但阵诀的放置却有着更为严格的要求，古木每次看似无意丢出，其实都保持着极高的专注。

　　如此，在相继从吞天镇魂鼎丢出几百个竹签后，古木额头早已渗出汗水！

　　“呼！”

　　待得最后一个阵诀打出，古木顿时轻松了不少，然后继续闪避棕熊攻击的同时，无芒剑开始不断打出剑气，在阵诀相连的方位勾勒出一条条禁线。

　　随着禁线不断的出现，不停攻击的棕熊突然心头升起一股强烈的危险感。

　　“吼！”对于危险有着强烈预感的棕熊长吼一声，然后挪动巨大身体就要逃离这里。

　　“走不成了！”古木一剑挥出，乱踪阵最后一个禁线便勾勒完成，然后见他身形一晃，向着后面爆退！

　　以前在习练聚灵阵的时候，古木因为大意出现了失误，从而将辅助型的阵法给改成了爆炸阵，所以此番第一次尝试小成级阵法，他害怕再重蹈覆辙，所以早早就退了出来。

　　“嗡嗡！”

　　就在古木退后的一瞬间，散落在这片区域十多米的方位，蓦然闪烁着强烈的光芒，随后无数错综复杂的禁线同样也升起了诡异流光。

　　无数光芒冲天而起，将准备逃窜的极烈棕熊围了起来。

　　“成功了？”古木躲得远远，看到阵法启动之后并没有发生异样，顿时心中喜道：“师尊曾经说，只要能够成功布置出乱踪阵，禁阵道的水平就算达到小成级了！”

　　意念渗入阵法中，见那头极烈棕熊在里面恍惚徘徊。古木咧着嘴笑了起来，自语道：“看来自己现在已经是小成级的禁阵道高手了！”

　　……

　　古木这边轻松将公棕熊困在禁阵中，而另一边拉着母熊仇恨的小金却苦不堪言！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　没有古木那般矫捷的身法，等级也不过是武士巅峰，小金自然难以和二品玄兽拉开距离，最后在母熊愤怒连环攻击下，险象环生，惊险万分！

　　“不是一刻钟吗，他怎么还没来？”小金抱头乱窜，同时算着时间也早就到了，那可恶的人类为啥还没出现？

　　小金快哭了。

　　但哭是没用的，所以它只好把吃奶得劲都用上，在树上快速穿梭，做着最后的挣扎。

　　“嗖！”

　　小金在疯狂的逃命，而古木在困住公熊后就已经赶来，不过在落在树上上，看着小金几次险象环生，他却没有出手解决那头母熊，因为他想看看，小金的潜力，以及是否有奇迹发生。

　　“妈的，可恶的人类！”古木和小金保持的距离很近，所以后者听到他心里的想法，顿时气得火冒三丈！

　　有这么玩的吗？

　　想激发本王的潜力可以找一些比较牛的一品玄兽啊，用二品玄兽来激发是会死的！

　　“没事，你是精兽，又有王者血脉，在二品玄兽手中逃脱应该不成问题。”古木微微一笑，心中道。

　　“……”小金不语，因为它不敢过多的分心，毕竟后面还有大山似的玄兽追着自己，最后只好继续逃命。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在后面不断追赶，母熊粗壮双掌更是一次次从小金的屁股后面滑过，如此追了半个时辰，由于消耗过快，速度则自然而然的慢了下来。

　　虽然母熊的速度慢下来，但一直疲于逃命的小金也好不过，它现在的四肢已经开始发麻，若非强大意念支撑，恐怕早已瘫痪在地。

　　“唰！”

　　古木一直跟在它们身后，见小金体力透支，明显达到了极限，于是不在旁观，体内火之真元蓦然涌现在双掌，然后集聚在无芒剑的剑体上。

　　无芒剑在一瞬间被火元笼罩，并散发出浓烈的暴烈元素，而这则是司马耀送给古木的火木武功其中之一，火融相合！

　　这是一种六级武功，不但可以聚灵为攻，也同时可以布置于剑身成为聚灵为御！

　　“嗖！”

　　古木手持如火利剑，从树梢上纵身掠下，直接砍向追逐小金的母熊后背。

　　三品极烈公熊他没自信一击即中，而这二品的母熊，古木却自信可以一剑破开防御，伤及它的皮肉！

　　果不其然。

　　强悍的攻击性武技，在配合上极二品的利刃，古木一剑砍在母熊背后，轻而易举的将其划开以道醒目骇然的伤口！

　　“吼！”一直苦追小金的母熊并没有发现古木，最后待得后背被划伤，才仰天大吼一声，继而转身向着偷袭自己的人类怒拍过去。

　　古木眼神冷厉，手腕一转，伸出火焰般的无芒剑，趁母熊转身之际，准确无误的刺在它的胸前！

　　“噗嗤！”


第387章 玄核

　　一股鲜血喷出，古木抽剑纵身飞掠闪开。

　　“吼！”

　　极烈母熊惨叫一声，疯狂挥舞双臂将周围树木山石击成粉末。

　　小金看到这头母熊垂死挣扎，急忙使出最后力气向着远方躲开，同时暗暗想，这人类下手真狠，不是割喉就是刺心啊！

　　其实它并不知道，古木将无芒剑刺入极烈棕熊心脏后，更是将一抹溶火留在了它体内，如今后者不但承受剧痛，更是体会着身心被灼伤煎熬的痛苦！

　　弱肉强食，适者生存！

　　在剑谷之中，古木没有丝毫的同情心，因为他知道，唯有如此才能活的更久！

　　极烈棕熊在无谓挣扎稍许后，体内五脏被扩散的溶火灼伤，流血又过多，最后轰然倒塌而亡。就在它倒下之后，一颗光滑晶莹的球物从心脏位置滑落出来。

　　“玄核？”古木看到那闪烁着光泽的球物，颇感意外道。来到剑谷半年，尤其是在进入深处后，他猎杀了数头玄兽，而这是第一次看到玄核！

　　这可是好东西啊！

　　古木随手一挥将玄核收入空间戒指，向着在远处喘气的小金道：“喂，你没事吧？”

　　“……”小金眼泪汪汪，恨不得抬起自己的前肢，让他看看自己因为躲避母熊，在树林穿梭被锋利树枝刮破的伤口！

　　“你也忒逊了吧，好歹有武士境界，居然可以被树枝刮伤。”听到它心里所想，古木无语的道。

　　“你这人类懂什么！”小金咆哮道：“能在玄兽横行的山林生存下来的树木能和外界相同吗？”

　　古木不语，继而微微皱眉，然后指着远方一块巨石，道：“这里不安全，你去哪里等着我。”

　　说罢，身形一闪，向着被困在乱踪阵里的方位而去，既然获得一颗玄核，那头公熊自然也要处理，如果再又收获就更好了！

　　玄核这种东西，古木暂时还不知道有什么具体的用途，但却清楚此物价值连城，随便放在一个小城市里就能卖出万两。

　　小金看他离开，顿时对那头公熊默哀了一番，然后晃动着刚刚恢复稍许的身体，向着前方古木所指的巨石而去。

　　在树梢上穿梭稍许，古木很快来到自己布置的乱踪阵前，然后脚尖一点融入阵法之中。

　　由于阵法是自己设置，古木对里面的一切了如指掌，所以很轻松的出现在公熊身后，而后者双目无神，四处徘徊，显然丝毫没有发现有人靠近！

　　“嗖！”

　　无芒剑掠出，剑影浮现。

　　“吼！”

　　待得公熊有所发现，却早已被古木施展出来的绝阴剑元击在了身上，而随着吼声落后，前者大脑顿时一片空白，显然是灵魂受到重挫！

　　灵魂是人或兽的根本，一旦伤及，身体机能也会再瞬间失去作用，所以公熊引以为豪的防御，在顷刻间化为虚无！

　　“嗖！”

　　古木挥剑砍在公熊身上，仿若切豆腐那般轻松。不过让他很失望的是，并没有在这头三品玄兽身上发现玄核。

　　“看来玄核出现的几率挺小的。”古木将棕熊的手掌砍下收入空间戒指，然后又相继收回布置阵诀所用的竹签，便纵身离开此地。

　　……

　　小金躺在巨石下，呲牙咧嘴的伸出被刮伤的前肢，若非太疼了，它肯定不会让眼前的人类给自己治疗！

　　古木从空间取出一些止血药材，研成粉末，正准备给它敷上，听到这家伙心里所想，微微一笑，猛地贴了上去。

　　“吼～～”

　　伤口本就传来剧痛，而古木又下手如此重，小金顿时走调的吼叫起来，最后疼的眼泪都掉下来了。

　　“我这种药虽然疼了点，但见效快。”古木使劲摁了摁，过瘾后才取出纱布开始包扎。

　　“你是故意的，你一定是故意的！”小金忍着痛疼，心中疯狂的嘶喊着。

　　古木不予理会，仍是埋头包扎，不一会儿，小金前肢手爪的伤势就被处理好了。

　　“可恶的人类，我只是手臂受伤了……你为什么……为什么连我的头也给包上了！”待得古木包扎好，小金才发现自己全身无一幸免，均是被绷带缠上了。

　　“剑谷的树枝上很可能有剧毒，为了保险起见，所以必须全部处理。”古木拍了拍手，一本正经的道。

　　小金见他说的这么严重，顿时安静下来，毕竟古木说的还有几分道理，最后只好很不舒服的爬在地上。不过，也只是一会儿，它就感觉身上的疼痛顿消，那伤口处也隐隐有着清凉之感！

　　将小金整成“木乃伊”后，古木站起身来，看了看四周环境，道：“你先好好休息，我出去走走。”

　　小金不语，塌眯着眼睛好像已经休憩了。

　　古木见状，无奈的离开这里。而行在路上，看着周围树木，想起小金之前所说的话，则暗暗道：“用来布置阵诀的竹签档次明显太低。”

　　欺负智商为零的三品玄兽，古木没有丝毫的成就感，毕竟以后他还要面对高境界的武者，而他们自是不会如玄兽那般，任由自己布阵！

　　古木曾经想过，如果换做自己面对禁阵道高手，肯定在第一时间破掉禁阵道的阵诀。而作为禁阵道最为重要的布阵道具，曾在归元剑派收集的竹签，显然难在以后堪当大任。

　　剑谷自成空间，由第一任掌教开辟，历经几千年，孕育十万凶兽，更是生长着无数奇形怪状，非凡特殊的树木。所以，古木就想在剑谷中寻找一些质量上等的物品来代替。

　　一路穿梭在丛林内，古木手中无芒剑不停砍伐挡路的灌木藤枝，看能否发现一些材质比较坚硬的材料。但在搜罗三四里，比外界坚硬锋利的树木纷纷被极二等的利刃摧残！

　　当然，在搜索的过程中，古木碰到过较为坚硬的树木，不过随着他连砍下，还是没有支撑下来。

　　无芒剑是极二品宝物，但在这之上还有绝品宝物，尤其想起，商崇连那把通红之剑，古木就猜测，其品质肯定不低于自己的。所以，想要在以后布置禁阵站得住脚，所用材料必须要抵得住无芒剑！


第388章 靳戈的成长

　　又相继搜索了两里地，古木还是一无所获，最后他只好打算找些勉强及格的树木来替代竹签。

　　收集了一些比竹签强太多的树枝，将其削成树条，古木一一收入空间戒指。然后将目光看向更为幽暗的森林深处，古木若有所思道：“从外围进入，不过行进了几十里，想要找到更好的材料，就必须去更深的地方才行啊。”

　　储备了布置阵诀的道具，古木又原路返回，待得来到巨石处，就着手在这片区域布置出乱踪阵。

　　阵法布置好后，古木又在其中弄出一道小型聚灵阵，然后进入聚灵阵内开始继续修练。

　　半年来古木一直和妖兽历练，同时更是无时无刻身处于聚灵阵疯狂修炼，如此双管齐下，才有了武师后期的实力。

　　小金的伤势并不重，古木医术又极为了得，在巨石下只是停留两天就彻底康复，随后他们继续上路，向着更深的方位进发。

　　……

　　距离古木足有百里的山林外围。

　　一个看似极为普通的少年潜伏在丛林中，双眸中充满了肃杀，宛如一头准备捕猎的猛虎，盯着前面不远处正在溪边饮水的妖兽。

　　而这少年不是别人，正是半年前随古木一起前来历练，最后莫名其妙分开的靳戈！

　　他目光所看的那头妖兽，是头一品玄兽，而且还是这片区域的王者！

　　在一个月前路过此地，靳戈曾被它袭击过，最后苦战几个时辰，险些丧命在它手中。

　　靳戈不善言语，对剑道，对武道却有着不输于他人的执着，所以在输给这头玄兽之后，他便开始潜伏四周将伤势调养好后，再次找玄兽一较高下。

　　如此，几个月的时间，靳戈挑战了无数次，虽然无法杀掉玄兽，虽然每次都败北，但随着不断挑战和生死间极限的爆发，他的武道境界从起先武师后期终是突破至武师！

　　武道的晋级在于历练，更重要的是有个旗鼓相当的对手，古木在外围因为找不到对手，只好成群的拉怪加强难度。

　　而靳戈能在剑谷找到一头比自己高，却不至于秒杀掉自己的玄兽，无疑是件极为幸福的事情！所以他才会没有古木那般逆天的聚灵阵加持，却可以在短短半年晋级武师！

　　今天，刚刚踏入武师的靳戈再次出现，则是打算将这头玄兽斩于剑下，然后向着深处进发，从而提高自己的历练难度！

　　那头饮水的玄兽形似豺狼，一双细长耳朵高高竖立，显然警觉性非常高，而靳戈藏于暗处，宛如一座石佛，半个时辰下来竟没有丝毫的挪动！

　　经过数十次的交手，数十次的死里逃生，靳戈对这头玄兽有足够的了解，所以，他有时间等，有信心可以将它斩杀！

　　如此，又过了半个时辰。

　　形似豺狼的玄兽终于是饮了畅快，然后挪动精练的身躯，打算去寻找猎物。

　　“嗖！”

　　而就在它刚刚动身之际，靳戈终于等来了出剑的最佳时机，只看他从草丛飞出，身体顿时化为一把锋利的剑，向着目标爆射而去。

　　苦苦等候一个时辰，靳戈出手就是剑道三境的人剑合一！

　　只看他身如剑，速如风，眨眼间就杀至一品玄兽身前，而后者由于转身之际，警觉性有了松懈，直到心头升起危险感却为时已晚！

　　“噗嗤！”

　　蕴含武师初期的实力，又是杀伤力极为强的人剑合一，靳戈趁着一品玄兽松懈一瞬间，直接从它那足有三米高的身体穿透而出。

　　一品玄兽临死前并没有机会发出吼叫，同时那双阴森的眸子里更是含着人性化的骇然之色。

　　这个人类！

　　曾经被自己追杀的人类！

　　竟然可以一击洞穿自己的身体？

　　一品玄兽弥留之际，无论如何都想不通，最后只能带着深深地不甘和愤怒轰然倒在地上。

　　“锵！”

　　靳戈没有去看那头死亡的玄兽，脸上更是无悲无喜，最后将宝剑入鞘便离开了这里。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　而在另一片山林，无数妖兽双目充满恐惧之色，疯狂向着一个方向逃窜，因为它们知道，如果跑慢一步，就会死的很惨！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在疯狂逃窜的妖兽身后，一把巨剑在天穹飞掠，同时化为无数剑影，向着四周挥舞，而所过之处，均是寸草不生！

　　巨剑之下，傅怒天皱着眉，信步走在被清扫的山林中，最后苦恼道：“半年了，还是没有发现古师弟和靳师弟。”

　　身为武王巅峰的强者，傅怒天在剑谷之中几乎是无敌的存在，而他这次之所以来剑谷，也是受师尊之命前来保护古木。可让他没想到的是，剑谷的传送好像出现了问题，三人竟然在进入后就离奇分开了。

　　身为归元剑派的第一天才，傅怒天曾经不止一次进入过剑谷历练，所以他对这种奇怪的事情甚为不解。

　　“两位小师弟应该没什么危险吧……”意念控制着巨剑，傅怒天深深为古木和靳戈担忧，毕竟这里凶兽太多，又不同于尚武大陆，万一有个什么三长两短，自己如何向师尊交代？

　　回到归元剑派听闻古木和靳戈的种种，傅怒天知道了两人是剑派最有潜力的后辈，尤其前者，更是破掉自己所保持的晋级天干地支榜的最快记录，这让他很欣慰。

　　在归元剑派“不”字辈里，傅怒天虽然不是大师兄，但在他之上的师兄年纪已过百岁，有的早在剑派身兼要职，所以，年轻一辈中，他无疑就等于大师兄。

　　而身为大师兄，傅怒天对师弟们自是爱护有加，在初遇古木，仅仅从服装上判断为同门师弟时，一怒斩杀商崇连就可以看得出来。

　　和古木两人分开后，傅怒天开始在剑谷四处寻找，但剑谷面积太大，他寻找了半年却始终没有丝毫发现。最后只好操纵着巨剑，开始如此声势浩大的搞破坏，希望依此可以让两个小师弟发现。

　　如此，一路扫荡下来，无数树木和妖兽惨遭厄运，不是被摧毁就是被抹杀。


第389章 先做客，再砸场子

　　在古木和靳戈进入剑谷半年后，归元剑派却热闹非凡。因为，再过几天便是归元剑派的招徒盛典。

　　由于战山之巅即将举行，这次盛典可谓吸引了不少定州境界的势力，甚至就连曹州大势力罗家也派出武者前来观赏。

　　“曹州的罗家竟然也来了？”定州西境的武者在剑山山脚下，看到一群群身穿劲装，挂着“罗”字胸牌的武者向着山上而去，纷纷惊讶不已。

　　曹州和定州是相邻的两个州郡，曾经不止一次发生过战争，虽然如今处于休战状态，但两个州，尤其是州级势力几乎没有什么往来。

　　罗家不单单是曹州的州级势力，更是曹州的龙头老大，所以定州武者在看到罗家派人来归元剑派，才会如此的难以置信！

　　“听说他们是以嘉宾的身份，前来观看归元剑派收徒盛典的。”在众人震惊的时候，一个仿若知道内幕的武者小声说道。

　　不过，定州西境的武者不是傻子！

　　在听到那武者所说，并没有人相信罗家武者来归元剑派是欣赏收徒盛典如此简单，所以众人无不纷纷揣测罗家此行而来的真正目的！

　　在罗家的队伍里，一个柔弱少女走在前面，不时回头看看那些驻足交流的定州西境武者，然后嫣然笑道：“有三叔，我们来归元剑派他们好像很在意啊。”

　　走在少女身边的中年人，显然正是罗家总护院罗有三，他在听到少女所说，神色顿时正然，道：“小姐，我们可不单单代表罗家，更代表着曹州，他们有猜测也在所难免。”

　　罗有三口中的小姐，显然正是在尚武大陆年轻一辈排上名号的罗家大小姐，罗宓！

　　“哦。”罗宓点点头，那有几分柔弱的俏容上呈现一抹恍悟。

　　罗有三见状，顿时脸色一抽，心想，大小姐，就你这智商难道猜不出？你是不是故意在整我这老头子啊！

　　自从在磐石城没有好好看住古家的那小子，罗有三就知道，大小姐很生气，这两年来并时常的刁难自己！

　　罗有三猜对了，罗宓就是想刁难刁难他，于是转过身向着旁边低头行走，看不清面容的少年，道：“这次我们来踢馆，你有几分胜算？”

　　“噗！”

　　正昂首挺胸走着的罗有三，闻得罗宓如此一说，差点一个趔趄摔倒，最后勉强站稳身子，苦着脸道：“小姑奶奶，我们是来做客的！”

　　“我知道。”罗宓很认真的道：“先做客，再砸场子。”

　　听到罗宓说的如此轻描淡写，罗有三想死的心都有了，最后哭丧着脸求道：“小姑奶奶，这话若是传到归元剑派的耳朵里，我们恐怕别想回曹州了。”

　　他们来归元剑派只带着十多个武王和一个隐藏于暗处的武皇，如此阵容想要砸归元剑派的场子，那真是老寿星上吊啊。

　　“怎么？”罗宓闻言，扬扬眉，道：“难道归元剑派敢对我们罗家下手？”

　　“都砸人家场子了，人家还在乎你是罗家？”罗有三快被罗宓整的欲哭无泪。

　　“他们要是敢动手那更好。”罗宓原本还蹙着眉，蓦然舒展开，坏坏的笑道：“有三叔，到时候就看你的表现啦，我相信你会带大伙杀出重围的！”

　　“啊？”罗有三一怔。

　　罗宓继续的认真说道：“我们砸完场子，你在后面掩护，若是不幸身死，待我回到罗家一定会和爷爷说，你是为了救大伙牺牲的，到时候给你立个灵位，供奉在罗家祖祠！”

　　罗有三咧着嘴，彻底懵了。

　　最后回过神来，才算知道小姐这是又在整自己，于是求饶道：“姑奶奶，有三叔错了，有三叔保证如果再碰到古木那臭小子，一定给你抓过来！”

　　“哼。”

　　罗宓见他求饶，而且还提起了古木，顿时颇为不愉快。转头向着旁边始终一言不发的少年道：“沈天行，待归元剑派收徒盛典结束，你就开始砸场子！”

　　沈天行？

　　不错，那始终低头行走，不言不语的沉默少年正是沈天行！

　　“我只为你们罗家做三件事，这算第一件事吗？”在听到罗宓所说，沈天行缓缓抬起头，那张冷峻脸上仿若布满了冰霜。

　　自从败于古木手中，距离如今已经有两年时间，沈天行一直在罗家修炼，也许是因为那一次惨败，让他的气质愈发冰冷起来！

　　他虽然被罗家所救，但却始终不肯加入罗家，最后和罗家家主定下协议，为罗家办三件事即可随时离开。

　　罗宓对这个大冰块已经习惯，点头的道：“归元剑派有一个叫傅怒天的天才，所以，你为我罗家办的第一件事就是将他打败！”

　　“哦。”沈天行应了一声，然后不再言语。

　　罗有三见罗宓说的这么轻松，沈天答应的也异常轻松，顿时有些凌乱，道：“小姐，傅怒天已经达到武王巅峰境界，你让这小子去挑战他，那不是找虐啊？”

　　罗宓听他如此一说，似乎也想到了傅怒天的武道境界，皱眉道：“既然傅怒天不行，那就换个人，听说两年前，归元剑派又出了一个天才，好像叫什么不色修士来着。”

　　罗有三听到这里顿时恍悟，算是彻底明白大小姐这是要干什么了！

　　归元剑派作为州级势力，虽然处世低调，但罗宓的情报网却早已延伸至此，而就在这段时间，传来消息说归元剑派又出了一个剑道天才。

　　天才在尚武大陆中的每个宗门都会出现，这本是一件很普通的事情，但根据线报送来的消息，那归元剑派的新晋天才却叫木古。

　　木古！？

　　只要和古木有所接触的人，在听到这个名字，第一时间就会想起他。更何况罗宓这种武道和智慧兼并的才女呢？

　　所以，在听到这个名字后，罗宓就开始着手调查，而经过一个月抽丝剥茧的研究，她就确定了木古就是古木！

　　以前是希望为罗家笼络人才，而自从古木不辞而别，从自己手中逃脱后，罗宓就已经没有了之前的想法，因为她已经将古木嫉恨在心中！


第390章 传说中的男人

　　“敢在我罗宓手中逃走的男人，一定要抓回来！”罗宓每次想起古木，曾不止一次咬牙切齿的道。

　　罗宓的智商很高，所以她很自信，除了自己家人，天底下男人她都瞧不起，可偏偏古木出现后，让她发现，居然会有一个男人让自己摸不透，也控制不住！

　　可以说，罗宓就是一个很腹黑的女人，由于太过自信，所以越是脆弱，一旦有人，比如古木和沈天行这类男人难以掌控，就会让她感觉很失败，继而化为邪恶力量！

　　罗家老爷子和沈天行达成的三件事协议也正是她出的点子，如此，沈天行这二愣子很简单的就被拴在了罗家。

　　如今在得到古木的位置后，罗宓自然不能放过他，所以苦求罗家老爷子同意，这才带着罗家的人前来。

　　准确的说，此次归元剑派招徒盛典，罗家的到来完全是因为古木，这其中并没什么政治原因。定州武者当然不知道，所以他们乐此不疲的在山脚下议论着，遐想着。

　　……

　　“掌教，罗家的大小姐已经登山了。”归元剑派的主殿，公羊立坐于上首，下面有一弟子走进来，拱手汇报道。

　　“嗯，下去吧。”公羊立挥挥手，待得那名弟子离开，便向下首坐在两侧的三峰长老，道：“此次招徒盛典，罗家派人来观赏，真让人不解。”

　　早在一个月前，归元剑派就收到罗家前来参观招徒盛典的贺柬，这让掌教公羊立很纳闷，毕竟归元剑派几千年从未和罗家有过交集，他们突然来访着实透着奇怪！

　　司马耀皱眉苦思一会儿，道：“罗家的大小姐罗宓在九州天才榜上排名第八，传闻此女聪慧过人，而且武道境界更是出众，此次罗家让她前来，莫非……”

　　“莫非什么？”掌教见司马耀说到半途停顿下来，于是没好气的问道。

　　而道仁和道然也将目光移了过来。

　　在众人目视之下，司马耀捋了捋胡须，徐徐道：“此女心高气傲，曾扬言不把天下男人放在眼里，如今来我归元剑派，肯定是听说了我不色徒儿的威名，特意前来拜访相见的！”

　　“……”

　　司马耀如此说来，饶是素养极好的公羊立差点就从上首摔下来，而道仁和道然更是崩溃不已，显然他们都知道，这货又开始炫耀了。

　　还别说，神棍司马耀真蒙对了！

　　罗宓来访的确是为了古木。

　　不过，却不如司马耀所说，是因为仰慕不色之名来拜访的，确切说，她是来捣乱的，是来抓古木的！

　　……

　　归元剑派的收徒盛典在即，剑山之上处处张灯结彩，而直属归元剑派的各个村庄也热闹非凡，无数壮硕少年由村长率领向着剑山涌来。

　　“村长，你说我们有希望被归元剑派录取吗？”走在通往剑山的路上，尹家村那些满怀激情的少年，兴奋的问着在前面带路的老村长。

　　尹家村的村长只是笑了笑。

　　“村长，听说两年前，我们村子里有个少年被掌教以第一名身份收入归元剑派？”跟在身后的另外一个少年问道。

　　“是啊，我爹常在我耳边提起，好像是一个外来人，被有财叔救回家中，后来随着丫儿妹子，一起进入了归元剑派呢！”

　　这些少年口中所说的少年正是古木。

　　在古木来到尹家村，他们不过十一二岁，平日里除了戏耍贪玩，根本没去留意尹家村那曾经轰动一时的大事件，而待得他们参加归元剑派的收徒盛典，就蓦然想起曾被广为传颂的少年。

　　古木在尹家村无疑成为了一个传说，成为了村民渴望自己儿女能够进入归元剑派的正面教材。

　　村长听到他们在议论古木，道：“不错，木古是丫儿和他爷爷在河边救回的落水少年。”不过旋即严肃的道：“但是，你们要记住，木古其实就是我们尹家村的村民，他不是外来人！”

　　古木虽然不是尹家村的人，但经由尹村长报上归元剑派，所以在户籍上，前者的身份其实就是尹家村村民。

　　尹家村长做村长已有几十年，带村内少年来参加盛典也有很多次，往年都是乘兴而来，败兴而归，原本对两年前的那次盛典也不抱什么希望。

　　但没曾想，落水少年木古，竟通过了考核，而且还是以第一名的身份进入归元剑派，这让尹村长难以想象且极为自豪。

　　两年来，凡是见到其他村的村长，更是常将他挂在嘴边说道，所以在尹村长心里，古木就是尹家村的人！

　　尹家村少年听到村长如此说，个个激动不已，心中更是充满了希望，毕竟有古木开了先河进入归元剑派，这让他们充满了自信！

　　见这些少年眼中闪烁着高昂的斗志，尹村长微笑着鼓励道。“好好努力，你们也许会和木古一样，成为归元剑派的弟子！”

　　……

　　剑谷，阴暗山林里，古木正踮着脚在一片紫竹林小心翼翼的行走，那举止动作看上去极为狼狈猥琐，完全看不出是被尹家村少年视为传说中的存在！

　　“这里为什么会有飞禽玄兽，之前怎么就没发现呢？”古木悄悄的行走，心中更是郁闷的暗道。因为在他意念覆盖下，距离自己百米处的地方，正有一头看上去很像雕一样的玄兽在休憩！

　　飞禽类的玄兽是非常彪悍的，古木在这几个月曾和它们交过手，由于对方可以飞行，速度又极快，他先后吃了好几次亏。

　　而眼前这头熟睡的雕兽，从体征和散发出的灵力来看，必然不低于三品，所以纵然是狂妄的古木也只能如此憋屈行走。

　　极力控制脚步，几乎没有发出任何的声响，古木慢慢和休憩的雕兽越拉越远。

　　“吼！”

　　就古木以为自己可以不惊动雕兽，完美离开的时候，紫竹林外蓦然响起一声巨大吼叫。而随着这声吼叫落下，熟睡的雕兽蓦然睁开犀利的双眸！

　　发现雕兽醒来，古木脸色“唰”的一下变了，那还顾得上小心翼翼，急忙展开惊鸿游龙步法就向着竹林外逃窜！

　　“嗷～”

　　在古木还没动身离开的时候，那头雕兽就已经发现了他的存在，而在他起步同时，便早已伸展出五米长的羽翼，随后仰天嘶鸣一声，向着古木追逐过去！


第391章 难兄难弟

　　紫竹林外，小金正在玩弄着头受伤的一品玄兽，而刚才的吼声显然是从这头玄兽口中发出来的。

　　“那可恶的人类怎么还没有出来？”小金一边玩，一边向着竹林看去，最后心里极为不解的道。

　　它和古木向着剑谷深处进发，一路来到这片奇怪紫竹林，后者仿若发现了什么，然后把自己撇在这里独自进去了。

　　如今已经过两个时辰，迟迟不见古木出来，这让小金有些担心起来。

　　“本王怎么会担心他这个可恶的人类呢？”小金蓦然发现自己奇怪的心理情绪，顿时颇为不满的吼道。

　　不过最终它给了自己一个很合理的解释：“和这人类签约了主仆契约，他如果有什么意外，本王也要跟着完蛋，一定是这样才担心的！”

　　就在小金自言自语之际，它的三角耳朵蓦然一动，隐隐听到紫竹林内好像有什么东西在极速朝着自己跑来。

　　“嗖！”

　　在小金凝神看向竹林的时候，就见古木表情尤为精彩的从里面狼狈跳出来，然后扯着嗓门大叫道：“快跑，后面有雕兽追上来了！”说罢，一溜烟的向着前面继续狂奔，那速度绝对不低于七十码！

　　“雕兽？”

　　小金很茫然，不过将目光移向深处，就见一头伸展着五彩斑斓翅膀的玄兽正在接近自己！

　　“四品五彩狼雕！”小金神色骇然，差点跳了起来，最后一脚将受伤玄兽踢开，没命的向着早已逃窜很远的古木追了上去。

　　不逃不行啊！

　　这五彩狼雕即是飞禽类，又有四品玄兽的实力，纵然是自己和古木一起上，那也只有被灭的结果！

　　“可恶的人类，你到底干什么去了，怎会无端端引来这种级别的飞禽玄兽！”小金逃窜的同时，心中愤怒的吼叫着。

　　而古木虽然在逃跑，意念却始终注意着后面，当他发现被小金踢开的那头玄兽，顿时脸黑了下来，最后破口大骂道：“他妈的，你还有脸问，你……”

　　古木被气的直接无法言语，不过双脚却没有丝毫的停滞，那奔跑的速度简直如风一样快！

　　小金在后面苦追着古木，见他如此暴怒，顿时郁闷非常，心想，我招你惹你了？

　　“咔嚓！”

　　而就在此时，后面传来撕裂声，奔跑中的小金回头一看，就发现踢出去的一品玄兽早已被五彩狼雕撕碎，那骨头碎肉在半空乱飞！

　　“嘶！”见到如此血腥的一幕，小金顿时冷汗暴起，就连金色毛发也竖立起来，最后咬着牙加快了逃窜速度！

　　如此，两个倒霉蛋在山林中展开了半年来最为惊险的极速逃生历练！

　　……

　　一处偏僻的山谷，古木和小金藏在暗处一动不动，两者脑门同时渗出汗水，但纵是如此，他们却丝毫不敢伸手去擦拭掉。

　　“嗷！”

　　在他们上空，四品五彩狼雕正在盘旋，同时那犀利的双眸更是不停扫视着下面的山林。

　　许久。

　　五彩狼雕似乎并没有任何的发现，最后在半空转了几圈，这才悻悻离开了。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　待得五彩狼雕离开一刻钟中后，古木和小金身子一软，躺在地上大口喘气起来。

　　“他妈的，太危险了！”

　　休息稍许，古木从地上爬起来，然后将分散在四周的竹签收入吞天镇魂鼎内，就见那看似一片枝繁茂盛的环境蓦然消失。

　　五彩狼雕追杀两人足足有一个时辰，而古木见如此下去迟早会被追上，最后只好在匆忙中施展出小成级的伪装阵！

　　本来这种阵法他只是偶有布置，虽然都成功了，但还是第一次在移动中布阵，因为这讲究手速以及高度的意念集中，否则很难完成。

　　不过，古木王霸之气爆发，在来到山谷处，就开始在奔跑中不断打出一道道阵诀，最后刻画好禁线，竟是在短短时间顺利布置成功！

　　伪装阵是一种根据周围环境变化的隐藏阵法，而身处阵中更是可以很好屏蔽自身的气息，所以古木和小金躲进里面，并没有被五彩狼雕发现！

　　“看来这禁阵道还要好好练习。”从五彩雕狼眼前得以逃脱，古木也算真正明白禁阵道的好处，虽然此道无法提高自身的实力，但往往会有着意想不到的作用。

　　“还好吞天镇魂鼎内有着十棵奇怪的紫竹，等有时间就将它们制作成阵诀竹签！”

　　古木之所以撇下小金进入紫竹林，是为了那奇怪的紫色竹子，因为他最近一直在物色质量上好的阵诀材质，所以在看到紫竹后，就抱着试试的态度进去砍伐。

　　可结果来到竹林内，寻找到一棵看上去不错的紫竹，古木祭出无芒剑多次挥砍，竟是无法将紫竹砍下来，最后若非动用木之真元将它连根拔起收入吞天镇魂鼎内，恐怕他还真的束手无策！

　　极二等的无芒剑都不能砍断，古木就知道自己终于找到替代品了，所以在费了很大劲，花去几个时辰收了十多颗紫竹。

　　而他正是因为盲目寻找上好竹子，稀里糊涂走入了五彩狼雕的老巢，所以才有刚才逃命的一幕。

　　小金看到眼前景色恢复如常，并没有感觉到意外或惊奇，在它看来，眼前的少年有太多不可思议，它已经学会用平常心去面对这一切！

　　修行继续进行……

　　古木和小金朝着更深处进发，不过在经历被飞禽玄兽追杀的悲惨遭遇后，他们就低调了许多，毕竟越往深处走，里面的玄兽等级越是强悍，若是不小心，很可能会引到四品乃至更高的玄兽！

　　但是剑谷妖兽种类繁多，强悍的玄兽更是不在少数，纵是两人再如何小心总是免不了会被耳目聪慧的高等级玄兽发现。

　　在接下来的日子，这对主仆每隔一段时间就会被凶猛的玄兽追杀的四处乱窜，不过好在古木已经熟练掌握伪装阵，同时早做准备，均是有惊无险的度过！

　　如此，他们不断向着跟深的深林前进。

　　而这一路上走来，一人一兽多次在死亡线上跳舞，实力也再极速的增长，尤其是在合力杀掉几头四品玄兽后，古木更是获得了几颗价值不菲的玄核！

　　“一万两……两万两……三万两……”每每在伪装阵里，小金总会看到古木蹲在旁边流着口水，数着一颗颗玄核！


第392章 天才和鬼才

　　初六，归元剑派。

　　众多势力齐聚剑脊峰演武场外的观战位。

　　在台下。

　　一群少年满头大汗的站在演武场上，虽然他们显得非常疲倦，但脸上均是呈现出极为兴奋的表情。

　　能够在时限内，登上万阶石梯来到这里，他们知道自己已经过了第一关的考核！

　　掌教公羊立坐于上首，看到这届收徒盛典第一关就上来足有百人，比往年多了不少，脸上笑开了花，然后向着旁边一妙龄少女，道：“听闻罗姑娘独具慧光，可否看看这百人之中有几人最终三关全过？”

　　罗宓眨了眨眼，微微一笑，道：“公羊掌教，归元剑派传承几千年，人丁兴盛，小女子岂能妄断。”

　　站在一旁的罗有三，顿时松了一口气，他就怕这姑奶奶真的来砸场子，说一些不和谐的话来，激怒了归元剑派。

　　公羊立摇摇手，笑道：“罗小姐谦虚了。”然后有意无意将目光移向那低头沉默不语的少年，佯装惊讶道：“这位少侠是？”

　　“公羊掌教，他叫沈天行，是我罗家的门客。”罗宓笑着道，从那柔弱脸上完全看不出，这其实一个很腹黑的少女！

　　“原来如此。”公羊立颇为诧异的道。

　　归元剑派是宗门，以收徒培养为主。而罗家则是家族，两者虽然都是势力组织，但随着时代演变，家族势力已经开始以“门客”的形式笼络杰出才人。

　　公羊立之所以留意沈天行，是因为他始终看不透此人，尤其在意念观察下，此子周身仿若被一股奇怪能量笼罩，探不出虚实！

　　身为武皇巅峰强者，又是活了几百年的老妖怪，公羊立第一时间就肯定，此人身上肯定有着隐藏修为的宝物！

　　一个罗家的门客，竟然有着瞒过武皇探视的宝物，这让公羊立颇感意外，最后猜测此人恐怕非同寻常啊！

　　沈天行一直沉默不语，双眸微微闭目，显然下面的收徒盛典并没有让他有丝毫兴趣去观看。

　　“嗖！”

　　台外，上空升起一股灵力流光，第一关的考核算是结束了。按照流程，下一关则是进行感悟剑气的第二关。

　　众多弟子将附有禁阵的剑类道具送到那些通过第一关的少年手中，就见后者开始盘坐在地上，静心感悟起来。

　　“公羊掌教，听闻贵派的司马长老是融通级的禁阵道高手？”罗宓看了看那些参悟的少年，然后轻声问道。

　　“不错，司马长老参悟禁阵道百年，如今已可以布置融通级的禁阵道了。”公羊立毫不隐瞒的道，毕竟司马耀的禁阵道，在定州西境并不是什么秘密。

　　坐在不远处的司马耀听到掌教和罗家的女娃在谈论自己，顿时胸一抬，捋了捋胡须，脸上洋溢着得意之色！

　　一说到禁阵道，司马耀有绝对自信，在定州乃至曹州当之无愧第一人，所以他就得瑟起来。而坐在旁边的道仁和道然则狠狠刮了他一眼。

　　“小女子也对此道略有研究，不知可否让贵派司马长老传授一些这方面的经验？”罗宓微微一笑，道。

　　“罗姑娘也懂紧阵道？”公羊立颇为吃惊的道，就连得瑟的司马耀也是微微一怔，因为在他们获得的信息里，似乎并没记载此女会禁阵道。

　　“一个月前，听闻要来归元剑派，小女子就匆匆学了一些。”罗宓微微一笑，那话语颇有几分谦虚之意。

　　司马耀和公羊立有些崩溃。

　　禁阵道不同于武道，想要学习首先要极为聪慧，还要过目不忘，而这女娃说匆匆学了一些，这也忒简单，忒自以为是了吧？

　　“不知罗姑娘这一个月习练禁阵道有何成就？”司马耀摇摇头，问道。

　　罗宓拨了拨额间青丝，道：“小女子才疏学浅，一个月只会布置简单的聚灵阵、迷踪阵、惊雷阵、小治疗阵。”

　　听完罗宓列举的入门级阵法，司马曜睁圆了双目，因为这女娃列举的禁阵只有聚灵阵堪称简单，其他都是入门级顶峰禁阵！

　　这也太牛了吧？

　　司马曜难以置信的道：“一个月你会这么多禁阵？”

　　罗宓见司马曜如此吃惊，佯装茫然的道：“是啊。”

　　“……”司马曜有点晕了。

　　这位自诩禁阵道的第一人，被罗宓给彻底震惊的无语了。因为，他在初次接触此道之时，一个月也就学会了一种！

　　公羊立和道仁他们曾经接触过最肤浅的入门级禁阵，而简单的聚灵阵，几人学了仨月都没研究通彻，最后知道没天赋就放弃了。所以在听得罗宓所言，一个个目瞪口呆怔在当场。

　　这是妖孽啊！

　　公羊立和三个首座长老心中呐喊着。同时他们也知道，身为曹州第一势力的大小姐，肯定不会和自己几百岁的老头开玩笑，而且传闻此女聪慧过人，恐怕真的就是禁阵道天才呢！

　　归元剑派的几个高层凌乱了一会儿，脑海中均是不由自主的浮现出一个人，一个可以和罗宓相比的妖孽少年。

　　不错，他们首先想到了古木！

　　古木修练禁阵道有没有罗宓如此逆天，他们不得而知，但这小子可以将几千年传承下来的聚灵阵改为爆炸阵，单单以初入门的实力就做到这种地步，显然非常恐怖！

　　想至此，几人的震惊之色微微收敛。

　　纷纷得意着想：“你这女娃是禁阵道天才又如何？我们归元剑派派可是有一个改变禁阵的鬼才！”

　　显然古木如此出色，让归元剑派的高层极为自豪，尤其是司马曜那嘴角撇的老高了，看向罗宓的眼神也有着淡淡不屑。

　　你拽个屁啊，我徒儿比你这女娃强多了！

　　几个老家伙拽了吧唧的模样，让罗宓颇感意外，她本来目的是打击归元剑派以及司马曜的，可怎么突然让他们得瑟起来了呢？

　　“司马长老，这盛典结束后，小女子是否有幸承蒙您老指导一番？”既然要打击归元剑派，罗宓自然不肯罢休，所以微微一笑道。

　　罗宓如此说来，在座几位归元剑派高层，均是听的出来，这女娃所说的指导恐怕并不是表面的那么简单啊。

　　因为这有着想要挑战的意思！


第393章 挑战

　　司马曜能修练到融通级的禁阵道，智商肯定老高了，所以他明白这女娃显然是想和自己较量一番。

　　身为武皇强者，禁阵道达到融通级，和女娃较量肯定不能欺负她，否则留人话语，但一个后辈提出来，自己又不能不答应。

　　司马曜只好摇头苦笑道：“后生可畏，后生可畏啊！”

　　显然他是应了下来。

　　罗有三站在旁边，顿时心里暗暗叫苦，自己的大小姐真猛啊，居然敢挑战司马曜这种融通级的禁阵高手？

　　“归元剑派的剑道在定州富有盛名，此番我带来这位门客，也想领教领教贵派的剑道天才。”见司马曜同意，罗宓微微一笑，最终将自己的真正目的也说了出来。

　　如此直白，如此直接！

　　公羊立和在座的长老顿时恍然大悟，这女娃果然不是简单的前来观战，这明显是有备而来，来者不善啊！

　　收徒盛典继续。

　　在第二关领悟剑气中，脱颖而出也有三十多人，经过奇葩的第三关论剑，共有将近二十人被收入归元剑派，至此，近一天的盛典终告一段落。

　　盛典结束后，罗宓当着尚未离去的定州西境武者宣布，明日要和归元剑派切磋武道和禁阵道。

　　“哗！”

　　这句话无疑引起了轰动，定州西境武者终于算是知道罗家千里迢迢来归元剑派是干嘛来了！

　　干什么的？

　　说好听点，就是来友谊切磋的，说难听的就是来踢馆的啊！

　　定州西境的武者，都在想：“有热闹可看了！”

　　……

　　虽然归元剑派这届收徒盛典出现的天才比往年要多，但在掌教书房里，公羊立和司马曜几个长老脸上却没有一点欣喜之色，反而一个个愁眉苦脸，苦大仇深的。

　　想起今天在观礼台，罗家女娃把切磋的事情宣布给其他武者，道然老妪首先打破沉默气氛，愤道：“罗家来我归元剑派竟是踢馆的！”

　　“什么踢馆啊，他们这是来砸场子的！”道仁更是气的不行。

　　公羊立听到两人所说，眉宇间更是弥漫着浓郁的烦闷。

　　对于这种“友谊切磋”，归元剑派其实并不惧怕，毕竟他们是底蕴十足的剑派，但让他们不爽的是，那罗宓只是以入门级的实力，竟然要来挑战融通级的司马曜！

　　一个小辈，挑战一个长辈。

　　纵然司马曜可以轻松胜过罗宓，但传出去也只会落得个以大欺小的名声！而如果反之，司马曜败于她手中，那同样会被武者耻笑！

　　名声对归元剑派这种老宗门很重要，所以公羊立和众人才会如此郁闷，赢了不行，输了更不行，如何是好？

　　“如果古木不入剑谷历练，倒是可以和这同龄的女娃一较高下。”司马曜撮着脸，道。

　　其他人闻言不由的点点头。

　　古木才十八岁，而那罗宓显然也就这个年龄，两人可以说是同辈人，派他出来接受挑战最为合适！

　　“司马曜，难道你那三十七个弟子里面就没有一个学禁阵道的吗？”道仁如此问道。他想，如果有一人懂，哪怕是粗略的会点，拉出来丢人也行啊。

　　司马曜苦笑一声，道：“我这三十八个徒弟里就古木一人有此天赋。”

　　道仁无语了。

　　他归元剑派可不敢找完全不懂禁阵道的二货去和罗宓切磋，这样恐怕更会被世人耻笑！

　　“禁阵道的切磋只是其次，真正重点还是那叫沈天行的少年啊。”公羊立想起罗家的门客，顿时苦恼的道。

　　此子有至宝隐藏修为，罗宓直言派他和门下弟子切磋，显然有着过人之处，更为重要的是，这少年的年龄好像也不大，恐怕和古木相仿。

　　归元剑派出色的弟子不少，尤其是十天干的弟子更是极为优秀，但在沈天行这个年龄段的弟子，除了古木和靳戈外，其他人均是上不了台面啊。

　　禁阵道在归元剑派乃至定州不是主流，若是输了并不会太大的影响，但这弟子之间的切磋却至关重要！

　　派年岁大的弟子比武，以大欺小，派不成器的小弟子比武输了比赛，丢的面子可就大了，毕竟罗家代表着曹州，而归元剑派也几乎可以代表定州西境了！

　　道法自然是归元剑派的追求，可毕竟是剑道武神子孙延续下来的宗门，自是不能免俗，被人上面挑战，为了面子，为了荣誉也要赢呀！

　　众人知道其中的利害，所以才会在这里愁眉苦脸，一筹莫展。

　　司马曜摇摇头，道：“这女娃好深的心思！”

　　公羊立和众人闻言，顿时不由自主的点点头。

　　罗宓来归元剑派以观赏为由，其实真正目的是来挑战的，而且后者还不能不答应，也不能派出真正的高手，否则就会落得一个以大欺小的名声，这两招走的真是毒辣啊！

　　“掌教，剑谷可否提前开启？”道仁想了半天，最后弱弱的问道。而司马曜和道然闻言，顿时眼前一亮的看着公羊立。

　　如今的情况，他们都认为，古木是为其出战的最佳人选，而且后者进入剑谷已经七八个月了，距离期满也仅仅只有几个月而已。

　　看到众人看着自己，公羊立苦笑一声，道：“我倒是想提前打开，但却无能为力！”

　　司马曜和道仁他们顿时垂下头。

　　“不过……”公羊立沉吟了稍许，道：“虽然无法提前打开剑谷，但可以开启进入冰棺的禁阵！”

　　垂头丧气的三人听公羊立如此一说，顿时脸色充满了欣喜之色，司马曜更是拍着脑门道：“对啊，怎么把这件事给忘了！”

　　剑谷内有一片冰原之地，中央位置放着一座冰棺，虽然前者也属于剑谷范围，但却有着独立的传送阵。公羊立想要让古木从剑谷出来，恐怕是打算启动这个传送阵。

　　道然为了柳清莺曾经多次进入，对此比较理解，于是担忧的道：“掌教，这剑谷方圆千里，想要找到古木谈何容易？”

　　“这还不好办，先把切磋拖延几天。”道仁说道。

　　“拖时间倒是可以，但剑谷自成空间，武皇强者只能在里面停留十二时辰，所以，想要找到古木恐怕还是有难度啊！”公羊立无奈的道。

　　众人闻言，顿时又失落起来。

　　不过就在此时，司马曜却蓦然眼神一亮，道：“我有办法可以在剑谷找到古木！”


第394章 寻引道

　　公羊立有什么办法呢？

　　这还不得不说说尚武大陆的三千大道。

　　五行道、剑道、禁阵道，药道等，皆是从上古时代延续下来的三千种大道之一，虽然现在的世界以上述的武道为主流，但其中还有少数武者修练其他大道。

　　三千大道其实是上古辉煌时期，百家争鸣的产物，后历经先辈搜罗整理归类出来的道门，而真正流传于世，有后人修练延续的仅仅只有百道。

　　一些奇思构想，神秘莫测的大道在历史转轮下，因为无法满足武者对武道的极限追求，或颇为鸡肋，自然而然就被淘汰。

　　当然，这其中也有很多因为比较牛掰，传承要求却极为苛刻，最终失传的武道。

　　上古大能武道通天，也许预知自己毕生参悟的大道会有失传之可能，所以很多人都会在自己曾经修练的洞府留下一些禁阵机关，待有缘人闯入，从而获得传承延续自己的大道。

　　所以，在很长时间里，为寻找失传的诸多三千大道，尚武大陆的武者奋不顾身跳崖，坠河，挖掘古墓，就是希望可以能够遇到传说中极为狗血的奇遇，获得某个大道传承！

　　万载过去，武者前赴后继，摔死了很多，淹死了不少，活埋了无数勇者，终是有人得到了传承，从而在武道上有着很高成就！

　　这种人无疑是幸运的，而大道传承的幸运儿，在归元剑派就有一位，他就是司马耀座下三十八弟子，排名十三的郑经！

　　在没有进入归元剑派的时候，郑经曾经深爱着一个女人，做了足足一年的思想斗争后，终于鼓足勇气去告白，结果是落花有意流水无情啊！

　　一个痴情男儿被女生拒绝，素质好的“嘿嘿”一笑没事儿，稍差一点的借酒消愁，最次的就是想不开自杀！

　　郑经无疑是后者，所以在电闪雷鸣的夜晚，他来到一座荒山跳崖轻生，最后机缘巧合遇到了极为狗血的奇遇，落入一座洞府传承了失传千年的——寻引道！

　　寻引道在上古是极为冷门的大道，而有关这种大道是不是三千大道其中之一，历史古籍上也并无详细记载。

　　虽然史记无法定论，但寻引道无疑是上古失传的大道，这一点不可否认。而此道的作用并不牛掰，仅仅是来追踪他人。准确的说，寻引道和宋子杰的追踪宝物“锁身盘”有着极为相似之处！

　　郑经武道天赋并不出色，对于寻引道却有着极高的天赋，在加入归元剑派后，仍然不忘习练，而随着对此道的深入探索和理解，他相继发明了一些可以用来寻查，牵引他人的小物件。

　　比如，他曾经将自制的梳子，施展加持寻引道，然后丢在剑穗峰山路上，不出意外被女弟子捡走。

　　那女弟子相貌出众，郑经欣喜之余，便借来三师兄的“神仙倒”，待女弟子进入静心池洗澡，就打算放倒护卫，施展寻引道进入！

　　然后……然后他就放倒了武王，被胖揍一顿关入了地牢里！

　　古木在进入剑谷之际，郑经曾经送给古木一个风筝，当然并非他所说让师弟解闷来着，因为这风筝被布置了寻引道。

　　郑经的想法很简单，他怕自己的小师弟在进入剑谷身首异处，一年后没有出来，可以借此道寻找他的残骸。

　　这无疑是极为丧尸的想法！

　　古木若是知道这个十三师兄竟有这种想法，肯定会当场喷血三升，倒地气绝。

　　不过，也正是郑经有这种不吉利的想法和准备，才让司马耀有了在十二时辰内，找到古木并带出剑谷的机会！

　　……

　　“师尊，真的要去吗？”

　　剑首峰剑谷传送阵附近的另一个角落，司马耀站在通往冰原之地的阵法中央，而旁边的郑经则弱弱问道。

　　“当然，这次去找不色事关归元剑派的名声，所以是你表现的时候了！”司马耀点头道。

　　“可是……可是……”

　　郑经哭丧着脸，支支吾吾起来，虽然他很想为归元剑派立功，但他知道，从此传送阵进入剑谷，时限只有十二时辰，如果一旦超过时间，就会被抹杀在剑谷之中！

　　司马耀知道他在担心什么，打着包票道：“不用怕，有师尊在你很安全！”

　　“……”郑经更郁闷了，心想：“若是找不到小师弟，过了时辰，咱俩都得完蛋啊！”

　　“不争，你是我剑格峰的弟子，莫非怕死不成？”司马耀见他仍然犹豫不决，顿时颇为不悦的喝道。

　　司马耀这一声轻喝，蕴含着武皇境界的威压，郑经只感觉体内经脉混乱，差点无法承受扑倒在地。

　　怕死？

　　忍受着武皇威压，郑经的神色一变再变，最后脸上的表情定格在“视死如归”上，艰难挺起胸脯，正然道：“剑格峰的弟子没有孬种！”

　　“很好！”司马耀见徒儿在自己威压下，还将身子站得笔直，极为欣慰的拍拍他的肩膀，道：“如此才是剑格峰的人，才是我归元剑派的未来！”

　　“噗通！”

　　司马耀过于亢奋，不注意就下手重了些，刚刚燃起无限斗志的郑经经不起他两下直接栽倒。

　　“嗡嗡！”

　　司马耀和郑经早已准备好，禁阵周围的八个角落，负责传送的长老也开始发功将其激活，最后二人在传送禁阵中消失，顺利的进入了剑谷。

　　……

　　在司马耀和郑经进入剑谷的两个时辰后，剑脊峰演武场聚集了无数没有离开的定州西境各方势力武者，因为他们都在等待归元剑派和罗家的切磋比试！

　　归元剑派代表着定州西境，罗家则代表曹州，如此好戏他们如何能错过？而且这些武者的心情都较为复杂，有时候暗暗窃喜，有时候则颇为担忧。因为他们一方面希望归元剑派出丑，却一方面又希望罗家输给归元剑派。

　　这是一种极为矛盾的心理！

　　就在定州武者和罗家苦苦等待之后，公羊立走出主殿却宣布，切磋比试的时间推迟到两天后，这顿时让众人纷纷不解起来。


第395章 大胆的猜测

　　剑谷正北，天地空间的边缘之地，漫天大雪飞舞，寒风呼啸，无数冰山林立，如此环境显然是极冷的！

　　这里就是剑谷的冰原之地，也是存放归元剑派第一任掌教捡来的冰棺之处！

　　冰棺是谁炼制的，这其中又有什么不可告人的秘密，归元剑派并不知道，但周围几百里的冰寒地冻他们却知道，这都是因为前者地存在才造成的！

　　寒风呼啸，雪如鹅毛，冰原之地一片白茫茫。而就在这片极冷的某个方位，蓦然升起一股圆形光芒，随后就看到司马耀和郑经从光芒中出现。

　　“好好……冷！”刚刚落在厚厚的雪地上，武道境界太低的郑经顿时抖着双臂，道。

　　司马耀身为武皇强者，可谓神功护体，这种极寒的天气自能抵御，只看他一挥手拍在冻得哆嗦的徒儿身上，输送一股极为刚纯的灵力。

　　刚纯灵力进入郑经体内，极为温和的扩散全身，旋即他就感觉身上寒气驱散，转而变得暖暖的。

　　“已经到剑谷了，徒儿，开始找不色吧！”司马耀见他脸色好转，不在浪费时间，而是直奔主题道。

　　“嗯。”郑经点点头，知道在这里时间是极为宝贵的，于是当下挥舞双手在半空打出各种复杂手势！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　郑经每一次挥舞，十指从虚空划过，均是弥留着淡淡的灵力，而他更是双眸紧闭，最后在司马耀的注视下，蓦然睁开，悬空而起并旋转了几圈。

　　郑经的寻引道施展起来其实很简单，就是虚空打出手印，然后根据自己定下的跟踪之物寻找指引，而他之所以如此复杂华丽的施展是想在师尊面前炫耀一番。

　　不过这种小伎俩自然难以瞒过炫耀祖宗司马耀，所以见他做出高难度的风搔动作，后者苍老面容一抽，差点当场一脚将这家伙给踹飞！

　　“砰！”

　　从半空无比华丽的落地，溅起无数雪花，郑经拉风的双手一探，伸出两指，口中念念有词，旋即就见一道奇怪元素从手指出现，而这元素在出现后便化为了一箭头形状！

　　“师……”

　　郑经原本想说；师尊，顺着箭头就可以找到古木，但刚说了一个字，忍受他装范的司马耀一手提起他，向着箭头所指的方位飞掠。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　司马耀武皇境界全开，化为虹芒在半空穿梭，只看到沉积的厚雪被吹散，那被提溜起来的郑经更是承受着冷冽刀风，苦不堪言！

　　寻引道虽然不是主流大道，但却有着奇特之处，只要有人身怀施展者的跟踪之物，纵然将其放在空间戒指也能查到。

　　可以说，这是一种极为彪悍的追踪之道，而且根据郑经获得的传承记载，这寻引道分为，寻境和引境。

　　寻境就是寻找，追查，就是现在以怪异属性化为箭头，寻找持有跟踪之物的人。而引境就比较牛掰了，达到这种地步，可以直接将持有跟踪之物的人牵引过来。

　　当然，过人之处，自然是要付出极为高昂的代价，以郑经现在对寻引道的理解和自身实力，根本难以办到！

　　虽然办不到，但却不妨碍郑经去尝试！

　　那次静心池偷窥事件，放倒武王长老和守卫弟子后，他就想试试，看能否将处于洗浴中，赤果果的女弟子牵引出来，结果失败惊动了其他长老，而被暴揍就是极为高昂极为悲剧的代价。

　　……

　　冰原之地千里外的深山老林中，古木并不知司马耀和十三师兄正在极速向着自己赶来，而是坐在小金身上悠哉的哼着小曲，手中更是拿着一颗热乎乎的玄核。

　　古木和小金这几天斩杀了不少三品乃至四品的玄兽，所收获的玄核也颇多，算上这颗刚刚从一头三品金角牛身上得来的，已有了足足十多个。

　　十多个玄核价值在十万两左右，古木乐得合不拢嘴，最后笑着道：“我在磐石城开医馆，几年的收入都比不上这一个月啊，看来，想要发家致富，出去后还得多多打猎啊！”

　　小金驮着古木，听到他如此无耻的话，没好气的打击道：“剑谷玄兽拥有玄核的几率很大，若是换做尚武大陆，就算你杀百头也不一定会有。”

　　这几天他们合力猎杀玄兽，几乎每四五头玄兽就会出现一颗玄核，而听小金所说尚武大陆出现的比例，顿时让古木颇为吃惊：“这么难出？”

　　“你们人类有真元武者，异元武者之分，而身怀玄核的兽类其实等于这种武者，他们都有着极大的潜力和实力。”小金白了一眼无知的人类，稍微停顿后，问道：“尚武大陆中的真元或异元武者很多吗？”

　　不得不说，小金这个比喻非常的直白简单，古木听后顿时恍然大悟。

　　稍许，若有所思道：“照你这么说，我们在剑谷每杀四五头玄兽出现一颗玄核，意味着，这四五头玄兽中就有一个堪比真元或异元的武者？”

　　“可以这么说。”小金点点头，道。

　　“我的妈呀，这么多？”古木摸着热乎乎的玄核，顿时张着大嘴巴道。

　　身为真元武者，古木知道自己这种武者在尚武大陆出现的几率极为渺小，至今也就见过沈天行有火之真元，所以，当他知道剑谷内有玄核的玄兽等于真元武者，而几乎每三头就有一个，这也忒夸张了吧？

　　当然，小金所说的比喻其实很不准确，但有一点无法否认，那就是拥有玄核的玄兽其潜力和实力的确超越了普通玄兽。

　　“这里为何会出现这么多有玄核的玄兽？”古木对于这奇怪现象很费解和好奇，继续喃喃自语道：“难道是因为剑谷和尚武大陆不属于一个空间？”

　　小金见他自言自语，冷笑道：“这里的天地灵力很充足，孕育出很多有玄核的玄兽很正常。”

　　古木听小金所说，心里猛地被触动，道：“你是说，不同的空间环境和天地灵力强弱，可以诞生很多有玄核的玄兽？”

　　“好像是吧。”

　　小金如此一说，古木仿若抓住了什么，旋即欣喜的道：“既然玄兽可以因环境和灵力而变，若换做人类，岂不是也可以出现很多真元武者和异元武者？”


第396章 一切皆有可能

　　“这个……”小金翻了翻白眼，道：“我怎么知道，我又不是人类。”

　　“应该是这样的！”古木不理会小金，而是陷入沉思之中，最后用肯定的口气道。

　　地球上的天地灵力极为稀薄，二十多年的修练，古木能够突破先天高手境界也是因为天赋异禀。但这种在地球至高无上的武道境界放在尚武大陆，也仅仅只能和武士强者持平。

　　古木曾经就猜测，这是因为灵力不足的原因，而如今小金所说，让他又想起了这个问题！

　　“真元武者的出现，虽然离不开一个人对天地五行的感悟，但若有个好的环境，领悟出来的几率应该会很大吧？”

　　古木喃喃自语，旋即抬头看了看天穹，若有所思的道：“尚武大陆的灵力比地球强，而剑谷又比尚武大陆强……玄兽既然有如此高几率的出现玄核，若人类生存在这里，一样可以随着环境而改变体质或天赋，从而领悟天地五行真元！”

　　说到此，古木的眼神蓦然一亮，因为他突然想到古华夏国所说的，一方水土养一方人！

　　好的环境，充足的天地灵力，置身于此，自然有着难以言喻的好处！

　　古木心里猛地一动，因为他仿若抓住了什么，抓住了一个大胆的猜测！

　　“如果在这里生活，后代繁衍，他们的体质肯定会被天地灵力洗涤，从而改变资质，领悟天地五行真元的几率就会大大提高！”

　　古木猜测的不错，真元武者的出现虽然考验一个人的天资和领悟力，但有好的环境和灵力蕴养，成功的几率就非常高。

　　只是他既然发现了这一点，又有什么作用？

　　剑谷是一片面积颇小的空间，而且极为不稳定，否则归元剑派也不会限制每年只有三个人进入。想在这里定居，或想在这里繁衍后代，显然有些不切实际！

　　“有地球，有尚武大陆，有剑谷，那是否还有灵力更为充足的空间？”古木脑细胞开始活跃起来，不过越是如此想，越是心神凌乱。

　　因为他突然意识到，剑谷的天地灵力已经极为充足，如果还有比这里更为强悍的空间或星球，若有人类生存在上面，岂不是武道更为牛掰？真元武者或许随处可见啊！

　　这虽然是一个大胆的猜测，但古木却可以肯定，既然有尚武大陆和剑谷这种空间存在，那么拥有更浓郁灵力的空间也必然存在！

　　小金感觉到古木心里乱七八糟的想法，只能无奈摇摇头，这种复杂深奥的问题，它不懂，也懒得去懂。

　　而古木显然来了兴趣，充分发挥天马行空的想象力，喃喃自语道：“入门级的禁阵道有聚灵阵，小成级和融通级乃至更高是否也拥有这种禁阵？”

　　“如果有更高级的聚灵阵，将其布置在某片区域，是否可以改变环境，将天地灵力的浓郁程度达到极致，从而改变一个人的天资和体质？”

　　小金听到古木心里所想，顿时目瞪口呆。

　　虽然之前它听不懂，但这个人类现在的想法，无疑让它很明白，而且还很疯狂！

　　“可恶的人类，天地灵力是天地孕育，有其自身规律，你若强行聚在一起，肯定会对整个空间产生巨大的影响！”

　　小金曾经是精兽，而且还是武圣强者，对于天地灵力的出现有着清晰的认知，而人类所谓的入门级聚灵阵，因为作用有限，根本无法对空间构成威胁。

　　若如古木所想，有更高级的阵法，布置出巨大聚灵阵，所摄取聚集的天地灵力无疑是巨大的，到时候天地定律被打破，肯定会对整个世界有影响！

　　这个人类脑袋里到底装的什么？

　　这种事情他也敢想？

　　小金对古木当真是无语了，而后者则微微一笑，无耻的道：“随便想想而已，再说了，想要布置高级聚灵阵，我也没这本事啊！”

　　“天地之间有其自身规律，如果倒转逆行，肯定会受到天神的惩罚！”小金白了他一眼，冷冷道：“小子，你最好是想想而已，否则以后会死的很惨！”

　　“天神？”古木微微诧异，道：“尚武大陆有天神？”

　　“我们兽类先祖曾告诫后辈，这天地之间有掌控万物的存在，他们被称为天神，如果一旦做出有违天道的事情，肯定会出现，将其抹杀，不管是武神还是神兽！”小金双眸子里隐隐散发着浓浓的惧怕，显然兽类先辈曾经代代相承的话，让他极为相信！

　　“天神……”古木摇头苦笑，看来不管是地球还是尚武大陆，都有神话人物的存在啊。

　　“小金，你刚才说神兽？”又想起小金最后那段话，古木颇为不解的道：“难道精兽之上还有神兽这种级别？”

　　一说到神兽，小金惧怕的眼神蓦然转为神往，道：“兽类有野兽、妖兽、玄兽、精兽之分，而最为巅峰的则是至高的神兽！”

　　“不会是青龙白虎朱雀玄武吧？”想起华夏国的四大神兽，古木调侃道。

　　“你怎么知道？”小金蓦然睁圆了双目。

　　自己只是开玩笑，它却显露出如此震惊表情，古木很吃惊道：“难道真有四大神兽？”

　　“当然有！”小金道：“兽类先辈说，在上古时代，我族有四大神兽，它们翻云覆雨，吞云吐雾，其强悍实力可以和人类的上古大能抗衡！”

　　这种传说中的神兽，兽类之间口口相传，人类武者根本不清楚，而有关四大神兽，尚武大陆的古籍都未曾记载！

　　小金眼神中充满了向往和崇拜，古木则凌乱不已，难道尚武大陆真的有四大神兽？

　　“可恶的人类，你可知道，本王的血脉其实是传承于白虎神兽吗？”在古木凌乱之际，小金又抛出了一个重磅消息！

　　“啥？”古木差点从小金身上跳下来，最后笑的前俯后仰，道：“小金，你是狮子，怎么可能有白虎的血脉？”

　　在小金的记忆中，自己是白虎神兽的后裔，本来不屑炫耀，它认为低调是其内涵，但如今和古木扯到这里，就勉为其难说出来，可这人类居然不相信，还讽笑，这让它很愤怒！

　　不过白虎是虎兽，小金却是一头狮子，风马牛不相及，也难怪会让古木觉得极为好笑。

　　小金似乎也意识到这一点，憋了半天才道：“万载岁月演变，一切皆有可能！”


第397章 争分夺秒

　　若非小金是精兽，而且还是身处尚武大陆，否则古木会认为，它在地球肯定看过某个商家的宣传口号呢。

　　“好吧，你很牛掰，但最后还不是我的契约兽？”古木“嘿嘿”一笑，然后轻轻拽拽小金的鬃毛，道：“不管是天神还是神兽，对我们来说还遥远，继续修练吧。”

　　“……”小金不语，默默的前进。

　　收起乱七八糟的想法，古木继而施展意念，在这片山林中寻找可以猎杀的玄兽。但是，因为今天心血来潮的想法，让他有了一个很大的计划。

　　这个计划就是布置一个巨大的聚灵阵，然后来改变自己或他人的天资和体质，至于小金所说的后果，他根本就没有多想！

　　当然，如此宏伟的计划是需要实力的，古木现在的禁阵道只不过是小成级，实力也仅仅是武师，所以他需要不断的努力！

　　……

　　“噗嗤！”

　　另一片山林中，靳戈长剑出手，身前一品玄兽轰然倒地而亡。随后就见一颗晶莹剔透的玄核从伤口处滑落出来。

　　捡起地上玄核，收入口袋中，靳戈抬起手中长剑，见剑刃上有多处翻卷，颇为无奈的道：“剑器还是太弱了。”

　　靳戈来到剑谷，所佩戴的武器是一把纯三等的武器，剑穗峰首座长老道然曾打算给他准备了柄纯一等武器，却被前者拒绝了。

　　在这里历练半年多，靳戈才发现自己好像托大了。

　　“五颗玄核可以用来兑换极三等的剑器。”想起归元剑派铸剑堂的兑换规定，靳戈眼神冷厉，随后窜入丛林，向着下一个目标而去。

　　“轰！”

　　在不远的地方，傅怒天操纵着巨剑，正向着前方不断前进，而一路上无数玄兽被灭杀，所爆出的玄核，他自然而然的收了起来。

　　傅怒天性格洒脱，对金钱没有什么概念，和梦娘云游江湖，身上从没超过五十两银子，但玄核在尚武大陆极为稀有，它的作用广泛，纵然视金钱为粪土的他也很在意。

　　“靳师弟？”又行至五里路，傅怒天意念覆盖，终于发现了自己苦思寻找的靳戈！

　　不过在意念观察下，他这个师弟竟然赤手空拳和一头一品玄兽肉搏，而且请客也极为不妙。

　　“嗖！”

　　傅怒天身形一晃，飞掠而去，半空中的巨剑也向着他追了过去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一片空地，靳戈紧握双拳正和一头形似狼的玄兽近身恶战，那把破损长剑则崩碎成了碎片，散落在周围。

　　“没有了武器，自己的实力根本难以和这头玄兽抗衡！”靳戈吃力的抵挡着玄兽强悍的攻击，同时额头渗出汗水。

　　剑对一个剑者极为重要，尤其是靳戈这种剑道天才，而如今没了武器，纵然将剑气布于双臂，他还是无法和这头玄兽抗衡。

　　“噔噔！”

　　最后承受玄兽猛烈的扑杀，靳戈终呈现不济，向着后面不断爆退。同时在站稳之后，打算施展身法离开此地。

　　打不过就要跑，君子报仇十年不晚！

　　靳戈有了撤退的想法，但正要动身之际，似狼玄兽仿若洞察了他的想法，蓦然跃起扑杀而来。

　　靳戈见状，心中一惊。

　　但对方速度太快，他避无可避！

　　要死了？

　　靳戈微微闭上双眸，嘴角上扬撇出一抹苦笑。

　　玄兽看到这个人类已经放弃了挣扎，兴奋的张着巨大嘴，露出尖利牙齿，就打算将他一口吞杀！

　　可是，这种兴奋刚刚升起，它就感觉自己眼前的环境蓦然黑暗下来，同时一股危险涌上心头，于是本能转头看去，就发现一柄巨大的剑影，正向着自己压下来。

　　“嗷～”

　　似狼玄兽睁圆双目，显露出惧怕之色，想要收住身子躲开，却为时已晚，最终被那一抹巨大剑影压中，瞬间血肉崩溃，化为肉泥！

　　靳戈睁开双眸，看到玄兽被绞杀，神色微微一变。

　　巨大剑影在灭掉玄兽后，顿时消散，继而化为一柄颇为巨大的剑缓缓落下，然后靳戈就见一个青年走过来，伸手接住巨剑抗在肩上，冲着自己微笑道：“靳师弟，你没事吧。”

　　……

　　在靳戈和傅怒天相遇的几百里外，天穹之上司马耀提着郑经，化为一道虹芒飞掠前进。

　　“已经过了两个时辰……”

　　司马耀看了看箭头指向的方位，眉宇间有着焦急之色，毕竟，他要尽快将古木找到再折回冰原之地，时间对他来说非常紧迫！

　　“嗡嗡！”

　　而在行至了大概十里路，一直向着前方指引的箭标蓦然转到了左侧，郑经见状，大叫道：“师尊，左转！”

　　司马耀顿时在空中来了个华丽的转弯，然后继续极速赶路，不过由于动作过于迅捷，引起了巨大的风漩，被提溜起来的郑经受到波及，小身板在半空不断的晃悠。

　　忍受着狂风和头晕目眩，郑经控制着寻引道的箭标，最后口吐白沫的道：“师……师尊，不色师弟应该和我们很近了！”

　　司马耀点点，武皇境界的意念顿时从周身蔓延，向着方圆十多里的山林覆盖！

　　“找到了！”

　　意念如天罗地网，覆盖大片区域，司马耀顿时发现古木坐在着一头妖兽正悠哉的赶路！

　　“嗖！”

　　司马耀仿若炮弹，直接向着锁定古木的方位爆射而去，速度快的简直无法想象。

　　“噗！”郑经翻着白眼，口吐白沫，差点晕厥过去。

　　……

　　正哼着小曲，悠哉躺在小金身上的古木，突然感觉周围突然浮现出一股极强的灵压，顿时起身，拽着小金鬃毛，惊道：“好强的灵力，难道是精兽？”

　　小金也感觉到了突然出现的强大灵压，紧张的道：“不像是我兽类散发出来的！”

　　“不是精兽？”古木微微一怔，然后蓦然想起什么，道：“难道剑谷还有强悍的野人不成？”

　　古木刚刚说完，顿时心头一乱，因为他感觉自己好像被什么力量给锁定了！

　　“不好，快跑，我们被发现了！”古木心中大惊，急忙吼道。

　　几个月的历练，小金和古木已经有了足够默契，在后者说完，它就已经抬起健硕的四肢，钻入了山林之中。


第398章 离开剑谷

　　“臭小子！”

　　司马耀发现古木和那头妖兽向着深林没命的逃窜，顿时火冒三丈，体内剑气旋即再次爆发。

　　如此，速度又提升了一个档次！

　　被提溜着的郑经却无疑又要悲剧了，只看他身体宛如风筝，随着司马耀加速，在空中不断摇摆，偶尔还吐出白沫。

　　“不好，在天上，是飞禽类玄兽！”

　　穿梭在山林中，古木意念终于搜索到天穹之上的目标，不过由于对方速度太快，他根本难以看清相貌，最后只能判断，很可能是某个高品阶的玄兽！

　　小金也有点崩溃，飞禽类的玄兽，而且还有这么强大的灵压，很明显，两人根本难以抵抗。

　　跑吧！

　　于是，小金加快步法，几个月历练出来的逃命技术，在这一刻淋漓尽致的发挥出来！

　　但是，他们低估了那对方，也低估了武皇强者的实力，两人仅仅在跑了一里路后，司马耀就化为虹芒追了上来。

　　“臭小子，别跑了！”司马耀在小金屁股后面，一声长喝，道。

　　古木原本以为自己要完了，因为这突如其来的飞禽玄兽太猛了，猛的让他生不起反抗勇气，不过旋即听到极为熟悉的怒吼，才难以置信的脱口道：“师尊？”

　　……

　　双脚站在残叶布满的厚地，郑经泪流满面。

　　他第一次才发现，原来站在大地上是一件如此幸福的事情！如果不是师尊和师弟在旁边，他很可能就跪在地上亲吻，来表达自己现在激动的心情。

　　“师尊，你们怎么来了？”古木看着司马耀，仍然有些难以置信，道：“难道剑谷一年期限到了，您老是接我的？”

　　不对啊，这才过了七八个月，距离出谷还有一段时间呢？

　　“事情是这样的……”

　　司马耀简单的将归元剑派现在的情况一一告诉了古木。而古木听完师尊出现剑谷的缘由后，脸上表情顿时精彩起来。

　　罗家来归元剑派了？

　　而且还是那罗家的大小姐罗宓？

　　这个女人怎么又出现了？

　　还真是阴魂不散！

　　想起那个缠着自己的可怕女人，古木就头疼欲裂。

　　如果换做别人，他肯定毫无顾忌的出谷，帮师尊、帮归元剑派扬眉吐气，但，罗宓，古木还是有些底气不足！

　　这个女人，古木在龙之幻境以及磐石城都有接触，可以说是一个非常聪明的女人。

　　而越聪明的女人，越让古木害怕！

　　所以，他为难的道：“师尊有所不知，徒儿和那罗家的大小姐，有点过节……”

　　“有过节？”司马耀一怔，道。自己徒儿竟然和曹州罗家有过节，那可不是一般人想有过节就能有的，我这徒儿也厉害了吧？

　　古木点点头，极为委屈的把事情简单的说了出来，不过，经他天马行空的杜撰，最后整个剧情讲述的是，一个可怕少女如何欺负一个清纯小少年。

　　很显然，古木口中的少女是罗宓，那清纯的小骚男就是他咯。

　　经过艺术加工，他成了一个为逃脱魔掌，殊死抵抗，最后成功逃脱的小少年，而罗宓就是一个蛇蝎心肠，歹毒狠辣的女魔头。

　　整个故事跌宕起伏，狗血极致！

　　郑经刚刚适应了陆地上的安稳，听到古木如此夸张诉述，差点又想呕吐。

　　奇怪的是，古木如此编排，司马耀却能静心听他诉述，没有丝毫恶心感觉，最后前者讲完，他还皱眉道：“原来徒儿你是从曹州来的，原来那罗家的女娃竟然这么可恶！”

　　对于古木这种谎言，作为此道高手，郑经一眼就能看出来，但师尊这副神色，难道是相信了？

　　郑经有些凌乱。

　　“徒儿不用害怕，有师尊在，那罗家不能拿你怎么样！”司马耀拍了拍古木的肩膀，然后继续说道：“距离传送阵关闭还有六七个时辰，我们回去再说。”

　　说罢，一手掂起古木，一手掂起郑经，看了看那头半年前还宛如兔子，如今却成长为一头雄狮的小金，道：“你的契约兽就先在这里吧，待剑派事情结束，我再将它接出来！”

　　古木见师傅给自己做后盾，也放宽了心，最后欣然点头，心道：“小金，你自己先历练。”

　　小金狂喜不已，因为它终于不用疯狂的历练了，终于可以找个地方好好睡一觉，过几天安逸舒服的日子了！

　　所以，在听到古木即将离开，它很人性化的点点头，不过后者则窥探出它心中想法，撇了撇嘴道：“千万要小心，别被玄兽给吃了。”

　　如此。

　　古木和郑经就被司马耀一手一个提溜起来，然后爆发出武皇境界，向着冰原之地前进！

　　“噗！”

　　郑经刚刚得以喘息，如今再次享受激情的高空飞翔，顿时又开始翻白眼，口吐白沫。

　　看着下面不断缩小的环境，以及远方一眼望不到边的山林，古木对于剑谷有了一次直面观赏，最后唏嘘不已。

　　但是，当那冷冽的风一直在小嫩脸上“啪啪”扇打，古木顿时脸色开始变化，最后和郑经一样，开始翻起了白眼。

　　“嗖！”

　　司马耀赶时间，速度自然飙至极限，在半空就仿若一道光，最后由于速度过快，那虹光竟是在空中停滞许久才消散。

　　……

　　另一片山林处，傅怒天和靳戈坐在树下，正埋头食用着烤肉，稍许，前者却突兀地抬起头看向上空，因为他感觉到一股剑气波动！

　　这股气息极为强烈，好像在极速移动，这让傅怒天颇为惊讶，道：“剑谷竟然有武皇强者，莫非是首座长老？”

　　“傅师兄，你说什么？”靳戈刚刚晋级武师，虽已有了意念，但覆盖面积太小，所以并没有发现。

　　那股极强剑气波动很快就在这片区域消失，傅怒天摇摇头，回答道：“应该有首座长老进入剑谷了。”

　　“哦。”

　　靳戈不善言语，只是淡淡的回了一句，然后继续闷头食用烤肉，而傅怒天则若有所思的看着天穹，心中在想，为何会有长老进入剑谷呢？

　　……

　　司马耀一路加速，经过两个时辰的赶路，终于来到冰原之地，那片散发着奇怪光泽的传送阵前，然后拖着已经晕过去的郑经和即将晕过去的古木，最后进入其中返回了归元剑派。


第399章 这就是木古？

　　归元剑派的拖延术仅仅只是两天，对武者和罗家来说眨眼就过去了。

　　当这一天到来，大清早的剑脊峰演武场，就挤满了看热闹的定州西境武者和千里迢迢来“挑战”的罗家一众人。

　　“大小姐，你有几分胜算？”罗有三站在归元剑派临时搭建的亭子内，脸上布满了担忧。

　　罗宓薄唇微翘，微微一笑，道：“若是和司马耀这种级别的禁阵道高手对决，我没有丝毫的胜算。”

　　没胜算你还跟人家比？

　　罗有三哭丧着脸，彻底无语了，不过又听罗宓继续说道：“虽然没有胜算，但却不代表我会输。”

　　“这是为何？”罗有三微微一怔，道。

　　“司马耀虽是融通级的禁阵高手，但若和我这种勉强算上入门级的菜鸟比斗，肯定要使用低级的。”罗宓胸有成竹的道：“如此，我们两个都在一个水平，就看个人对禁阵道的理解了。”

　　罗有三不懂禁阵道，听罗宓所说，顿时又升起一头雾水。在他的理解中，人家可是融通级高手，牛掰的阵法随手拈来，你入门级的菜鸟还能比得过人家？

　　“有三叔，这禁阵道并非武道，不是谁实力高，谁就厉害，它比的是这里。”罗宓轻轻抬起手指，指在了脑门上。

　　罗有三似懂非懂，道：“小姐是说，这禁阵道考验一个人的智慧？”

　　“当然了。”罗宓嘴角一撇，道。她之所以有胆量挑战司马耀，自然是对自己有着极大的信心。

　　“归元剑派会派司马耀出场吗？”罗宓冷冷一笑，道：“他们肯定会派那个臭男人！”

　　“小姐说的是木古？”

　　“不错，根据情报，归元剑派除了司马耀和那个可恶男人，其他人根本不懂禁阵道，归元剑派是定州西境大势力，让长老去欺负一个小辈，显然会被人耻笑，如此，古木替师出战是必然的！”

　　罗宓说到这里，明眸中闪过一丝狠辣，最后见她咬着牙，恨道：“到时候，我看他还怎么逃出我的手掌心！”

　　罗有三这才明白，小姐和司马耀提出禁阵道的比斗，都是借口，真正目的还是为了古木这个臭小子。

　　尤其感觉罗宓那冷厉眼神，罗有三更是不由自主的打了个冷颤，最后心里为古木祈祷了一番。

　　……

　　在众人焦急等待的时候，公羊立和其他剑派高层从主殿飞掠出来，落于演武场上方的主坐位。

　　“让诸位久等了！”

　　公羊立落于演武场，向着四周的武者拱拱手，最后将目光移向罗家阵营，脸上颇有些尴尬的道：“罗姑娘，司马长老昨日偶感风寒，所以，今日的禁阵道比试只能换他的爱徒，不色修士出战了！”

　　定州西境的武者闻言，一个个面容抽搐。

　　司马耀这种武皇强者还会伤风感冒？你这理由也忒蹩脚了吧！

　　众人虽然很崩溃，但对于公羊立的做法没有感到丝毫意外，毕竟，司马耀是融通级高手，去欺负一个小辈，这种事情他们归元剑派肯定做不出来，最好的办法，就是由弟子代替迎战！

　　不色修士这个名号，他们略有耳闻。

　　两年前归元剑派收下的天才少年，而且还加入了司马耀座下，对禁阵道有着不错的天赋，所以，很多人认为这是顺理成章的事情。

　　罗宓从座椅上站了起来，脸上挂着惋惜的神色，道：“司马长老身体有恙，不能与之一战，甚为可惜……”

　　“看来只能和贵派的杰出弟子讨教讨教了。”

　　罗有三站在罗宓身后，听她如此腔调的说话，顿时一阵恶寒，心想，我家的大小姐真有表演天赋！

　　公羊立见她同意，暗暗松了一口气，虽然换古木上场，是他们一致的决定，但就怕罗家的大小姐不买账，非要指名道姓的挑战司马耀。

　　显然，归元剑派的长老自始至终都想不到，罗宓其实就是奔着古木来的，如今的换人倒是正合她意！

　　公羊立和旁边剑派高层点点头，然后向着罗宓，笑道：“既然如此，那我贵派就献丑了。”说罢，向着演武场的某个方位一挥手。

　　在所有人注视下，一个身穿玄青色道袍的少年，徐徐走出来，黑发随风舞动，嘴角勾着似笑非笑的弧度，整个人给一种极为疯骚的感觉！

　　“这就是不色修士？”

　　定州西境的武者见到这出现的少年，不由一怔。因为这些人中，曾经在两年前观赏过招徒盛典，对于当时惊艳绝伦的少年有着极为深刻的印象！

　　可是……

　　如今这个走出的少年，虽然在相貌上看上去很英俊，但却透着一股邪气，尤其肤色上比以前好像要黑了不少！

　　准确的说，在曾经目睹过古木的武者眼里，这家伙根本就不是以前的那个人！

　　不过让众人崩溃的是，当少年走上演武场，竟然向着公羊立拱手，道：“不色修士，木古，见过掌教！”

　　那些曾经目睹过古木的武者纷纷傻眼了，最后看到公羊立还很欣慰的点点头，顿时一个个面面相觑起来。

　　……

　　当然，这上台而来自称木古的少年，其实就是真正的古木，只不过在相貌上，他用化容丹进行了一番小改动。

　　用他自己的话说，现在这副模样，还是那么的潇洒，还是那么的销魂，不同的是，自己曾经过于“正派”的面容，改得有些坏坏的样子。

　　“这就是木古？”

　　罗有三看到古木现在这副模样，眼珠子差点瞪出来，因为不管是从正面还是从侧面来看，这家伙根本就不是自己两年前所看到的古家小子！

　　罗宓在看到“木古”出现后，明眸中也闪着异彩，最后见她轻皱着眉头，道：“有三叔，意念探查一下，看这家伙是否服用了什么易容的丹药！”

　　“对对！”

　　罗有三闻言顿时醒悟，武王强者的意念顿时铺天盖地涌向古木的身上，不过经过仔细的探查，他却没有丝毫的发现此人有着易容的痕迹。

　　“小姐，他没有易容，这就是本来面貌。”罗有三收回意念，耸耸肩，道。

　　“怎么可能？”罗宓一怔，那胸有成竹的娇容上罕见出现了茫然。


第400章 没有易容

　　“意念探查我？”

　　站在演武场上，感觉虚空好像有股奇怪力量在自己身上扫过，古木就知道，这是罗家的人想要看看自己是否易容了，于是仰首挺胸极为配合的任由对方探查。

　　开玩笑。

　　小爷我既然出现在演武场，又易容成更帅的面容，肯定有备而来，又岂会让你们发现破绽？

　　古木很自信，因为这两年来武道不断的精进，以及对火木真元的领悟和掌控，他所炼制出的化容丹，在品质方面远胜以前！

　　古木以武士级别的境界，在磐石城炼制出丹药典上的化容丹可以瞒过武王初期，而如今身为武师后期，又是炼丹最为拿手的火木真元，所以化容丹的质量无疑提高了好几倍。

　　虽然有归元剑派撑腰，但古木对罗宓这个女人还是有些不放心，所以昨天从剑谷出来，就炼制了一瓶化容丹。

　　出人意料的是，新鲜出炉的化容丹在质量上极为出色，古木服用后，经过试验才发现，除了公羊立这种武皇巅峰的强者可以看透，其他长老皆是一脸震惊的表情！

　　其实，归元剑派高层如此震惊，也并非单单看不透古木的真实面容，因为他们今天才知道，这小子竟然会炼丹！

　　道法自然是归元剑派的宗旨，所以他们没有丹药堂这种炼丹的部门，但不代表他们对尚武大陆的这一天工职业没有了解！

　　医药道，医和药不分家，虽然被归为天工副职，但也是尚武大陆万载流传下来的三千大道之一，比如隔海相望的东洲，就主修此道。

　　不色修士竟然也会？

　　而且在院落里，只是经过短短的两刻钟，三品化容丹就成功炼制出来，这难道就是外界所说的“丹士”级别的医药道高手？

　　归元剑派的高层彻底凌乱。

　　尤其是司马耀，在目睹徒儿那炼丹娴熟的手法和速度，甚为激动的拍着他的肩膀道：“好小子，原来你还会炼丹啊！”

　　而道仁和道然的老脸却憋得通红。

　　武道天赋异禀，又懂禁阵道，更拥有三种真元，如今还会炼丹，如此天才竟然从自己手底下溜走了，而且还是悲剧的抓阄！

　　道仁和道然懊悔不已，差点憋出内伤来。

　　……

　　罗宓双眸始终没有从古木的身上移开，最后咬着嘴唇，不相信的道：“不可能，他应该是古木！”

　　经过自己的情报网，以及长期的研究，罗宓早已认定“不色修士木古”其实就是古木，可当她见到真人，却发现这个人根本就不是自己要找的人，这让她倍受打击。

　　“啪啪！”

　　罗宓恶狠狠的盯着古木，双手在虚空轻轻一拍，然后就见一个模糊的人影出现在她身边。

　　罗有三见始终处于暗处的罗家武皇强者出现，顿时一拍脑袋崩溃无语。小姐怎么可以把藏于暗处的保镖给正大光明的请了出来呢？

　　“舍身爷爷，这个少年有没有易容！”罗宓似乎不相信罗有三的判断，所以将始终隐藏暗处的武皇后期强者罗舍身请了出来，问道。

　　“没有易容。”突然出现的罗舍身，双眸一扫古木，淡淡的回答。然后身形一阵模糊，瞬间又消失了原地。

　　虽然他来去匆匆，但由于灵力的波动，自然引起定州西境武者的注意，尤其是归元剑派在座的几个高层。

　　“这女娃看来在罗家还真是地位不浅，竟然让这老家伙亲自暗中保护……”公羊立见罗舍身出现到再次消失，嘴角勾起一抹微笑。

　　这个人他认识，是罗家家主的弟弟，修练的是暗之灵力。

　　对于罗舍身的出现，公羊立并没有感到意外，其实他一直都感觉到有这么一个堪比自己的武皇存在。而且，罗家底蕴非凡，此番派人来归元剑派，有暗中高手保护也在情理之中。

　　……

　　连武皇后期的强者都确定台上的少年没有易容，罗宓算是彻底相信，最后一跺脚，气愤道：“可恶，难道是我判断错误了？”

　　罗有三安慰道：“大小姐，这木古或许和古木同名罢了，毕竟尚武大陆武者千万，有几个同名同姓的很正常啊！”

　　“……”罗宓听到罗有三如此说来，明眸内散发出怒火，最后咬着牙道：“有三叔，你这是在嘲笑我吗？”

　　“没没！”

　　罗有三后背一凉，急忙退了两步，看着外面的风景，一副“不关我事”的态度，他知道，自己的大小姐是生气了，千万不能惹她，不然会倒霉的！

　　罗宓认为自己失策了，而且还是有生以来第一次判断错误，所以，她很生气，但越是如此，她的腹黑心理越是强烈！

　　最后转化为滔天怒火，死死盯着台上的古木，道：“就算他不是我要找的人，但和那可恶男人一样的名字，也必须抓回去！”说罢，从亭子内走出，向着演武场飞掠而去，最终落在了古木的身前。

　　当罗宓来到演武场，和她只有几米距离，古木小心肝顿时悬了起来，毕竟这个女人很聪明，他虽然易容了，还是会怕不小心露出破绽被她有所发现。

　　不过古木心理素质好，在片刻的紧张后，就彻底镇定下来，旋即扬着很邪的笑容道：“这位姑娘莫非就是罗家的大小姐？”

　　“不错。”罗宓白了古木一眼，口气颇为不善的道：“废话少说，今天我们来比禁阵道，赶快开始！”

　　“……”古木见她语气带着怒火，急忙闭上嘴巴，然后转身看向掌教公羊立，而后者则是微微一笑，道：“罗姑娘，这武道比斗颇为简单，而禁阵道却较为复杂，不知你打算如何比试呢？”

　　武道的比斗是两个武者划出个道，然后“噼哩喀啦”的一顿乱打，要么被揍出台，要么就是生死判分晓，可谓简单至极。

　　但禁阵道习练的人少，而且这种大道是以布阵为主，所以在比斗上有些复杂了，而公羊立所问，也是众多武者心里的想法。

　　罗宓微微皱眉，这个问题她没想过。

　　她一开始是打算在看到古木后，就开始实施自己的计划，但当她发现后者并非自己要找的人，所以计划就全部被打乱。

　　一步错，步步错。

　　罗宓算是深有体会了！


第401章 玩大的

　　罗宓之前针对古木的计划完全被打乱，不过这并不算什么，只看她黛眉微皱，旋即舒展开来，道：“公羊掌教，禁阵道讲究阵诀的布置和禁线的勾勒，我们可以依此来比试。”

　　“哦？”公羊知道这女娃是有主意了，远道是客，又是她发起的挑战，于是很客气的道：“愿闻其详。”

　　“禁阵道的比试定位三局，第一局是对阵诀的布置，第二局是对禁线的勾勒，第三局则是破阵！”罗宓将自己的想法说了出来。

　　公羊立听后，转而看向古木，道：“不色，你可赞同？”

　　古木抖抖肩，笑道：“没问题。”然后向着罗宓拱手道：“罗姑娘，不知我们比试用什么禁阵？”

　　罗宓想了一会儿，最后道：“就以聚灵阵作为前两局的禁阵比试吧。”

　　“聚灵阵？”古木颇为诧异的道。

　　这种阵法是入门级禁阵，而且也最为简单，尤其古木的爆炸阵就是根据此阵法演变而来，所以这对他来说太小儿科了！

　　于是，古木试探的问道：“罗姑娘，你确定要用聚灵阵？”

　　罗宓瞪了他一眼，颇为不悦的道：“当然，本姑娘一言九鼎，说出去的话从不会改变。”

　　“哦。”古木碰了钉子，只好缩了缩脖子，道：“罗小姐，那第一局布置阵诀是看谁摆放的位置极为完美就算胜出？”

　　“不错。”

　　“既然如此，鄙人就先出开始了！”古木和这个女人待得时间越长，越是提心吊胆，所以很有风度的先来布阵。

　　既然古木抢着要先来，罗宓自然乐意，在撇了他一眼后，向着公羊立道：“公羊掌教，在比赛前，小女子还有话要说！”

　　“罗姑娘请说。”公羊立很大方的道。

　　“我罗家最近缺少禁阵道的人才，此番而来是希望能够借用贵派的弟子，依禁阵道的三局定输赢，若是他输了，我罗家，会以十万两将其聘请为罗家的门客。”

　　罗宓终于说出了真正和归元剑派挑战的真正目的！

　　而待得她此话刚落，前来观战的定州西境武者却一个个的惊愕不已。

　　这罗家是来拉拢人才的？

　　也太彪悍了！

　　不愧是曹州第一势力，挖墙脚都挖到了定州的归元剑派身上来了。

　　公羊立听到罗宓所说，脸色蓦然阴沉下来。

　　不就是一场比斗吗？

　　竟然还要将我派弟子带走，虽然美其名曰是以“门客”的方式，但尚武大陆的武者都知道，这是典型的肉包子打狗有去无回啊！

　　古木天资优越，归元剑派肯定不会同意，而且就算换做其他普通弟子，他们也不会因为一场输赢比斗，就将门人给卖了，所以站台上的归元剑派高层一个个双目圆睁，盯着罗家的大小姐。

　　罗有三看到归元剑派的高层如此神色，拍着脑门暗暗叫苦，自己的大小姐还真是什么话都敢说！

　　古木脸上也是尤为精彩，最后苦着脸，道：“罗姑娘，你真会开玩笑。”

　　罗宓在古木身上瞧了一会儿，俏脸严肃的道：“我是认真的，你输了就要来我罗家做门客！”

　　古木易容出的身份打乱了罗宓的计划，不过，她很快就想了这个办法，虽然计划有所改变，但最后目的是一样的，只是目标换成了这个不是“古木”的弟子。

　　“你……”古木顿时就怒了。

　　当然他并不在意去不去罗家做门客，而是气愤罗宓说话的口气，就好像自己和她比禁阵道输定了。

　　不争馒头争口气！

　　古木是有自尊的，被一个女人以这样的口吻所说，顿时就来了真怒，于是冷笑道：“罗小姐好像对自己很有信心，不过既然你想玩，我觉着应该玩个大的！”

　　“大的？”看到眼前邪气凛然的少年，罗宓微微一笑，道：“你想怎么玩？”

　　“如果我输了，可以去你们罗家做门客。”古木无视这个女人“可憎”的笑容，淡淡道。

　　“不可！”公羊立听到古木如此说来，站在上首第一个反对道，而其他长老也是神色一变，纷纷焦急的看着他。

　　虽然归元剑派的高层都希望古木能赢，但比武决斗向来充满了诸多可能，若是他真的输给了罗宓，那到时候就玩大了，毕竟古木这种人才对归元剑派是非常重要的。

　　古木仿若没有听到公羊立的阻止，而是神色蓦然冷厉，继续道：“不过，你如果输了，就必须留在归元剑派！”

　　然后又再罗宓身上扫了扫，邪笑道：“看你的样貌还不错，又是罗家的大小姐，给你安排个记名弟子做做吧！”

　　“哗！”

　　古木此话一出，四周的定州西境武者均是一脸难以置信。就连台上焦急阻止的公羊立和其他高层，也是瞪圆了双目，一时怔在当场。

　　古木的第一段话，大家只是吃惊，毕竟罗宓提出，他输了就以门客入驻罗家，而反之，罗宓留在归元剑派，这比较合乎情理。

　　但最后那句话无疑让所有人都凌乱了。

　　要知道，这女人可是罗家大小姐，而且还是尚武大陆有名的年轻才俊，若是沦为归元剑派的记名弟子，这恐怕不单单是罗家大怒，整个尚武大陆也都会被震撼！

　　罗有三听到古木所说，双拳紧握，若非身在归元剑派，若非是那古老头的嫡系，他现在恨不得就破口大骂起来。

　　罗宓见古木邪笑，微微一怔，旋即睁着大眼睛，笑着道：“你不是在开玩笑？”

　　古木耸耸肩，道：“我这人从来不开玩笑，如果你不愿意做记名弟子也可以，我庭院里还缺少个扫地的丫鬟。”

　　“……”

　　这句话更是让在座的武者崩溃不已，最后纷纷将目光移向公羊立，那眼神似乎在说，我靠，你们剑派竟然有这么牛的弟子？

　　这何止牛，这简直是逆天啊。

　　如果说记名弟子只是有失罗宓的身份，那么扫地的丫鬟，绝对是赤果果的羞辱！

　　公羊立老脸一皱，只感觉小风吹的哇哇凉，而其他长老则是一个个膛目结舌，显然他们都没有想到，不色修士竟然会说出这样的话来！


第402章 你赢了

　　罗宓听到古木如此说来，那俏脸上早已没了之前的风轻云淡，不过人家毕竟不是一般人，虽然心里对古木充满了仇恨，但表面上却显得极为正常。

　　最后见她淡淡道：“我同意！”

　　“爽快！”

　　古木见她答应下来，嘴角扬的更高，那股邪气更胜。

　　虽然罗宓表现的很淡定，但古木却知道，这个女人现在肯定很生气，而这表面的镇定不过是迷惑他人的伪装罢了。

　　罗宓很聪明，而越是这样的人，越是心高气傲，根本不需要太多的计谋，只是正常的激怒一下就可以！

　　古木想要玩大的。

　　因为他突然发现，罗宓一直想将自己拉入他们罗家，那自己为何不能把她困在归元剑派？

　　将这个自以为是的女人困在这里，肯定是一件很让人高兴的事情，古木想到这里，斗志蓦然燃烧起来！

　　而就在两人都答应下来，罗宓周身突然浮现出一股黑暗灵力，随后就见罗舍身再次出现在她面前。

　　而就在罗舍身出现的一瞬间，公羊立更是纵身一掠，挡在古木面前，显然他是怕自己的弟子因为言语不当，激怒了前者而被下了黑手！

　　“宓儿，不可。”不过公羊立的担心有些多余，那罗舍身出现后只是淡淡看了古木一眼，然后口气颇为不悦的道。

　　“二爷爷，你就放心吧，对付这个家伙，我有信心。”见罗舍身阻止自己，罗宓眼神坚定的道。

　　“这是胡闹。”罗舍身皱眉说道。

　　罗宓小脸一撮，道：“二爷爷，难道你就这么不相信孙女吗？”

　　这句话说的极为委屈，极为可怜，站在不远处的古木和公羊立顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　对于这种撒娇卖萌的可耻行为，古木给于强烈的谴责和鄙夷。

　　古木和公羊立对罗宓没什么关系，顶多比陌生人强点，所以才会感觉如此难以接受。

　　但身为她的二爷爷，罗舍身却招架不住，所以在听道罗宓如此委屈撒娇的一说，顿时于心不忍，最后一挥袖，道：“罢了，你去吧，不过一定要小心，这家伙一身邪气，恐怕不是什么好东西！”说罢，又蓦然消失了。

　　一身邪气，那是古木故意用化容丹整出来的，只是表象，其实他是很纯洁的，而且他认为这样才符合自己的气质！

　　但不是好东西，这特么从何看出来的？

　　如果不是这老家伙看上去太厉害，古木恐怕就抡起袖子和他好好的聊聊了。

　　公羊立也是脸色一变，如果换做旁人这么侮辱自己的弟子，他早就发飙了，但毕竟罗舍身和自己一个辈分，按照长辈的口气如此说古木也并没有什么不妥，所以他只能生闷气。

　　“掌教，放心吧，对付这个女人，弟子手到擒来！”古木看到公羊立的脸色，旋即仰着很自信的笑容，说道。

　　“臭小子，可要想好了，若是你师尊知道，恐怕不会放过你！”公羊立见古木如此说来，仍是有些担心的道。

　　“想好了，为我归元剑派收一个姿色尚佳的丫鬟，也是一件不错的事情。”古木嬉笑着道。

　　“哎。”

　　公羊立丝毫没觉着古木这话很搞笑，最后无奈的一挥袖飞掠到演武场的上面。

　　“说完了？”罗宓见古木如此自信，冷冷问道。

　　“完了。”古木点点头，然后向着演武场的中央位置走去，拱手道：“那我就先开始了！”

　　罗宓不语，显然是同意了。

　　而四周的定州西境武者一个个等的焦急万分，见古木终于打算开始布置禁阵道，顿时开始亢奋起来。

　　原本以为只是关乎面子问题，现在他们才发现，这归元剑派和罗家的两个小辈，是要玩大的！

　　这对他们来说，无疑是一场大戏，说不准在第二天还会轰动两州乃至尚武大陆呢！

　　……

　　古木站在演武场中央，深呼了一口气，然后让整个心境开始慢慢平静。

　　聚灵阵对于古木来说，算是第一个真正接触的禁阵，他有着足够的信心，而且经过剑谷历练，那种生死之间的极速布阵，更是让他对于阵诀的布置有着几近完美的精准掌控！

　　“聚灵阵有阵诀七百三十一个……”对于罗宓发起的挑战，古木必须给于高度重视，于是他心中暗暗想着聚灵阵的阵诀，脑海之中更是仿若浮现出一张布满阵诀的大网。

　　每个位置，都要做到几近完美，不能出现丝毫的差错，因为他可不想输掉这场比斗，然后去罗家当门客。

　　“呼！”

　　待得心境稳定下来，古木长袖一挥，空间戒指内的布阵道具“唰唰”飞射出来，宛如那星河银沙一般，铺天盖地！

　　“空间戒指？”罗宓站在一旁，看到古木凭空飞出这么多道具，顿时微微一怔，显然她没有想到，一个普通的归元剑派弟子竟然有这玩意！

　　古木准备了许久，自认为阵诀布置手法和速度堪称完美，外人见了肯定会大吃所惊，结果，其他武者直接忽略他娴熟牛掰的技术，目光纷纷被空间戒指所吸引。

　　布置聚灵阵，古木其实可以很快就可以做到，但为了能够赢下比赛，他的速度放慢了不少，不过，待得聚灵阵完成以后，也不过是刚刚好过了一刻钟。

　　“呼！”古木双掌从胸口压下，然后嘴角撇出一抹微笑，道：“完成！”

　　“这就完了？”

　　众人还都在想着古木的空间戒指，可只是一会儿工夫，禁阵阵诀就已经布置好了？

　　这小子布阵也略快了一些吧？

　　于是，所有人将目光移向场中央，只看到无数类似竹条一样的道具分别插在不同位置，而几百个阵诀所占用的地方几乎达到了五六米。

　　密密麻麻，错综复杂，让人眼花缭乱！

　　这是不懂禁阵道的武者第一感觉。而且他们在观察之后，又隐隐觉着阵诀似乎蕴含着某种规律，缺少点什么！

　　古木布置的聚灵阵缺少禁线，所以才让他们有这种感觉。

　　“如何？”古木撇着嘴，邪笑道，那口气有着几分炫耀。

　　罗宓看了看古木布置的阵诀，黛眉微皱，旋即微笑道：“不错，挺好的，这一局你赢了！”


第403章 又认输了？

　　“我输了。”

　　听到罗宓那轻描淡写的说到，古木微微一怔，旋即脱口道：“啥？”

　　罗宓看了看演武场布置的阵诀，继续道：“这一局，我输了。”

　　这么简单？

　　古木怔怔看着眼前这看似柔弱的女人，有点难以置信，在他心中，自己是会赢的，却没想到会赢得这么轻松！

　　而四周的武者在听到罗宓主动认输，也是神色变得精彩起来。

　　“罗家的大小姐竟然直接认输了？”有人暗地里私下议论起来，显然他们也没想到，这第一局的阵诀比试，竟然如此简单，甚至那罗家的女人都没有出手！

　　罗宓虽然接触的禁阵道时间只有一个月，但她却能感觉到，古木不管是从出手，还是到布阵诀的过程，速度、精准，以及每一个落脚点的安置，都无可挑剔！

　　这是一个真正的禁阵道高手，至少在布置阵诀上来说！如果换做她自己来施展，根本难以达到这个高度，所以，她才会如此果断的认输。

　　而且对她来说，比赛才刚刚开始，在第二局的禁线刻画，还有破阵方面，她有自信可以战胜他。

　　不过让罗宓颇为好奇的是，“木古”竟然有这种实力，这无疑是一重大的发现。

　　看到古木这种牛掰的布阵手法，罗宓为罗家笼络天才的想法又突突窜上心头，于是嘴角习惯的抹出一丝淡淡的微笑。

　　显然，她此次前来寻找真正的“木古”虽然没有如愿，但这个同名的“木古”却让她有了笼络的打算！

　　“大小姐！”

　　罗有三听到罗宓主动认输，脸色变得难堪起来，他身为此次前来归元剑派的主事，若是大小姐因为输掉比试而留在归元剑派，他该如何去面对家主？

　　罗家这边为罗宓担忧，而归元剑派的高层则个个眉开眼笑，公羊立更是暗地里松了一口气，显然对古木他还是尤为在乎的。

　　“既然罗姑娘认输，本座宣布，第一局，不色修士木古获胜！”松了口气的公羊立，首先站起来，向着众人宣布道。

　　第一局结束，公羊立继而宣布第二局开始。

　　轻松获胜的古木很有“风度”的问道：“罗姑娘，不知这第二局是你先来，还是我先来呢？”

　　“你先来。”罗宓会以微笑，道。

　　古木微微诧异，旋即脸上的笑意更浓，调侃道：“罗姑娘，这局还是你先来吧，到时候你若再被我勾勒禁线的能力折服认输，那可没意思了。”

　　“别废话，让你来就先来，一个大男人墨迹什么个劲？”罗宓黛眉微皱，冷冷道。

　　古木顿时无语，自己好心让你先来，否则等会输掉比赛连一次机会都没出手，你这女人竟然这么拽！

　　“好，那在下只好恭敬不如从命了！”既然她不识好歹，古木只好再次走入演武场。

　　由于聚灵阵的阵诀已经布置好，所以古木径直来到阵诀中央位置，随手从空间戒指取出一根灰炭。

　　今日不过是禁阵道的比试，而非真正实战，古木打算以曾经在山上练习的道具打算勾勒禁线。而当他准备就绪，所有人皆是将目光集中在他身上，以及手中那根很普通的灰炭上。

　　在古木布置阵诀时，他们已经错过了一次极为认真的观赏机会，所以现在，他们说什么也不能错过，想看看到底是什么样的手法和技术，竟让素有才智兼备之称的罗宓主动认输呢？！

　　“聚灵阵的禁线有一千四百条……”

　　脑海中不断浮现出一条条蜘蛛网般的线条，稍许，古木身形一动，施展玄妙莫测的“惊鸿游龙”步法，开始了禁线的勾画。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　当古木在阵诀内踩着“惊鸿游龙”步法，宛如一个舞者游走在各处阵诀，那些观战的武者纷纷被惊呆了。

　　“这……”

　　“好身法！”

　　“好干脆利索的动作！”

　　身法玄妙，宛如惊鸿游龙，让得台上武者纷纷暗赞不已，而归元剑派高层目睹古木那特殊步法比两年更为精妙，亦是欣喜万分。

　　对于聚灵阵的了解和掌控，古木显然已经达到几近完美地步，整个勾勒的过程可谓行云流水，一气呵成！

　　随着最后一笔的点缀刻画，古木身子在半空一掠，极为拉风的落在阵诀和禁线的外围，然后嘴角抹出一丝微笑，显然他对自己此次勾勒禁线很是满意。

　　“嗡嗡！”

　　阵诀立，禁线刻，禁阵启。

　　当古木刚刚落脚，具备开启禁阵的两大组成部分顿时产生连锁反应，就在众人目视下，冲天飞起万道光幕。旁观的武者虽然不太了解禁阵道，但当他们看到那绚丽一幕，顿时就知道，这是聚灵阵，成！

　　“啪啪！”

　　聚灵阵开始运转后，站在附近的罗宓则拍着手，赞道：“不错，不错，不色修士禁线刻画，行云流水，势如破竹，小女子佩服！”

　　古木给出一个“理所当然”的表情，然后挑挑眉，道：“罗姑娘的意思是又认输了？”

　　此话一出，在场的所有人纷纷将目光移向了罗宓，罗有三更是紧张的看着自己的大小姐。毕竟三局比试，罗宓已经输了一局，如果这局再认输，就已经彻底的输了，那第三局破阵，显然就没有比下去的必要了。

　　罗宓轻叹一声，没有回答古木的问题，而是说道：“你对禁阵道的施展已经达到了很完美的境界，尤其是布置阵诀的手法极为精准和娴熟，小女子自认难以匹敌。”

　　“那是当然。”古木毫不谦虚的道。

　　剑谷的半年历练，他和小金在山林深处几经生死，能够活下来就是靠着罗宓所说的精准和娴熟。

　　不能失误，必须精准无误！

　　如此，极限生存激发下，古木布置阵诀的实力可以说已经达到了完美层次，司马耀因为“装病”，没有前来观看，否则这位融通级的禁阵高手，肯定会给于自己爱徒极高的评价！

　　“虽然阵诀的布置我无法和你相比，但这第二局的禁线，你却有着诸多瑕疵，想要我认输……”看着自信满满的古木，罗宓微微一笑，道：“还差点火候！”

　　古木听罗宓如此一说，顿时脸色一阵抽搐。

　　这个女人竟然说自己勾勒禁线方面有瑕疵！？


第404章 改良聚灵阵

　　罗宓似乎很有自信，只看她走到古木布置的聚灵阵外，手中空间戒指闪烁着光芒，最后从其中出现一块块石子。

　　布置阵诀的道具有很多种，不管是竹条还是旗子，甚至连树叶都可以，而罗宓用的则是小石子。

　　不疾不徐的将石子布置在相应位置，罗宓用了将近一炷香的时间，而待得将禁阵阵诀布置完成，台上的所有人纷纷恍悟。

　　难怪她会在第一局认输！

　　单单这种速度就无法和归元剑派的弟子相比啊！

　　古木更是饶有兴趣的看着罗宓，他想知道，接下来这个女人会如何勾勒禁线，又如何说自己的禁线有瑕疵，还不够格！

　　“禁阵道第一讲究精准，第二讲究速度，但有很多阵法是需要用心去布置的，所以第二点基本可以忽略。”在自己布置的阵诀中央，罗宓慢慢弯下柳腰，仿若自言自语，又仿若对古木在说。

　　古木微微一笑，没有说话，作为一个很正派的人，他认为这个时候最好不说话，毕竟对方已经开始勾勒禁线，不能随便打扰。

　　而罗宓显然并不在乎，手中蓦然出现一根灰炭，就见她微微蹙眉开始了勾勒，同时还继续说道：“阵诀的位置固然要精准，但却可以有偏差，只要不是太大，几乎不会有丝毫影响。”

　　“禁线却不同于阵诀，每一个位置，每一个阵诀的相连，都有着极为苛刻的要求，而且讲究一气呵成。”罗宓玉手在某个阵诀的点上轻轻勾勒，速度也如布置阵诀那般不疾不徐。

　　古木之前布置阵诀和禁线给众人的感觉是一个舞者在起舞，充满视觉上的冲击，而罗宓无疑是一个画者，正以地为纸，静静的、稳稳的执笔在上面绘画。

　　一个动，一个静，可谓风格迥异！

　　罗宓在布阵的速度上难以和古木相提并论，但观战武者却出奇的没有丝毫焦急感，而且在看到一个柔弱美貌女子如此全神贯注的“作画”，他们的心神竟是一片安宁！

　　“这……”

　　看到罗宓玉手挥舞慢慢勾勒禁线，动作轻柔流畅，没有丝毫阻滞，古木也是微微一怔。尤其看到她每一步骤都极为准确，显然已经达到了极高的境界。

　　“聚灵阵传承上古，有千条禁线组成，每一个线路都有着固定位置。”罗宓原本处于勾勒状态，而在说完这句话，她手中灰炭却突然抬起来，悬于半空不在继续。

　　中断了！

　　古木惊愕的看着罗宓，失声道：“为何要停下来？”这个女人的勾勒禁线水平已经达到极高境界，若是一直保持下去，绝对可以完成！

　　而她自己却突然停止了！

　　将刚才宛如一个画者，融入画中，融入风景中的那种超然境界给自个打破了！

　　罗宓没有回答古木，而是微微一笑，自言自语道：“古人既然以如此多的禁线组成凝聚天地灵力的阵法，为何就不能加以改进？”

　　“改进？”

　　古木顿时一怔，不过旋即就看到罗宓那悬于半空的玉手蓦然落下，然后开始了继续勾勒。

　　看到这个女人停顿之后再次勾勒，古木双目渐渐睁大，脸上布满了不可思议，最后惊道：“她……她竟然改变了禁线的原来路径！”

　　对于聚灵阵的禁线路径，古木最为了解，不过眼前这个女人现在所走的方位已经发生了翻天覆地的变化！

　　禁阵道中的聚灵阵，对阵诀和禁线都有着极为严格的要求，而其他禁阵也是如此，所以不能有丝毫的失误，否则就和古木以前那样产生爆炸！

　　“这个女人莫非是在改良聚灵阵？”

　　看到罗宓没有按照要求来勾勒禁线，古木想起她刚才所说的话，心中顿时有了一丝恍悟。

　　可是，这聚灵阵传承万载，又岂是如此简单就可以被人改变？

　　爆炸阵是古木意外之下的产物，可谓极为巧合。

　　而想要改进聚灵阵，却不是这么简单的，因为一千多条禁线，动一线牵全身，一旦改变，想要串联起来，那就有成千上万种的可能！

　　而且在这诸多可能中，还隐藏着极大的危险，比如爆炸、比如崩溃等等不确定的因素。

　　“不可能，这个女人不可能改进聚灵阵！”古木难以置信的道。

　　聚灵阵传承已久，被定义为入门级，说明先人早已将它的作用激发到最大化，她一个女人，只是简单接触一个月，就想改进禁阵道？

　　这无疑是痴人说梦！

　　罗宓没有注意到古木那副震惊的表情，而是有条不紊地继续勾勒，不过速度仿若比以前稍微提快了一些。

　　随着速度的加快，她的额头上更是凝聚出汗水，显然，这种改进聚灵阵的壮举，让她极为耗力耗神！

　　“这女人是疯子！”

　　古木看到罗宓勾勒的速度加快，不由自主后退了几步和她保持一定距离，毕竟禁线乱刻是会随时爆炸的啊！

　　“罗家的大小姐好像很吃力的样子……”观战的武者看到阵诀中面色渐渐苍白起来的罗宓，顿时颇为不解的道。

　　这些门外汉显然并不知道，罗宓是在改变聚灵阵，亦或者说不知道，这个女人正在挑战先辈，挑战着万载下来不变的聚灵阵规则！

　　时间一点一滴过去。

　　待得罗宓经过一炷香的时间勾勒，当最后一个阵诀和某个阵诀相连，这聚灵阵也算是彻底完成了！

　　将灰炭收入空间戒指，罗宓踮着脚向着后面退了两步，待得离开阵诀之后，那柔弱的身体更是微微晃了晃，险些差点站不稳。

　　“嗡嗡！”

　　阵诀立，禁线刻，阵法启！

　　罗宓刚刚走出阵诀，众人就看到她所布置的聚灵阵开始散发璀璨光芒，无数禁线泛起红色光芒！

　　古木和罗宓有着将近十米的距离，见得禁阵开始启动，吞了一口唾沫，不由自主再次后退两步。

　　第一次习练聚灵阵的时候，古木就是因为两处位置勾错，在禁阵即将形成的时候产生了爆炸，而如今，这个女人几乎整个勾勒的位置全错，比自己当时严重多了，若是引发爆炸，那威力恐怕比自己的“爆炸阵”还要强悍啊！


第405章 是不是男人

　　不过让古木失望的是，当罗宓的聚灵阵启动，那阵法升起光幕竖在演武场，并没有丝毫的爆炸迹象，而且天地之间的灵力在阵法开启之后就开始呈现模糊之状，向着阵法疯狂涌入！

　　“成功了？”古木一怔，旋即难以置信的再次道：“难道她改进聚灵阵真的……成功了？”

　　“成不成功，你进入禁阵中体会一下不就知道了？”罗宓嘴角上扬，微微笑道。

　　对于这个女人的笑容，古木一直很忌惮，因为他不知道，这是真正发自肺腑的微笑，还是别有目的，所以他很谨慎的说：“你先进去！”

　　“难道还怕我加害于你？”罗宓“咯咯”笑了起来，不过旋即抬起脚步，进入了她自己布置的聚灵阵中。

　　见罗宓进入阵法之中，古木也放宽了心，继而抬脚跟了进去。

　　不过当他进入光幕形成的聚灵阵中，神色顿时一变，因为他感觉到这片区域蕴含的灵力极为浓郁，至少比外界高出十倍！

　　而且这还是刚刚形成，聚灵阵的作用并没有真正发挥，所以，古木不由自主的脱口道：“好浓郁的灵力！”

　　“这就是我改良的聚灵阵。”古木这边赞叹不已，在阵中的罗宓则嘴角挂着笑容，道：“它摄取灵力的强度比你的聚灵阵要强上数倍！”

　　古木身怀五行真元诀，对天地灵力的浓郁程度有着极强的感触，所以在片刻体会后，就确定罗宓所说的没错！

　　于是，由衷的佩服道：“厉害！”

　　不过在说完这句话后，他脑海中蓦然想起了在剑谷时的大胆猜测。

　　“这女人竟然可以改进如此强度的聚灵阵，如果将其用在剑谷，吸收的灵力自然就会很强，若是如此，或许就可以改造一个人的体质了？”

　　想至此处，古木眼神中充满了炙热，原本他想无耻的问问，可不可以教给自己，但旋即意识到这话太蠢了！

　　虽然古木没有无耻的问出口，罗宓却可以从他眼神中读出来，于是眼睛一眨，道：“你想学吗？”

　　“想……”古木本能的脱口说道，不过旋即矢口否认道：“不想！”

　　“哦。”罗宓颇为无奈的道：“我看你也是禁阵道的天才，秉着相互交流，打算传给你，既然不想学那就算了。”

　　听到罗宓如此说来，古木嘴角一撇，心中冷笑连连。

　　虽然和罗宓接触的不多，但他肯定，这女人不简单，而且凡事必有目的，免费将自己改进的禁阵送给别人，这绝对是不可能的事情！

　　见古木嘴角扬起弧线，罗宓倒是很坦然道：“教你这改良的聚灵阵，当然有要求，毕竟天底下没有免费的午餐。”

　　“什么要求？”古木见她这么爽快的说出来，于是饶有兴趣的问道。显然，如果要求不是很苛刻，他或许真有答应下来的可能。

　　“来我罗家，成为门客。”罗宓淡淡的说道，然后又补充道：“当然，在罗家你可以随便离开，我们并不限制你的自由，而且不管是美女还是金钱，还是罗家的权力，我们都可以提供，这个要求如何？”

　　“这个要求很诱人……”古木略微沉吟了一会儿，毕竟美色、钱财、权力，是很多人，很多男人的毕生所求！

　　但是，古木在乎吗？

　　显然，他很在乎，他也是一个俗人！

　　不过他却抖抖肩，笑道：“如果你嫁给我，我倒可以考虑考虑加入你们罗家。”

　　“你……”罗宓闻言顿时脸色微怒，不过很快她就很快恢复如初，笑道：“如果你来罗家，我就嫁给你。”

　　“……”

　　古木惊讶的盯着罗宓，旋即一拍脑门，这才想起以前在龙之幻境中，自己好像用这类似的话语来调侃这个女人，她好像也是如此回答的。

　　“怎么？”罗宓见他捂着脑门，笑着道：“我都同意了，难道你想反悔吗？”

　　古木只是一时嘴贱，如今的确有反悔的打算，毕竟这个女人虽然答应了自己，但任谁都知道，一旦跟着她回到罗家，来个翻脸不认账，到时候就不好玩了。

　　想到此处，古木脸色一变，因为他又意识到了一个问题，那就是如果罗宓不翻脸？那自己不就是真的要和她结合了？

　　不可能！

　　古木发现这个玩笑真的开大了。于是只好充分发挥自己的无耻，道：“我只是说考虑考虑。”

　　“出尔反尔，你是不是男人？”罗宓撇了古木一眼，颇为鄙视的说道。

　　“……”

　　当一个女人站在一个男人面前，质疑后者是不是男人？这绝对是一件极为痛苦的事情，而古木现在的情况就是如此。

　　“我当然是男人！”古木咬着牙，恶狠狠的道。若不是还有一点道德底线，他恨不得脱下裤子让这个女人看看。

　　“切。”

　　罗宓继续用鄙夷和狐疑的目光看着古木，那眼神透漏出的信息是；你不是男人，你不是男人！

　　她越是如此，古木怒火越是暴起，最后差点丧失理智就做出脱裤子的动作！

　　反正聚灵阵只有他们两人，脱下来证明也不会被人知道。

　　不过，就在他即将丧失理性之际，罗宓适可而止的收回鄙视目光，旋即微微一笑，走出了聚灵阵。

　　“……”

　　古木见这可恶女人离开，只好收回彪悍的想法和举动，咬着牙跟了出去。

　　……

　　两人在聚灵阵中只有短暂的交流，观战武者在稍作等待后，见他们走出了聚灵阵，纷纷将目光盯在他们身上，猜测着此局比试谁输谁赢呢？

　　“不色修士，这场比试如何？”当古木走出来，罗宓微笑着，道。古木则白了她一眼，没好气的道：“你赢了。”

　　罗宓这种改良版的聚灵阵，古木输的心服口服，而且他认为，纵然自己参悟几年，甚至是几十年恐怕都做不到，毕竟千种禁线的勾勒，想要改进升级，这要多逆天的记忆和头脑才能做到啊！

　　也就在今天，古木真正意识到，眼前这个笑里藏刀的女人是多么恐怖了！


第406章 破阵之局（上）

　　“既然我赢了，那还劳烦公羊掌教宣布吧。”罗宓将目光移向公羊立身上，道。

　　在座的归元剑派高层听到古木认输，原本还一个个面含笑容，结果集体拉黑了脸下。

　　公羊立更是神色肃然，最后无奈的对外宣布，道：“第二局，罗宓，胜！”

　　罗有三听到古木认输，以及公羊立宣布结果，那拧在一起的老脸顿时又展开了菊花般的笑容。

　　“打成平手了？”

　　在公羊立宣布这一局的比试结果后，所有武者便开始纷纷私下交流起来，显然罗宓第一局直接认输后，让他们没有想到第二局竟然可以扳回来，毕竟在第一局中古木的表现过于完美，很容易让他们以为，那罗宓根本不是其对手！

　　……

　　比赛继续进行，而下一局，也就是决胜局。

　　罗宓提出来的第三局为破阵，所以古木只好询问道：“罗姑娘，这第三局破阵应该如何？”

　　“很简单，我们每个人布置一座迷踪阵，然后分别进入对方的阵内，在一个时辰，谁先破阵而出，谁就获胜！”罗宓将自己的想法说出来，不过最后补充道：“必须要破坏阵诀，不准动用灵力强行突破！”

　　古木闻言，顿时沉默起来。

　　如果说在赢了第一局后，他有很大的自信，而经过第二局，罗宓布置改进版的聚灵阵，他就有点不底气不足了，毕竟这个女人太变态了，说不准破阵对她来说很简单！

　　“你害怕了？”罗宓看到古木沉默不语，眨着眼睛笑着问道。

　　“我害怕？”古木笑了。最后挺着胸，道：“我先来还是你先来？”

　　“当然是大家一起来。”罗宓如此说道，然后来到自己所布置的聚灵阵下，随手一挥把禁阵解除，再将地上散落的小石子收入空间戒指。

　　古木紧跟其后，也将自己的禁阵收回。

　　两人一番准备，就开始着手布置迷踪阵。

　　迷踪阵对古木来说同样简单万分，但为了能够赢下关键的第三局，他还是极为认真、极为仔细的布置起来。同时心中还在想：“这个女人会不会破开自己的迷踪阵？”

　　……

　　经过一个时辰，古木首先完成了迷踪阵的布置，随后就看到阵法启动，光幕再次出现在演武场！

　　流光升起，璀璨生辉。

　　看着迷踪阵启动，古木颇为满意的点点头，同时心中有着足够自信，因为这是他第一次如此认认真真来布置禁阵！

　　古木这边刚刚布置好迷踪阵，距离不远处的罗宓也在稍许，便将最后一条禁线勾勒好，而在她退离不久，便听到禁阵发出“嗡嗡”的启动之声。

　　“还好，这女人的迷踪阵是正常的！”

　　目睹罗宓的禁线勾勒，古木彻底松了一口气，他怕这个女人再来一个改良版的迷踪阵，到时候自己破阵显然就有些难度了！

　　“请吧。”罗宓向着古木微微一笑，道。

　　古木挑挑眉，然后一挥手，指着自己的迷踪阵，道：“罗姑娘，你先请！”

　　罗宓知道这个男人很谨慎，而且对自己好像抱有很大的戒心，所以只好首先走到禁阵前，然后白了古木一眼，没有丝毫迟疑的进入他所布置的迷踪阵中。

　　在见到罗宓进入自己布置的迷踪阵后，古木耸耸了肩，然后很潇洒的进入她所布置的迷踪阵内，同时心中还冷笑道：“小爷我第一次破阵，就是破的迷踪阵，这对我来说根本没什么难度！”

　　两年前，司马耀为了测试古木禁阵道的天赋将其丢入迷踪阵中，最后他因为没有意念被困在阵中好几天，最后还差点嗝屁了。所以，自那次事件以后，古木对迷踪阵就有着深刻研究，因为他不想让这样的悲剧再发生！

　　但是，悲剧真的不能发生吗？

　　尤其是在罗宓这种妖孽智商的女人面前？

　　这个答案显然是否定的。

　　而且在古木刚刚进入迷踪阵，他就感觉到了！

　　因为，在进入迷踪阵后，他的神智蓦然恍惚，而周围环境更是诡异的扭曲起来，最后竟是化为一片黑暗！

　　什么也看不见，也听不到丝毫的声音。

　　古木置身罗宓布置的迷踪阵中，察觉到不对，神色一禀，心中道：“这是迷踪阵？”

　　迷踪阵是一种扰人心神，从而产生流光异彩的阵法，主要目的是让人迷乱其中原地踏步！

　　罗宓这个迷踪阵虽然也让古木有些神智恍惚，但身为此道的行家，他却知道，这周围的黑暗明显不是所谓的迷踪阵！

　　“难道是改良版的迷踪阵？”古木有点不确定的说道。不过旋即嘴角抹出一丝微笑，道：“纵然是改良版的又如何？”

　　显然他没有将这奇怪的阵法放在心上，而且事已至此，兵来将挡水来土掩，他只好闭上双眸，开始控制自己的心境！

　　灵台一阵清明，意念瞬间充斥在整个禁阵之中，古木很快就捕捉到罗宓禁阵内的所有阵诀！

　　看着星罗棋布的阵诀和复杂错乱的禁线，古木倒吸了一口凉气，因为他发现，此阵阵诀的数量和前半段的禁线刻画明显不同于正宗的迷踪阵！

　　古木苦笑道：“看来这个女人真的将这迷踪阵也给改良了。”然后又想起刚才观察之下，罗宓后半段的禁线勾勒又和正宗的禁阵道相同，不禁摇头，道：“真是来者不善啊……”

　　如果是普通的迷踪阵，古木有信心可以在很短的时间破开，但这种改良过的禁阵，他却没有迟迟行动，毕竟想要破阵，就必须有足够的分析和认知，若是盲目出手，肯定会牵扯禁阵的根基，从而引发爆炸！

　　既然无法段时间破阵，古木索性一屁股坐在地上，然后开始静心的认真的思索起来。破阵的诀窍在于冷静，若是乱了阵脚或盲目冲撞，只会白白浪费力气。

　　“这里的禁线应该是在第十六个阵诀的位置……”冷静下来的古木开始仔细分析罗宓改造过的阵诀和禁线。

　　其实不管罗宓如何改良禁阵，但一切改变都是建立在普通迷踪阵上，所以只要顺着这个方向去研究，自然就可以破开阵法！

　　罗宓很聪明，但古木又岂是普通人？

　　所以他很快就抓到了要领。

　　如此，在不知时间流逝下，古木坐在禁阵之中宛如一丝不动的石佛！


第407章 破阵之局（下）

　　在古木和罗宓进入禁阵之后，那些参观的武者就开始私下议论起来：“你们说，这两人谁先破阵而出？”

　　“不好说……”一个瘦脸汉子皱着眉道。因为古木和罗宓给他的感觉都很牛掰。论输赢还真不好揣测。

　　站在瘦脸汉子旁边的一个国字脸大叔则更倾向于古木，于是听他说：“这两人对禁阵道似乎都有很高的领悟，尤其是不色修士木古，手法娴熟，速度奇快，显然已经得到司马耀的真传，应该会第一个破阵而出！”

　　“我看不一定。”旁边一个身穿儒装的中年人则捏着几搓山羊胡，道：“罗宓是尚武大陆的极为罕见的女天才，如今来归元剑派，岂会没有万全准备？”

　　此话一出，众人顿觉有理。毕竟归元剑派可不是什么小庙小地方，罗家的人既然敢过来挑战，而且直言挖人，没点准备那不是找虐？

　　四周武者纷纷在揣测两人谁会赢最后一局比试，而坐在演武场上首位置的公羊立心中同样紧张万分。

　　“掌教，你说不色会不会赢？”而就他坐立不安之际，道仁悄悄靠近过来，打铁不识火色的道。

　　“本座又没习练过禁阵道，如何知晓？”公羊立瞪了他一眼，怒道。

　　被掌教训斥了一顿，道仁很委屈的将身子缩了回去，继而转身问向道然：“老太婆，你说不色会不会赢？”

　　道然心中现在很复杂，她一直对古木没什么好感，所以希望他输，又希望他赢，可谓极为矛盾。

　　“你鼻子上面长着眼睛，不会自己看吗？”将这股复杂的心情转化为怒气，道然狠狠白了道仁一眼，然后将目光移向演武场的禁阵上。

　　相继碰了两次钉子，道仁只能老实坐在椅子上，学着道然那样仔细盯着迷踪阵看了起来。

　　罗家的亭子内，罗有三现在的心情也很乱，双拳更是紧紧握在一起，显然他也不知道，大小姐能否第一个破阵出来。

　　观战的武者，归元剑派和罗家都在苦苦等待结果，但全场只有一人没有丝毫想法，而这个人正是站在罗有三身后的沈天行！

　　现在的他还是如往常那样，低着头，秀发遮住面容，看不清到底是在闭目养神，还是想着什么事情。

　　一刻钟。

　　两刻钟……

　　时间在一点一滴的流逝，而两座流光闪耀的迷踪阵却宛如泰山，纹丝不动的立在场中，似乎并没有消失或崩溃的征兆。

　　已经过了半个时辰，两座阵法没有丝毫异样，公羊立焦急等待中，心中不免暗暗揣测道：“难道两人旗鼓相当？或者都无法在一个时辰破阵？”

　　古木若是输了，公羊立肯定不能同意，至少司马耀那关他就过不去，而罗宓若是输了，他也不可能让她来门派当个丫鬟。

　　所以，归元剑派的掌教自然喜欢看到，两人在规定时间没有破阵的皆大欢喜结局。而在亭子内焦急等待的罗有三同样也希望看到这种结果！

　　……

　　罗宓的改良迷踪阵内，古木一动不动坐了半个时辰，现在他的脑海之中，有着一道道错综复杂的禁线在不断随着他思维转变，最后开始不断分开再重组！

　　“不对……不是如此……”大脑飞速运转下，千条禁线不停推衍，不停组合，只是一瞬间古木就列出无数图案禁阵，最后又全部否决。

　　这种大脑宛如机器一样的高速运转，让古木的全身开始出现汗水，随着演变的加速，半个时辰下来，他身上的道袍已经彻底被汗水侵透！

　　而在这半个时辰内，他不知模拟了多少次改变禁线的可能，但最终却苦无结果，始终难以从中找到规律。

　　想要破阵，就首先要了解阵法的构造，所以古木只能继续推演，试图从罗宓改良的禁线上找到和正宗阵法的所有不同点！

　　禁阵道有千万种变化的可能，想要在一个时辰参悟透，信息量极为庞大，难度也颇大！

　　但古木却没有丝毫停下来的打算。

　　因为，他可以被打败，可以被击伤，但他从来不会放弃，纵然是至关重要的第三局会输，他也要将迷踪阵给彻底破开！

　　对古木来说，破解改良过的禁阵道是一项巨大挑战，而他无疑喜欢这种挑战！

　　“不对……还是不对！”古木脑海中继续闪烁着禁线。

　　也不知过了多久。

　　“第三处的禁线、第六处的禁线……第三百六处的禁线……”当古木不知推演了多少次禁线的路线，他终是将所有不同位置记下，面容上更是呈现出欣喜之色。

　　“这个女人改良过的迷踪阵竟有二百多处不同点，果然厉害！”记下所有不同修改过的位置，古木暗赞了一下罗宓，然后双手一挥，打出一抹剑气。

　　“嗖！”

　　飞出的剑气在两个阵诀相连位置形成一道浅浅凹线。

　　“噗！”

　　当这条凹线出现，原本用灰炭刻画的禁线顿时升起一缕白烟，随后就见凹线散发着红芒，仿若在瞬间阵诀和它融合在了一起。

　　按照古木的推断，想要破阵不能单单去扰乱阵诀，因为这其中充满了未知，随时都有爆炸的可能，所以他打算将改良阵法先恢复原来模样，然后再着手以普通办法来破阵！

　　而打出这道剑气之后，目睹将其原来的禁线抹掉，改为正常没有发生意外，古木就知道自己的猜测不错！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　既然已经成功，也没什么危险，古木双手起用，开始疯狂向着二百多处阵诀相连的位置打出凌厉剑气！

　　古木现在需尽快将阵法恢复如初，因为他知道自己已经浪费了很多时间，不能再有耽误。

　　没错，古木还想着赢！

　　因为，他对自己布置的迷踪阵有着绝对信心，他相信，罗宓不可能破开自己的阵法，而这种自信来源于他对“乱踪阵”的理解！

　　乱踪阵是小成级阵法，但前身却是从迷踪阵上演变而来。古木在剑谷几经生死，对这种阵法施展已经达到沾手就来的地步！

　　所以，凭着如此娴熟的手法，他所布下的迷踪阵不管是在阵诀还是刻线上，都有着超出普通迷踪阵的威力！


第408章 和我有什么关系

　　禁阵的强弱在于一个人对于阵法的理解，往往越是领悟到极致，禁阵威力就会更强。

　　比如一个刚刚接触禁阵道的菜鸟所布置出迷踪阵，在水平和威力上肯定难以和高手相比较。

　　所以，古木有自信！

　　而事实也是如此，在他们进入各自布置的迷踪阵之中，一个时辰即将过去，罗宓仍然没有破阵而出。

　　其实，被困在阵中的她也极为纠结，因为她的实力只有武师初期，意念方面也并没有特殊之处，在里面只能处于迷失状态。

　　“这个男人的迷踪阵为何这么强？”

　　罗宓闭着美眸，试图去平心静气的窥探阵法阵诀，但由于古木布阵太完美，完美程度已经达到顶点，她始终难以突破幻化出的环境，找到阵法的根基！

　　……

　　“嗡嗡！”

　　如此，在外界众人的目睹下，一个时辰即将过去之际，他们听到一座迷踪阵产生了细微的震动声，随后就看到阵法形成的光幕似乎在扭曲，似乎在变样！

　　这是阵法要被破开的前奏吗？

　　公羊立看到阵法开始发生变化，脸上顿时洋溢着笑容，因为变化的阵法正是罗宓所布置的迷踪阵，也就是说，古木已经开始在破阵，而且取得了实质性的进展！

　　“不色修士已经开始破阵了！”有目睹阵法被破开经过的武者向着众人惊呼道。

　　看着罗宓的禁阵在变化，而古木所布置的禁阵仍然处于正常运转中，有人则道：“看来还是归元剑派的弟子略胜一筹啊。”

　　众人闻言，不由自主的点头赞同。

　　事实胜于雄辩！

　　不管众人之前如何的猜测、臆想，当事实验证一切，猜测还是猜测，臆想也仅仅是臆想！

　　“小姐……”罗有三心中担忧不已，从他那撮在一起的老脸就可以看出来。毕竟，这是第三局，也是决胜局，如果归元剑派弟子在规定时间率先破阵，小姐就要输掉比赛。

　　而输掉的后果，则是在归元剑派成为记名弟子或丫鬟！

　　“嗡嗡嗡！”

　　在所有人注视以及时间流逝下，罗宓布置的迷踪阵开始剧烈颤抖起来，隐隐有着大厦将倾，独木难支的趋势！

　　“砰！”

　　距离破阵限制的一个时辰即将到来之际，罗宓布置的迷踪阵终是在众人目睹下崩裂、溃散，最后慢慢在空中化为虚无！

　　“阵破了！”

　　“在时间即将到来之际！”

　　古木的身影在禁阵光幕消失后出现在众人眼前，所有人顿时就知道，他破阵了，而且还是第一个！

　　“呼！”

　　古木破开罗宓改良过的迷踪阵，最后一屁股坐在演武场上，大口的喘气起来，此次破阵对他来说可谓极为耗费心神和力气，如果换做别人，恐怕早就累趴下。

　　罗有三看到古木率先破阵，脸上的肌肉一阵抽搐，而上首的公羊立和一众剑派高层则个个欣喜不已。

　　罗家的女子千里迢迢来归元剑派挑战，而在禁阵道比赛上，最终输给自家的门下弟子，这让他们很亢奋，毕竟这关乎着门派的名声，尤其是归元剑派这种州级势力！

　　剑派高层因为身份关系，也只能表面上展露出委婉的微笑，而他们身后的归元剑派弟子，在看到古木破阵而出，则激动的欢呼起来！

　　“不色师弟好样的！”

　　“不愧是我们归元剑派的新晋天才！”归元剑派弟子激动亢奋的叫喊着，显然这一刻，他们对这个小师弟有着极高的崇拜！

　　但毕竟是主场，剑派弟子在这里得意忘形的喧哗有失体统，身为掌教的公羊立只好转身瞪了后面乱蹦乱跳的弟子，而他们则集体老实下来。

　　……

　　在演武场稍作休息，古木恢复了一些力气，然后站起身走到自己布置的禁阵前，双手一挥，就见光幕蓦然消失，那柔弱少女这才出现在众人视野中。

　　“你输了。”

　　古木看了看罗宓，嘴角扬着一丝笑容，那股邪气更胜！

　　迷踪阵的幻境消除，罗宓眼前顿时恢复如初，而当她看到演武场，看到古木“可憎”的笑容，以及罗有三眼神中的担忧，她知道，自己真的输了！

　　罗宓柔弱的面容上很镇定，最后睁大了美眸盯着他，笑道：“输给你这种迷踪阵高手，好像并不是很丢脸。”

　　“……”

　　她还笑得出来？

　　古木就郁闷了，于是提醒道：“罗小姐，按照我们比试前定下的赌约，你输了，就要留在我归元剑派。”

　　“我记得。”罗宓微微一笑，道：“而且还是你的丫鬟么。”

　　这女人既然记得，怎么还能笑的出来？

　　古木更加郁闷了。

　　而且罗宓越是如此笑，他心里越是没底，最后暗暗想：“莫非这个女人还有什么阴谋不成？”

　　“在尚武大陆，能够让我心甘情愿认输的男人，只有一个人。”罗宓从禁阵中走出来，然后双眸一直盯着古木，仿若要看透他的内心。

　　古木和她目光触及，并没有丝毫的慌乱，而是耸耸肩，很无耻的道：“那个男人就是我？”

　　“不错！”罗宓点点头，继而再次靠近古木。

　　罗宓输了比赛，表现的很镇定，而古木和她对视也很镇定，但随着这个女人不停的接近，当距离自己只有半米距离，他就有点乱了，最后目光移向别处，道：“罗小姐，我只是侥幸赢了你，你不用以身相许吧？”

　　“噗嗤。”

　　罗宓掩口笑了起来，然后盯着他道：“我认识一个男人，他在龙之幻境用了一个假名糊弄我，这是自我出生以来，第一次被外面的男人给骗了！”

　　“是吗，那哥们太可恶了，竟然连罗小姐这种美女都敢糊弄。”古木左看看有看看的说道，心中顿时升起不妙之感！

　　“是啊，这个男人很可恶！”罗宓咬着牙，眼神中充满了怒意：“后来我知道了他的身份，在一个城镇里，我又发现了他，可他又偷偷逃跑了！”

　　古木不语，因为他知道这女人是在说自己。最后只能故作镇定的问道：“罗小姐，你说这些……和我又有什么关系呢？”

　　“怎么没有关系呢。”罗宓微微一笑，然后一字一顿的道：“古——木！”


第409章 开心的罗宓

　　古木听到罗宓喊出自己的名字，心里一紧，但表面上却是眉头一皱，提醒道：“罗小姐，我的名字叫木古，你叫反了。”

　　装！

　　这个男人到现在还在装。

　　罗宓拨了拨了额头轻松，再次走了一步，和古木距离又近了很多，然后盯着他不断躲闪的眼神，道：“你也不用否认，因为这并不重要，在我心里，你就是古木，就是那个可恶的男人！”

　　“我不知道你在说什么……”

　　古木仍然抵抗着，并不由自主后退了两步。不过他越是如此，罗宓越是得寸进尺，再次靠了过来，和他也仅仅只有两尺距离。

　　如此近的距离下，古木能够极为清晰看到罗宓那毫无瑕疵的俏容，以及身上散发出的一抹芬香。尤其这个女人每一次的呼吸，如兰馨香，更是他心神荡漾。

　　古木神色一禀，急忙连连后退。

　　“怎么，怕我吃了你？”罗宓见他后退又跟了过来，显然她就打算缠着他了！

　　“罗小姐，男女授受不亲。”古木苦着脸道。

　　如果换做一个女人，或是龙灵，或是杨婕，或是李雅舒和柳清莺这样靠近自己，古木肯定不会在乎什么男女授受不亲，充分展现自己内心之中的狼之本性！

　　但是罗宓却不同，她越是如此，古木越是担心，因为这女人给他的印象就是每走一步，每说一句话都有着其目的性！

　　说好听点，这个女人才思聪慧，说不好听点，这个女人心计很深。

　　见得古木不停的后退，罗宓眼中闪烁着异彩，有点失望，或者有些无奈。最后她停住了身子，笑道：“古木，我输了，从现在起就是你的丫鬟了。”

　　古木暗暗叫苦，他突然意识到自己在比赛前说的赌约，当真是一个极为严重的错误，因为，这种恶魔怎么可以随便放在身边呢！

　　于是，他挠挠头想了半天，最后佯装茫然道：“我说过吗？”

　　“你当然说过，在场的定州武者都可以作证！”罗宓见他想要耍赖，顿时恶狠狠的盯着他道。

　　“……”古木崩溃了，她怎么可以这样，难道大家族出来的女人都有这种角色扮演女仆洁癖不成？

　　罗宓见他表情很精彩，原本还恶狠狠的表情，顿时转化为一脸坏笑，道：“古木，这一次你跑不了，纵然不来我罗家，我也要跟着你！”

　　古木闻言，顿时无语，最后苦笑道：“罗小姐这是何苦呢，你好歹也是罗家的大小姐，不能这样委屈自己！”既然无法耍赖，古木只好开始晓之以理动之以情的劝她。

　　“我乐意。”罗宓笑着说道。

　　“……”

　　若非在大庭广众之下，古木肯定第一时间要逃离这里，因为他实在搞不懂这个女人在想什么，要干什么！

　　不过，古木在凌乱了片刻之后，就恢复了正常，既然这女人想跟着自己，想当个丫鬟，那自己就如她所愿，于是转身向着公羊立，道：“掌教，请宣布结果吧！”

　　“这……”公羊立为难了，毕竟罗宓是罗家的大小姐，事关重大啊！

　　最后只好将目光看向罗有三，而后者同样盯着他，眼神更是极为阴沉，道：“公羊掌教，你可要想清楚了，罗宓是我罗家的大小姐！”

　　这句话无疑是让公羊立知道，如果宣判结果，罗宓一旦输了，这所引起的后果可会很严重！

　　但是！

　　罗有三明显低估了公羊立，也低估了归元剑派，他们岂是会被威胁的？

　　于是公羊立脸色颇为不快的站起来，向着定州的武者当场宣布道：“第三局，不色修士胜，根据比试前的赌约，罗家小姐将以丫鬟的身份，留在我归元剑派！”

　　“哗！”

　　虽然众人都知道之前的赌约，但他们没想到公羊立会真的当场宣布，而且宣布的如此理直气壮。显然，这是在说给大家听，也是在说给罗家听，甚至是在说给尚武大陆的所有人！

　　很多人都开始猜测，当这个消息在第二天传遍定州乃至曹州，到底会引发什么样的轰动效果呢？

　　罗有三听到公羊立宣布，顿时怒火中烧，恨声道：“好，你们归元剑派……”

　　不过，当他说到此时，在演武场的罗宓却眉头一皱，打断罗有三的话道：“有三叔，我们罗家乃曹州第一势力，自要言而有信，愿赌服输！”

　　“……”罗有三闻言，顿时哑然。

　　还能说什么？

　　大小姐都愿赌服输了，自己若是放下狠话，除了让定州的武者耻笑根本没什么作用，最后他只能跺了跺脚，自个生闷气。

　　“公羊掌教，禁阵道小女子输了，按照赌约，甘愿成为贵派弟子木古的丫鬟。”罗宓站在古木面前，向着公羊立笑着道。

　　公羊立看到罗宓那笑容，顿时一怔，而归元剑派的高层也纷纷迷惑起来，因为他们感觉这女人好像并没有因为输掉比赛失落，反而给人的感觉是……很开心？

　　不错，罗宓现在当然很开心。

　　因为在破阵这一关，她终于发现了这同名的“木古”，其实就是自己要找的古木。

　　正如罗宓所说，在这个世界上，只有一个男人糊弄了他，让她难以摸透，而当陷入阵法之中难以破解，最后输掉比赛，她又意识到自己再次败于另一个男人手中。

　　这让她无法容忍。

　　不过也正是如此，她才更加仔细的去推敲，这个“木古”会不会和真正的古木是同一个人，毕竟两个“木古”，在剑道或禁阵道都极为出色，出色的就连心高气傲的她都自叹不如。

　　所以，她故意喊出古木的名字！

　　在后来的谈话中，她一直都用这个名字称呼他。结果，古木起初还能镇定应对，但最后无法架住罗宓的攻势，只能选择默认。

　　“可恶的男人，竟然又骗了我，这一次必不能放过你！”罗宓被古木又骗了一次，虽然最后还是被她发现了破绽，但对古木的仇恨无疑有增加了许多。而现在成为古木的丫鬟，报仇的机会自然就多了，所以如此能不开心吗？


第410章 仗剑欺人

　　至此，禁阵道的比试也算结束，古木最终以出色的阵诀布置和破开迷踪阵而获胜成为了赢家。

　　但是作为赢家，古木却丝毫都高兴不起来。尤其看到站在自己旁边的罗宓，他更是感觉后背凉嗖嗖的，最后悲哀的道：“到底是收了一个丫鬟，还是收了恶魔？”

　　对于未来，古木充满了担忧。

　　而就在此时！

　　站在罗家亭子内的，始终沉默不语的沈天行则一步步走出来，最后飞掠到演武场，抬起头盯着古木，嘴角挂起了似笑非笑的表情。

　　“沈天行……”古木看到那张冷若冰霜的脸，眼神蓦然变得冷厉起来。

　　对于这个天才少年，古木记得尤为清楚。

　　在冠礼比武的时候，此人对自己构成了很大的威胁，若非依靠灵魂攻击手段，他很可能就要败下阵来！

　　而最让他记忆犹新和崩溃的是，在落水被救到尹家村，他做了一个很美好的梦，梦里看到了日思夜想的龙灵，可到最后画面突然一转，竟然出现了沈天行这张欠揍的脸！

　　沈天行盯着古木，道：“我们又见面了。”

　　罗宓在刚才破阵的时候猜测出了古木的身份，而沈天行在他刚刚出现在演武场就已经确定了身份。

　　无关乎相貌，无关乎名字。

　　沈天行和古木比斗过，对方那股不经意流露出的气息，让他终身难忘，所以当古木出现，他第一时间就认出来了！

　　剑风对古木念念不忘，沈天行同样亦是如此，因为他们都败于了古木手中，而且巧的是，他们都是自认非凡、极为自傲的天才！

　　在罗家养伤几个月，沈天行一直都想着和古木在李家猎场比斗的画面，尤其是最后被他灵魂攻击的一幕，他就会加倍的去修练！

　　两年时间，罗家提供的资源以及沈天行自身努力，他武道境界也取得了极快提高，所以再次见到古木，他就有了要比斗的打算。

　　罗宓既然知道了自己的身份，而如今沈天行又如此说，古木只好无奈的耸耸肩，道：“是啊，没想到两年后还能再见到你这张脸。”

　　两人就这么站在演武场上，双眸相互对视，隐隐有着异彩在释放，这就好像两个宿敌又一次站在比武台，开始了新一轮的较量！

　　古木和沈天行短暂交流，然后开始奇怪的相互对视，这让公羊立和剑派高层以及其他武者很迷茫。

　　难道两人认识？

　　罗宓微微一笑，很自觉退出演武场，因为她知道，这舞台是属于两个人的，自己在这里明显有些多余！

　　待得从演武场走下来，罗宓向着公羊立道：“公羊掌教，第二场的弟子比试应该可以开始了！”

　　……

　　罗宓来归元剑派“砸场子”，先是以禁阵道打头阵，而真正的压箱底就是沈天行，所以这一场对她来说无疑很重要。

　　不过，既然第一场有了赌约，那第二场若是如此随便开始，明显会让观战的武者扫兴，所以罗宓最后又提出了一个赌约！

　　而这一局，罗宓提出的赌局就是，如果古木赢了，沈天行跟着自己一起在归元剑派做个打杂的仆人，而如果沈天行赢了，那么古木就要再次以门客的身份加入罗家。

　　显然罗宓还是难以放弃拉拢古木的想法！

　　对于这个赌局，归元剑派的公羊立是极为反对的，但古木却欣然同意，这个女人的想法他是知道的，既然想玩，那就玩到底，玩个爽快！

　　如此，第二场也加了彩头！

　　也正是如此，观战的武者一个个亢奋不已，毕竟第一场的禁阵道，大家都不太懂，也就图个看热闹，如今真枪实弹的用武道较量，这就很符合他们的胃口了！

　　……

　　剑脊峰的演武场，布置的禁阵早已被清除。

　　古木站在其中，手中无芒剑早已祭出，并在剑气灌输下散发出璀璨的光芒！

　　沈天行站在古木不远处，双眸冷厉，不过手中却没有任何武器！

　　“你不用武器？”比赛即将开始，见沈天行迟迟不拿出自己的兵刃，这让古木颇为不解。

　　“武器在我眼里只是累赘。”沈天行双手活动了一下，冷冷说道：“我更相信自己的双手。”

　　古木突然发现这货比自己还装！

　　不过，最后无奈的耸耸肩道：“我若是用武器来和你打，好像有点欺负人了……”

　　按照古木这说话的语气和节奏，所有武者纷纷想到，他是要打算将武器收起，然后来个“正气凌然”的表情和沈天行堂堂正正，公共平平的比斗！

　　但是，让他们无语的是，古木在说完这句话后根本就没有这个打算，而且更是握紧了无芒剑，厚颜无耻的道：“这把剑乃我的武器，不管是修练还是杀敌，从来都不离身，所以，这剑就是我的一部分，既然你不用武器……那就别怪我仗剑欺人了！”

　　沈天行毫不在意，而是一步跨出，就见燃炎之真元从虚空出现，呈炙热凌厉之势！

　　“火之真元！”公羊立看到沈天行祭出自己的灵力，感受到那股比普通火焰还要强烈的元素，顿时难以置信的道：“此子竟然是真元武者？”

　　“我靠，这罗家的门客竟是火之真元武者！”四周武者在片刻之后，也发现沈天行的火属性不同寻常，纷纷震惊的道。

　　火属性的真元武者，在定州极为罕见，毕竟他们这里主修剑道，很少有人触及五行！虽然没有五行真元武者，但他们定州却有剑道真元武者，这在别的州郡同样极为稀有。

　　而让众人更为吃惊的是，沈天行在爆发出火之真元的一瞬间，竟有着强大灵力波动。察觉到这股强大的灵力，公羊立更是皱眉道：“武师后期！”

　　火系真元武者，实力竟然也达到了武师后期，这一发现让归元剑派和定州西境的武者为之动容。

　　“曹州竟然有这样的天才？”

　　四周的武者在得知沈天行的实力后，纷纷私下议论起来。

　　尚武大陆的九州中一直都有着一个天才排行榜，他们的年龄大多都和罗宓一样，而罗宓因为才智兼备，名列九州天才榜第九位。

　　而眼前这个沈天行年纪和罗宓相差无几，竟然达到了武师后期，明显比罗宓高出了两个小境界，他们却丝毫没有听说过！


第411章 再战沈天行（上）

　　沈天行瞬间爆发出来的实力，自然难以逃过古木的窥探，所以他很惊讶的道：“没想到两年未见，你竟然达到了武师后期。”

　　沈天行不语，而是指了指他。

　　那意思好像是在说；别废话，赶快开始吧。

　　古木笑了笑，继而向后退一步，周身蓦然涌现出凌厉的绝阴剑元！

　　绝阴剑元是他第一次在众人面前施展出，而且在施展剑元的同时，武师后期的实力也彻底释放出来。

　　既然沈天行这么装，逼的将实力展露出来，那自己又岂会弱于他！

　　“武师后期！”看到古木爆发出的实力，在座的观战武者更是惊讶不已，显然他们没有想到，在两年前加入归元剑派的少年，竟然也达到了这种高度！

　　如果沈天行的武师后期和火之真元让众人吃惊不已，而古木无疑让他们震撼，毕竟后者从无到现在的境界，也不过是两年时间，就算是天天吃天材地宝，也难以达到这种地步啊！

　　当然他们并不知道，甚至连归元剑派高层至今都不知道，古木在两年前其实已经达到了武士境界，不过是中间因为坠河而失去了武功。

　　“不色修士的剑气好像有古怪！”就在众人震撼之际，达到武王境界的观战武者突兀眯缝起眼睛，因为他感觉到古木爆发出的剑气不同寻常！

　　“不错！”有人提出了质疑，其他人也感觉有些不对劲，于是开始仔细的观察。而稍许过后，众人脑海中蓦然闪过一个念头，旋即双目暴睁的惊道：“剑元——绝阴剑元！”

　　此话一出，整个场面顿时一片寂静。

　　许久。

　　有人首先回过神来，脸上的震惊之色更浓，道：“归元剑派的弟子竟然领悟剑元！”

　　这一发现无疑是非常劲爆的！

　　他们不在乎沈天行的真元，因为毕竟他们都是修练剑道，而如今古木亮出来的“绝阴剑元”却让他们仿若遭受雷击！

　　剑道武神曾经说过，有剑元者，就有机会突破至武神境界，而自从归元剑派的第一任掌教之后，定州的明面势力已经很久没有出现过身怀剑元的武者了！

　　可以想象，明天古木和罗宓的赌局也许并不会轰动两州，但他的绝阴剑元肯定震撼整个定州西境！

　　公羊立看着众人脸上的表情，无奈的笑了笑，回想以前，这小子当着自己和道然的面，施展出“绝阴剑元”时，自己的震惊就和他们一样。

　　“有三叔，他们这些定州武者好像很震惊。”看到四周武者那夸张表情，罗宓来到罗有三面前，轻声问道。

　　“是啊！”罗有三面部肌肉抽搐一会儿，显然不单单是这些定州武者震惊，连他自己也是如此：“这小子拥有绝阴剑元！”

　　“绝阴剑元……”罗宓低声细语，道：“有三叔，这不色修士施展出的剑气是可以堪比五行真元的剑元？”

　　罗有三点点头，道：“没想到归元剑派中，竟然隐藏着如此天才。”显然这个老头至今还被古木的外表糊弄，并不知其真正身份。

　　“你竟然还有剑元这种属性……”罗宓将目光移向场中的古木，明眸中闪烁着异彩，显然她记得古木本身就拥有火木真元，如今再算上剑道的剑元，这个男人岂不是已经有了三种？

　　罗宓咬着嘴唇，柳眉微微皱在一起，暗道：“古木啊古木，果然，不能放过你！”

　　……

　　“没想到你也达到了武师后期。”

　　古木爆发出的绝阴剑元，沈天行并不清楚，但在获悉了他的武道实力后，倒是颇感意外，不过旋即他就笑了，而且笑的很诡异。

　　有什么好笑的？

　　古木看到沈天行那种很诡异的笑容，顿时不知所以，不过却挑挑眉，道：“来吧，今天我倒要看看你这火之真元达到了什么强度！”

　　“如你所愿！”

　　沈天行收回了笑容，旋即双臂一挥，就见悬浮在周身的燃炎，顿时向着古木方位疯狂的冲杀过去。

　　随着他主动出击，旁观的所有武者皆是知道，这两个强悍的天才终于拉开了战斗序幕！

　　“呼！呼！”

　　燃炎宛如火龙，散发着炙热的气息，向着古木无情的冲过来。而古木紧握无芒剑，眉头一皱，因为他感觉到对方的火之真元显然已经达到了和武道等级相同的实力！

　　如此，古木并不敢托大的去硬拼，而是踩着“惊鸿游龙”巧妙避开了袭来的火龙。

　　“砰！”

　　燃炎撞在古木停留的地面上，崩碎成无数小火苗，而地上更是被击出一个小坑，周围烤成一片焦黑。

　　沈天行这一招只是试探，古木躲开在他的意料之中。

　　不过，就在古木躲开之际，他已经开始双手打出结印，旋即就见分离为无数火苗的燃炎仿若接受到命令，顿时化作一道道火箭，向着避开的古木后背袭去！

　　“剑荡九天！”

　　感觉背后传来一股股炙热，古木不容多想，挥动无芒剑反手就是归元剑派的入门剑招。

　　“嗖！”

　　剑芒闪烁，在虚空划过，形成一道极大流光，最终将袭来的燃炎尽数击中。

　　燃炎被剑芒斩成火雨，纷纷落在地面之上，随后它们开始蠕动，很快又聚集出一团旺盛的火焰，漂浮在了沈天行身前。

　　而沈天行则用玩味的目光看着古木，那嘴角仍然撇着似笑非笑的弧度。

　　古木挑了挑眉，咧着嘴笑了起来。

　　观战的武者见他们两招交手，似乎并没有动用真正的实力，显然都打算先试探。

　　两人站在场上没有了下一步动作，罗宓则趁着这个空隙，询问道：“有三叔，这两个人谁会赢？”

　　“这个……”罗有三支支吾吾起来，道：“两人的实力相仿，又各自领悟了武道的真元，想要分出胜负，恐怕需要一点时间。”

　　“哦。”罗宓应了一声，旋即眨了眨眼睛，皱着眉，嘟着嘴：“看来，此次前来归元剑派砸场子很不顺利啊！”

　　罗有三闻言脸上一阵抽搐，心想，我的大小姐，这何止是不顺利，你第一场就输给人家了，等比赛过后你就要成为人家归元剑派的丫鬟了！


第412章 再战沈天行（下）

　　演武场之上。

　　古木和沈天行分站两边，周身涌现凌厉剑元和那炙热的燃炎。

　　四周的武者看到两人停下来后，并没有继续出手的打算，顿时颇为不解。

　　“砰！”

　　在众人以为他们就这么打算耗下去，沈天行双手却突兀的向后一挥，两股火之真元从手掌喷出，产生响亮爆破声！

　　与此同时，火之真元爆发出的冲击波，让得沈天行整个人向着古木方位冲过去！

　　其速快如闪电！

　　“六级武功，炎爆！”演武场外的武者看到沈天行依此前行，顿时就有人知道，他这是施展的六级武功，炎爆！

　　古木见状顿时一惊，脚下运转惊鸿游龙，同时施展出木之真元，在周围释放出无数防御屏障。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道绿色的木之真元屏障在演武场浮现，而沈天行极速冲来，双掌凝聚两团火之真元，竟是一鼓作气将其全部击碎！

　　踩着玄妙的步法，依靠着木之真元的拖延，古木终于避开了沈天行的突击，不过待得身形站稳，脸色却微微一变，因为他感觉到沈天行的火之真元已经达到和其自身等级相同的强度！

　　“有点棘手……”

　　古木盯着沈天行，心中暗暗腹诽，他的木之真元强度也达到极限，但火之真元属性爆烈，想要防御显然有难度。

　　“砰！”

　　就在古木思量之际，沈天行如刚才那般又一次施展“炎爆”武功，向着他突杀而来。

　　迫于无奈，古木只好再次施展木之屏障来阻碍他的速度，同时不停向着后面爆退。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　木之真元组成的屏障不断涌现，最后又不断被沈天行破开，如此，两人在场中始终保持着一定的距离。

　　罗有三看到古木不断施展出来的“木之屏障”，眼睛微眯，最后蓦然睁大，惊道：“大小姐，不色修士好像还有木之真元！”

　　“……”罗宓升起一头黑线，最后摇头叹道：“有三叔，难道你还没看出来吗，这不色修士其实就是古木啊！”

　　“古木？”

　　罗有三有些难以置信，毕竟演武场上邪气凛然的少年他之前用意念探视，并没发现有服用化容丹之类的痕迹，怎么就是古木了？

　　于是，不解的道：“大小姐，两年过去，这古家小子的变化太大了吧？”

　　罗宓黛眉微皱，道：“他肯定是改变了容貌，而且应该可以瞒过武皇境界的意念探查。”

　　罗有三身为罗家的总护院，阅历极广，尚武大陆上改变容貌的方法无非就是丹药，可他却从没听说过有瞒过武皇意念探查的丹药呢。

　　“古木这个人炼丹方面也很有一手，我们不能以常理去推断。”有关古木的资料，罗宓在磐石城仔细调查过，所以对他曾经的一切都了如指掌。

　　一个经脉不通的废物突然崛起，武道晋级极快，化名高尚又有一手精湛的医术，最后还将斩龙寨所灭。罗有三想起古木在磐石城的种种，最后颇为赞同的道：“大小姐说的对！”

　　……

　　古木在场中不断施展木之真元来抵抗沈天行，观战的武者也发现了端倪，最后有人难以置信的道：“不色修士施展的灵力莫非是木之真元？”

　　“很有可能！”

　　“不是吧，这小子居然还有木之真元？”

　　一个人有一种真元就已经让很多人羡慕不已了，而眼前的少年竟然有两种，这无疑让观战武者心惊肉跳！

　　如今的尚武大陆，拥有真元的武者本就凤毛麟角，而同时拥有剑元和木之真元，他们还从没有见过，也从未想过！

　　于是，有人意味深长的叹道：“今日之后，此子必扬名定州！”而这句话则换来众人一致的赞同，毕竟身兼两种真元，这是一件足以让定州乃至尚武大陆都为之震撼的事情！

　　古木今天出色的禁阵道，以及亮出两种真元，无疑震惊了定州西境的武者，而他们并不知道，这个堪比逆天的少年其实还隐藏着另一种真元。

　　……

　　古木艰难躲避着沈天行的攻击，在明面上处于绝对的下风。他知道这样下去不是办法，所以在游走的同时脑海中想着如何反击！

　　“灵魂攻击？”

　　古木首先想到两年前击败沈天行的手段，但很快又放弃了这个打算，毕竟后者两年来武道成长极快，又吃过一次亏，敢继续挑战自己，肯定是有备而来！

　　既然不能用灵魂攻击，那只能以力对力了！

　　“呼！”

　　再次闪开沈天行的攻击，古木趁着空隙，单指在无芒剑的剑身一抹，顿时就见一团烈焰布满剑身！

　　“火融相合！”见古木武器布满了暴烈的火焰，有习练火系武者顿时惊道。而其他人更是膛目结舌的道：“我靠，这小子还有火系灵力？”

　　古木因为将溶火布于剑身而并非化虚为实，所以这些武者以为那火焰不过是普通的火系属性。

　　“锵！”

　　燃烧着火焰的无芒剑在古木手腕转动之下，划出一道火光，向着冲来的沈天行悍然砍去。而后者嘴角一扬，双手之中的燃炎蓦然又炙胜了几分。

　　“砰！”

　　在众人目睹下，古木的火剑和沈天行的火拳重重撞在了一起！

　　火花四溅，炙热无比！

　　那片区域的空间更是因两种火之真元的相融产生了轻微扭曲！

　　持剑砍在沈天行被火焰笼罩的手掌上，古木有着一种砍在铁疙瘩上的感觉，这让他惊讶不已，毕竟自己在极二等的宝剑上又加持了六级武功，若换做其他同等级的武者，纵然有灵力护体也肯定会受伤！

　　古木抽身离开，和沈天行保持了一定距离，最后由衷的赞道：“好强悍的肉身！”

　　沈天行不语，而是舔了舔嘴唇，双眸中更是仿若有着两道火苗在燃烧！

　　古木能够看出来，沈天行现在已经充满了战意，于是将剑立在地面笑了起来。这两年来一直历练，他还从没有碰到过可以和自己处于相同水平的对手，既然对方想战，他乐意奉陪！

　　而且他始终认为，在剑谷厮杀只能提高武道等级，和同水平武者比斗却可以磨练武道经验，所以沈天行对古木来说，无疑是一个很好的对手！


第413章 一木成林

　　古木和沈天行经过短暂停滞，便又开始了疯狂的战斗。所有武者在演武场就看到一把火剑和一双火拳，散发着火光在半空飞舞闪耀。

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　这是一场实力相等、畅快淋漓的比斗。两人不断在场中一次次强烈对抗，一次次分开，让得观战武者均是神色微变。在他们眼里，古木和沈天行就好像两头暴烈的公牛，在用头上的犄角不停冲撞！

　　“有三叔，这两人如此打来打去，有什么意思？”

　　罗宓看着古木二人如此蛮力般的对拼，顿感极为无聊。在她眼中，这武道的对战就应该有美感，至少也要打的惊心动魄，引人入胜，如此的蛮力对抗，根本没什么技术可言！

　　罗有三没有回答罗宓的问题，双目一转不转的盯着场中两人“惨烈”的硬拼。在两年前，两个少年的冠礼比武让他记忆犹新，尤其是两人出色的肉体，曾经让这位武王暗赞不已，而今天再次看到如此简单直接的战斗，心中更是感慨万分。

　　随着武道的发展和时间的证明，现今强者均是知道，想要踏上更高的武道境界，其肉身的重要性至关重要！

　　古木和沈天行都是难得一遇的天才，又有如此强悍的肉身，以后若无陨落的意外，其成就必然不会太低，至少也能突破武王，达到武皇境界！

　　这是罗有三的判断，而其他观战武者在看到古木和沈天行这种强悍的肉体对抗，心中更是震惊不已，在他们眼里，两人的境界并不高，也仅仅是武师级别，但在每一次攻击中都散发着极为凌厉的气势，好像已经超越了武师，达到了武王的这种级别！

　　“这叫沈天行的少年竟如此强悍，不可小觑啊！”公羊立目睹两人在演武场不断的抗撞，神色微微一变，毕竟能够和古木这样身兼三种真元的天才对抗而不落下风，饶是活了几百年的归元剑派也是有些难以置信。

　　道仁和道然则不由自主的点点头，在他们看来，这拥有火之真元的罗家门客，所表现出的实力和境界明显已经超出了年龄，也不知这家伙是怎么修练的！

　　沈天行今天所表现出来的实力，无疑惊动了归元剑派的高层。

　　但也仅仅是惊动。

　　因为这个少年再如何的逆天，和他们门下弟子不色修士一比，明显差了一截，这不单单是因为后者有三种真元，更多的是，现在处于比斗中的古木，全身战意凌然，每一次出手虽看上去已尽力，但身为武皇境界的长老却一眼就看出，这家伙还保留着实力，没有全部放开！

　　归元剑派的长老没有看错，古木的确未将武道全部放开，不管是剑元和火木真元他在一开始就留了几分，而此举不过是隐藏实力，免得全都暴露给这些观战的武者！

　　古木平日里虽然看上去大大咧咧，但性格却极为谨慎，而且扮猪吃虎是他的最爱，所以纵然沈天行值得他去一战，他还是会隐藏实力！

　　更何况，沈天行现在的武道等级和古木相同，虽然一开始陷入了被动，但待得找到节奏，他就已经适应过来，哪怕不将实力全部爆发，和他对抗也不会输！

　　这是一种自信！

　　而这种自信则来源于，他在武士中期境界就可以将武士后期境界的沈天行击败！

　　……

　　“砰！”

　　演武场内，传来清脆的碰撞声，古木再次持剑砍在了沈天行布满火焰的拳头上。随后再次飞掠到后面，眉头一皱，暗道：“这小子的手难道是钢筋混凝土不成？”

　　来回硬拼了十多次，对方的手不但没有受伤丝毫，甚至脸上都没有一点变化，这让古木有点难以置信，毕竟火之真元加上极二品的武器，就算砍石头也是极为轻松的事情啊！

　　这肉体强悍的也太夸张了吧？

　　沈天行双拳布满火焰，盯着古木，稍许过后，再次提起身子，向着他纵掠而来，同时手掌内的火焰开始炙热高涨，瞬间化为一头巨大火龙，在虚空形成，呈咆哮之式！

　　这是六级火系武功——火龙咆哮！

　　是罗家为他量身准备的武技！

　　显然几次碰撞后，沈天行也不想这么打下去，所以出手就是颇为强悍的杀招。

　　感受到那头咆哮而来的火龙充满了暴烈的元素气息，古木神色禀然，他知道沈天行是打算断胜负了！

　　而台下的武者和归元剑派高层也是不由的屏住了呼吸，显然沈天行的举动让他们知道，这是打算做一个了断！

　　“这才有意思嘛。”看到沈天行施展出罗家为他准备的六级武功，罗宓柳眉上扬，颇为满意的笑道。

　　“沈天行是想要来个了断，胜负走向在此一举！”罗有三脸色正然，徐徐说道。

　　古木盯着咆哮来的火龙，嘴角一抹微笑，心想：“还打算再多打一会儿，既然你等不及了，只好赶快做个了断吧。”说罢，双手在虚空一挥，打出繁琐的手印。

　　十指在半空有规律的滑动，就看到那片天地开始出现一抹抹的木之真元，随后它们凝聚在古木身前，形成了一道木柱！

　　而就在此时，沈天行燃炎形成的火龙早已呼啸而至，狠狠的撞在了古木用木之真元的木柱之上。

　　“咔！”

　　火焰瞬间将木柱吞噬，众人无法看到内部，但却清晰的听到断裂声响起，于是本能的他们都认为，不色修士刚才施展的木柱恐怕已经被摧毁了！

　　不过让他们意外的是，那站在火焰后面的古木嘴角却撇出一抹微笑，然后就见他双手仍然在打着手印，旋即听到他一声大喝：“一木成林！”

　　“突！”

　　“突！”

　　在古木说出这句话后，所有人就看到演武场的地面上顿时出现一道道奇怪流光，随后一颗颗粗壮的木柱平地凸起，窜了上来！

　　瞬间！

　　演武场二十米的范围就好像生长出无数的树木！

　　而被火龙吞噬的原本的木柱位置，更是出现数颗木柱从下面顶了上来，猛地撞在了火龙之上。

　　“扑！”

　　“扑！”

　　强大的撞击力将那凶悍的火龙顷刻间冲撞成无数小火苗！

　　火龙被撞得散乱，而沈天行更是难以逃脱脚下凸起的木柱冲击，只看他脸色一变，极为狼狈的躲避着脚下木柱！

　　但是，木柱的数量在古木手印不停地施展下，还在疯狂涌入，渐渐的将沈天行逼在了一处，最后几百颗木柱就好像形成了一道牢笼将他困在了其中。

　　而就在沈天行被困住之后，光滑木柱开始长出藤枝，然后纵横交错的极速蔓延，最后将所有的木柱串联起来，而在藤枝上更是出现了一片片绿色的树叶。

　　如此，沈天行不但被困在其中，就连整个演武场也在瞬间成为了一个小型的树林！

　　“这……”

　　从火龙吞噬木柱，到几百颗木柱凸起，然后宛如植被生长繁衍，整个过程极快，那些观战武者应接不暇，待得沈天行被木柱卡在一个方位，又用藤枝困住，他们这才回过神来！

　　“六级武功……一木成林！”看到被困在树林中的沈天行，罗宓黛眉微皱，道。

　　古木施展的武功，她曾在罗家的武功典籍上见过，而这种武功不同于普通六级武功，因为武者若是想要掌控运用，就必须拥有木之真元！

　　可以说，这六级武功一木成林，就是为木之真元武者量身定做的，虽然和沈天行的“火龙咆哮”同级，但在威力上明显要高出后者一截！

　　这种武功有一个比较专业的名称，那就是——真元武技！

　　沈天行的“火龙咆哮”虽然在同等级之中威力不凡，但先人领悟创造出来的初衷是由火系灵力来施展，虽然以火之真元施展更强悍，可毕竟还是有着诸多限制。

　　真元武技则是曾经拥有某种真元的武者创造而来，他们融入了自身的武道领悟和对真元的掌控理解，所以其强悍程度普通武功根本无法相比！

　　公羊立见古木施展出这六级真元武技，心中也是震撼不已！

　　半年前，司马耀给古木准备了三本武功，那“三转剑诀”是七级武功，其中两本六级武功分别是“火融相合”和“一木成林”。

　　有关这本真元武技的来历，要追溯到归元剑派第一任掌教柳兴羽，根据记载，好像是他曾经和一个木之真元武者打赌赢来的！

　　不过由于归元剑派无人可以修练，存放于藏武阁已经有了千年历史，最后司马耀在知道自己徒弟有木之真元，所以就死乞白赖的从公羊立手中要来。

　　“真元武技非普通武功，不色竟然可以在进入剑谷半年，就能够熟练施展，形成木立成林的境界，实在让人难以想象！”看着演武场葱郁的小树林，想起那“一木成林”武功所记载描述的大成境界，公羊立顿时就觉着不可思议！

　　……

　　将沈天行困在木林之中，古木手中无芒剑竖起，剑身再次浮现出炙热的火焰，最后神色悠然的走了过去。

　　现在的沈天行已经是待宰的羔羊，所以古木打算毫不客气的在对方身上戳几个窟窿，而且他就不信，这家伙拳头硬，难道身体的各个部位也是钢筋混凝土做的？

　　周围武者看到古木邪气的脸上洋溢着笑容，顿时就知道他要干什么，于是纷纷对沈天行默哀起来，毕竟现在后者被卡在其中，根本没有动弹的可能！


第414章 特殊的气质

　　见古木拿着火焰燃烧的利剑一步步走向被困在树林之中的沈天行，罗宓神色凝重，最后担忧的问道：“有三叔，沈天行要输了？”

　　看到小姐终于开始担心起来，罗有三相当无语，不过最后还是说道：“按照现在的情况来看，沈天行恐怕真的要输了！”

　　“他不能输！”罗宓咬着牙，道。

　　第一局输给了古木，这第二局她又加了彩头，就是希望沈天行能够扳回一场，然后将古木弄到罗家来，如果前者再输了，那不但自己要真的在这里当丫鬟，就连沈天行也要成为仆人！

　　这岂不是赔了夫人又折兵？

　　而就在罗宓刚刚话毕，她身后蓦然出现一道黑雾，旋即就看到隐藏在暗处的罗舍身出现当场，沉声道：“他不输，很难！”

　　他不输很难？

　　罗宓被罗舍身这句话给整糊涂了，最后琢磨透彻后，脸色变得极为难看，道：“二爷爷，你是说，沈天行输定了？”

　　“不错。”罗舍身点点头，那浑浊双眸看向古木，继续说道：“此子从一开始就没有施展全力！”

　　“什么？”两人在台上打了半天，古木竟然没有出全力？罗宓难以置信的道：“他刚才明明被沈天行逼得极为狼狈，怎么可能还有所保留？”

　　“此子很谨慎，就算刚才处于下风依然没有爆发出真正的实力，真元武技在最后关头施展出来，就可以知道，这小子不但谨慎，而且还很阴险，是一个扮猪吃虎的主儿！”

　　罗舍身给了古木“极高”的评价，还别说，这武皇境界的老头眼光果然毒辣！

　　“不可能！”罗宓仍然有些不相信，道：“沈天行双手有绝三等的天蚕拳套，身上更是穿着极一等的火焰贴身内甲，怎么可能会输给他！”

　　此次前来砸场子，罗宓可是做了充足的准备，而且一切的重点都放在了沈天行身上，为此她特意选了一件绝品的拳套给沈天行，而这种拳套几近透明，防御性极强，所以也难怪古木破不开！

　　另外那件贴身的火焰内甲更是有着提高火系威力的功能，就算是沈天行这种真元武者使用，那也有着难以言喻的好处。

　　如此强悍的装备支持下，罗宓就是旨在将情报上所说的“古木”给弄到罗家，可结果，自己的二爷爷却断定沈天行会输，这无疑让她备受打击。

　　“这小子不简单，沈天行虽然有至宝在身，想要战胜他也很难，而且我总感觉，这小子好像还隐藏着什么，纵然沈天行能够突破一木成林的束缚，也不过在做无谓的挣扎！”罗舍身皱眉道。

　　身为武皇强者，罗舍身自然有着超乎常人的敏锐感，而古木给他的感觉则是透着一股神秘，也正是这种神秘感他无法揣摩，所以才认为此子不简单！

　　其实不单单是他有这种感觉，归元剑派的高层早在以前就有这种感觉！

　　古木虽然平日里嘻嘻哈哈很不正经，但无形中散发出来的气质却给人一种很神秘的感觉，就好像，这个少年身上总是被一层迷雾所笼罩！

　　对于这种现象，归元剑派的高层虽然曾经也颇为惊讶，但尚武大陆各种奇人异事层出不穷，他们并没有去真正重视。

　　而古木这给人一种很神秘的感觉，原因却有很多种，其一，他修练了五行真元诀，其二，这幅身躯的灵魂不属于尚武大陆，其三，他丹田中有着一个吞天镇魂鼎。

　　不知名的武功，不属于这个世界的灵魂，以及一个上古之物，三种结合，无形之中改变了古木的气质，让他看上去有点古朴，有点那么的虚无飘渺！

　　道天机的天机演算炉火纯青，却在推演那绝阴冰蟾蜍的时候根本无法看透古木的相貌，归根究底还是他的气质屏蔽了天象，除非如阴阳派特殊的武功，否则，他人想要依靠奇门之术探查古木断无可能！

　　……

　　古木走到了那交错复杂的树林前，意念感知下捕捉到沈天行的位置，手中无芒剑轻轻抬起，向着那木柱刺入。

　　“呲！”

　　由于木柱是自己的木之真元形成，古木很轻易的就将布满火焰的无芒剑准确无误的刺了进去，不过也就在此时，那密密麻麻的树林之中，突然产生了剧烈晃动！

　　察觉到沈天行在里面不断的挣扎，古木微微一笑道：“想要破开……”

　　不过话到半途却嘎然而止，旋即脸色一变，因为那被困在其中的沈天行全身开始散发出灼热的火焰！

　　“又来那一招？”看到沈天行的身体开始发生变化，古木蓦然想起磐石城冠礼比武时，这小子所施展的变态七级武功，天火化身！

　　“嗡嗡！”

　　就在古木错愕之际，沈天行的身体已全部化为了火焰，最后疯狂的向着周围木柱和藤枝冲撞！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　化身为火兽，沈天行的战斗力极为强悍，最后在经过几次挣扎反抗之后，终是在所有人的目睹之下，破开了所有缠绕在周身的木柱！

　　“呼！”

　　沈天行全身散发着燃炎，从断裂的木桩内走出，除了可以一眼分辨出的四肢和头颅，根本看不到有人类的模样，现在的他就是一个名副其实的火兽！

　　“变身系的七级武功！？”

　　随着沈天行的重见天日，观战武者见他那副模样，纷纷震惊不已。古木施展的六级真元武技，这些武者并没有见过，而沈天行化身为火兽的武功，他们却略有耳闻。

　　“此子竟然有这种稀有的武功，而且还是以火之真元化身，不得了啊！”原本对沈天行不抱希望的武者，在见到他施展出如此彪悍的武功，顿时就猜测，或许还有翻盘的机会！

　　“二爷爷，沈天行施展出了七级武功，这样一定会赢的！”罗宓见到沈天行施展出杀手锏，顿时欣喜不已的道。在她看来，就算古木有六级真元武技，但沈天行的“天火化身”却是七级武功，而且随着武道境界的提高，与上次在磐石城可是有着天壤之别！


第415章 如此，赢了

　　罗舍身已经断定沈天行不是古木的对手，所以纵然前者再如何反抗也是徒增无用，更何况，这天火化身虽然是稀有的变身系武功，虽然可以将灵力全都凝聚在外界来增加实力，但却有着一个致命的弱点，那就是灵魂会被大大的消弱！

　　所以他无奈的摇摇头，道：“丫头，沈天行现在的状态固然强悍，但莫要忘了，古木还有着绝阴剑元，而这种剑元虽无太大的杀伤力，但却可以以阴寒之气冻结灵魂，从而让对手的灵魂麻痹失去战斗力，你认为现在的沈天行能够抵抗的了吗？”

　　原本还抱有一线希望的罗宓被罗舍身浇了一头凉水，那柔弱的俏容上更是升起了一丝烦闷，虽然她不想让沈天行输，但连二爷爷这种强者都已经断定的事情，她也只能选择相信！

　　最后只能咬着牙，道：“看来孙女我真的要在归元剑派当一个丫鬟了。”

　　她来归元剑派早已计划周全，就算自己会输，她也毫不在意，毕竟赌注都压在了沈天行身上，而且她还对归元剑派进行了长时间的研究，知道他们肯定会碍于面子，不可能派出年长的武道高手！

　　这剧本的走向，都有着一个目的，那就是将那个所谓的“木古”抓住，并带回罗家，可事到如今，她却突然发现剧情变了，而且变得根本无法让她去掌控，甚至连修改的机会都没有！

　　罗宓是一个极为好强的女人，而且对于尚武大陆的男尊女卑尤为蔑视，所以，她想要闯出一番天地，证明女人可以比男人强，并不是相夫教子，闺中绣花，以及政治婚姻下的工具！

　　为罗家笼络更多的人才，仅仅是为了超越罗家男性嫡系，获得爷爷的青睐，从而有机会可以成为罗家的下一任继承人，如此，她才有大展拳脚的机会，才会让尚武大陆的人记住她罗宓！

　　罗宓是罗舍身的侄孙女，从小看着她长大，对她的性格了如指掌，所以他苦口婆心的道：“宓儿，你自幼就聪慧过人，对一切事物都努力做到运筹帷幄，但，这个世界上有着很多的事情，是人力无法掌控的，比如这个古木，你不会想到，他会有三种真元，也不会想到他会有真元武技……”

　　罗宓不语，因为罗舍身说的不错！

　　她想过古木的火木真元，所以她为沈天行准备了绝品和极品的装备，而这个可恶的男人却给了她个措手不及，所有的计划，也都因为他的强势而改变！

　　挫败！

　　心高气傲且总是一副胸有成竹模样的罗宓再次体会到了失败的滋味，而这一切又是因为古木，她如何不恨这个男人？可以说现在恨得咬牙切齿，所以她就决定，自己既然要做他的丫鬟，报仇的机会多的是，至少有一百种办法对方他！

　　“也许这一次的失败对你来说未尝不是一件好事！”罗舍身不忍过多的打击罗宓，而是轻叹道：“我会和归元剑派的掌教说说，你就在这里待上两个月吧，也算是一种历练。”

　　“嗯。”罗宓那明眸中闪烁着异彩，显然她接受了愿赌服输的命运。

　　“不过，二爷爷要提醒你，古木此人你最好不要去招惹他。”罗舍身看了看台上的古木，意味深长的道。

　　“为什么？”本来就想好要报复古木，却闻得二爷爷如此提醒，罗宓顿时颇为不爽的道：“难道这家伙有三头六臂不成？”

　　“他从曹州而来进入定州，后跌落长运河没有身亡，必然有大机运，古人云，有大机运者，天道相助，将来成就不可估量，你若和他结仇是为下下策！”罗舍身听闻过罗宓的情报，所以对古木以前的经历也极为了解。

　　罗宓微微一怔，显然罗舍身所说的话让她颇为吃惊。

　　不过，在这个世界总有那么一些人会出现一些大难不死的奇迹，而这只能证明他们走了狗屎运，所以罗宓不以为然，但为了迎合罗舍身，还是佯装出很认真的样子，道：“二爷爷，孙女知道了。”

　　罗舍身不语，而是化为一股黑雾再次消失在罗宓身前，显然他是打算去找归元剑派的公羊立，商讨一下比赛结束后有关罗宓的问题。

　　显然，这位武皇境界的强者对演武场上化身为火兽的沈天行根本是不抱任何的希望！

　　而在演武场上，古木和沈天行依旧处于战斗状态。尤其是前者，更是嘴角一抹微笑，对他来说，就算后者化为一头精兽他也并不惧怕，因为正如罗舍身所说，他的绝阴剑元，绝对是沈天行的克星！

　　沈天行全身化为炙热的火焰，露出两个空洞的眼眸，只看他拖着身体，不断的向着古木靠近，而每走一步，脚下则留下着几道火苗。

　　众多武者看到沈天行破困而出，终于开始移动，显然是打算要向着古木攻击，纷纷亢奋不已，毕竟变身系的七级武功，他们只是听闻，还从未见过有人施展，不知这威力到底如何！

　　不过，就在众人目不转睛的盯着演武场，却看到那原本还处于熊熊燃烧中的沈天行，在走了两步之后蓦然收住了身子。而随着他站稳身子，那周身的火焰更是开始呈熄灭状态！

　　仅仅是片刻，那原本足有几米高的火焰彻底收缩，而待得最后一簇火焰熄灭，沈天行的身体也恢复了原来模样。

　　“他怎么了？”

　　见他将变身天火的状态收回，台下的武者纷纷不得其解，就连古木和罗宓也颇感意外，不过就在众人困惑的时候，恢复原状的沈天行嘴角一抹诡异笑容，然后蓦然冲向了古木！

　　古木见状，本能的举起无芒剑！

　　“砰！”

　　沈天行的双拳和古木的无芒剑相撞，而前者却仿若遭受严重的反震，向着后面如残叶般的爆退，最终待他稳住身子，却……却早已脱离了演武场！

　　沈天行站在台下，嘴角依旧挂着那抹微笑，最后淡淡的道：“你赢了！”


第416章 沈天行的心机

　　当沈天行以这种表情站在演武场外，向着古木说出“你赢了”，不但古木本人，就连罗宓、罗有三以及所有的武者都是神色呆滞怔在了当场！

　　显然他们都没有想到，结果会是如此！

　　沈天行刚才冲向古木，周身根本没有爆发出真元之力，在场凡是达到武王境界的强者均是能感觉的出来！

　　就是如此单纯的以肉体强度去冲撞，而古木也只是本能的举剑去格挡，根本没有施展暗劲，也没想着要将沈天行弹出去，可他偏偏就这么在众人眼里，最终脱离了演武场！

　　古木一阵无语，而且他很快就断定，这小子肯定是自己弹出去的，跟自己一点关系都没有！

　　不过比斗的规矩，在座的武者都是极为清楚。

　　凡是一方脱离比武场就算输！

　　所以，不管沈天行说不说“你赢了”这句话，他的结果也已注定！

　　罗舍身说沈天行必输无疑，罗宓对二爷爷很信任，所以她深信不疑，但她没想到，沈天行会以这种方式输了。

　　没有死战到最后，没有身负重伤，而是“投降式”的认输！

　　纵然沈天行会输，但七级武功已经施展，和古木比斗下去，也并不是一时半刻就会败下阵来，至少他能给对方制造一些麻烦，可正是如此，所有武者想破了头，也想不通这少年到底要干什么！

　　难道他知道自己要输了，就选择如此没骨气的投降？

　　一瞬间，在场的观战武者纷纷向着沈天行投去了鄙夷的目光，在他们眼里，一个人既然面对挑战，哪怕会输也要坚持到最后，这样才配的起“武者”两个字！

　　沈天行不在乎别人鄙夷的目光，脸上无悲无喜，继而转身看向罗宓，道：“我沈天行曾经承诺为你罗家办三件事，其一，就是以罗家门客的身份和归元剑派弟子比斗，如今也算完成了，而其二，就是按照你们的赌约，成为归元剑派的仆人！”

　　“我什么时候说过？”罗宓闻言，顿时柳眉微皱，道。

　　“你和归元剑派打赌，擅自做主，我没意见，但委身于归元剑派做仆人，对我来说已经算第二件事了。”沈天行淡淡的说道。不过最后补充道：“你可以不算数，我也可以不进入归元剑派。”

　　“你……”罗宓眉宇间显出不悦的表情，显然她没想到沈天行会这么说！

　　但是，人家说的也不错，毕竟打赌让他成为归元剑派的仆人，这本来就是自己一厢情愿的事情，而他只不过是罗家的门客，根本不受管制，自己又有什么权利可以决定他的一切？

　　罗宓咬着牙，双眸中含着杀人目光盯着沈天行，她千算万算都没有想到这个平日里的闷葫芦竟然摆了自己一道！

　　古木打乱了她的计划，本就让她闷闷不乐，而如今沈天行这个男人好像也没想象的那么简单，所以罗宓心中的怒火更是难以言喻。

　　不过她纵然生气也没办法，毕竟自己已经和古木打了赌约，这一局沈天行输掉了比赛，自己如果不认账，必然会被定州的武者取笑，而若是答应，那自己千方百计以“三件事”为理由拴住沈天行，却在今天，也就是短短的几个时辰就浪费了两次！

　　“原来如此！”听到两人的谈话，古木虽然并不太清楚沈天行和罗家的纠葛，但也大致的明白，他们似乎定下了一种协议，而协议就是为罗家办三件事！

　　“罗小姐，沈天行既然输了比赛，按照我们的规定，你们罗家是否就应该让他成为我们归元剑派的仆人？”此等佳机，古木又如何能够错过，所以他站在台上，咧着嘴向着罗宓笑道：“不过……看如今的情况，好像有点问题，你们罗家不会想要赖账吧？”

　　这句话无疑是在煽风点火，无疑是在罗宓伤口上撒盐！

　　“古木，你少得意，我们罗家乃曹州的州级势力，岂会赖账？沈天行输了自然会按照赌约走！”罗宓现在早已怒火中烧，那还有什么风轻云淡，尤其是被古木如此卑劣一激，小脸竟是气的通红，不过却煞是可爱！

　　“哦，那我就放心了。”古木佯装松了一口气，最后还很无耻的道：“果然是名门大家，说到做到，这一点我很佩服！”

　　他这是气死人不偿命啊！

　　罗宓见到古木那表情和话语，明眸中含着愤怒，最后玉手紧握在一起，如果她不是罗家的大小姐，如果这里没有观战的定州武者，她肯定会不顾身份冲过去，在这个可恶的男人身上狠狠咬一口，不，咬很多口！

　　“沈天行，你很好！”罗宓将目光移到沈天行身上，那眼眸中更是充满了滔天恨意，显然这个男人也被她一并记恨上了，不过这里有着众多定州武者，她努力克制自己暴怒的情绪，最后只好妥协，道：“成为归元剑派的仆人，是你为我罗家的第二件事！”

　　沈天行不语，而是向着台上的古木看了看，那眸子里闪烁着一丝狡诈。

　　“这家伙还有点心眼，不简单啊。”看到沈天行那诡异目光，古木神色一禀，在以前，他始终认为沈天行其实就是一个极度自大的天才，天大地大只有他最大的那种，可今天，他算真正发现这小子竟然也很有心机，很腹黑！

　　罗宓被他摆了一道就是很好的证明！

　　公羊立看到他们在哪里说了半天，也算从中听明白了一些事情，最后见得他们不再言语，于是向着在场武者拱手宣布道：“第二场比武，鄙派的不色修士获胜！”

　　“如此，两场比赛也到此结束！”

　　观战的武者听到公羊立终于宣布了结果，顿时开开议论起来。因为这不单单只是简单的比赛输赢，还有着罗家的大小姐和一个天才级别的门客即将成为归元剑派的丫鬟和下人！

　　这些武者们在常年烦闷的修练中，最喜欢八卦江湖上的趣事，所以，这场比赛终于落幕，他们离开归元剑派后，如此有料的消息也必然会在第二天传遍定州西境的每一个角落，甚至整个尚武大陆！


第417章 仆人兼保镖

　　罗宓千里迢迢前来砸场子并将古木掳到罗家的计划，可以说已经筹划了很长时间，原本认为这次一定可以将逃跑的古木抓回去！

　　可结果当这一天到来，她才发现自己错了，因为所有的剧情并没有按照她设计的剧本走，而且结局竟然也发生了惊天逆转！

　　不单单没有砸了归元剑派的场子，而罗宓最终竟是将自己也输在了归元剑派沦为丫鬟！

　　真的是丫鬟吗？

　　显然不可能！

　　毕竟罗宓是罗家的大小姐，而罗家在曹州又是第一势力，归元剑派当然不会让她真正成为丫鬟，所以在第二天，当公羊立和罗舍身商议过后，她就被安排住在剑穗峰，而时限则是两个月！

　　这让古木很郁闷，说好的丫鬟，怎么这女人转眼就成了一个归元剑派请来的贵宾，一个姑奶奶？

　　“看在她是一个女孩子，小爷我不和她一般见识。”古木如此给自己找了个很合理的借口。而且罗宓虽然在归元剑派被奉为上宾，但外界，还是背负着一个丫鬟的头衔，这已经足够了！

　　不过……

　　在第三天，当古木走出自己居住的庭院，就看到门外站着一个少年，那冷峻面容却摆出一副“你欠我钱”的表情，这顿时就让他很郁闷，最后心里叫苦道：“为什么非要把这家伙弄过来？”

　　不错，站在庭院内的少年自然是因为输掉比赛的沈天行！

　　在昨天剑派和罗家交涉下，古木的丫鬟是被取消了。

　　但让古木崩溃的是，罗家为了弥补他，最终决定由沈天行这个仆人来替代，期限同样也是两个月！

　　“一定是那个可恶女人提出来的！”古木心中暗暗怒道。

　　不过事已至此，为了归元剑派的大局，他只能默默接受，最后佯装没看到这家伙，毕竟那张脸太苦大仇深了，看多了心情也会跟着压抑，所以最好的办法就是无视！

　　但是当古木无视他的存在，从他身边走过，沈天行却移动身子紧紧跟在了他身后。

　　感觉到沈天行像一个尾巴似的跟在自己屁股后面，古木只好加快了脚步，不过随着他的提速，前者也同样紧跟着。

　　如此，从剑格峰一路下来，沈天行一直跟在古木后面不曾拉开五米远！

　　如果是一个美女跟在自己屁股后面，古木肯定没意见，但一个大老爷们被一个大老爷们尾随，这肯定是一件很让人崩溃的事情，所以古木忍无可忍的驻足，转身向着他怒道：“喂，骚年，别跟着我行吗？”

　　“不行，罗家的第二件事是让我成为你的仆人，既然已经答应，我自不会爽约！”沈天行淡淡的说道，那张冰冷的脸上更是没有丝毫表情，显然成为古木仆人这件事并没有让他感觉到羞愧和伤自尊！

　　古木没想到沈天行不但有心机，而且还挺有的原则！

　　不过，既然这小子有原则，那自己就按原则走，你不是仆人吗，而我是主人就有权利命令你去做事情！

　　于是，古木指着身后，道：“好吧，我现在命令你，去我的庭院看家护院！”

　　“不行，根据我和罗家的商定协议，必须时刻跟着你身边不能超过十丈距离！”沈天行继续淡淡的回答。

　　“我靠，这是什么狗屁协议，你不是仆人吗？”古木目瞪口呆的道。

　　“不错，我是仆人，但却兼并负责保护你的安全！”

　　“负责保护我的安全？你们快别逗我了！”古木顿时哭笑不得，自己的手下败将竟然来给自己做保镖，这叫什么事儿？

　　沈天行不语，那张冰冷的脸上更是和以前那样无悲无喜。在他认为，将自己的职责告诉他，那就没什么可说的了。

　　见这货又挂出一副“你欠我钱”的表情，古木顿时升起了一阵无力感，不过旋即他就明白，罗宓这个可恶的女人不是给自己送来一个仆人，而是送了一个监视自己的耳目！

　　“罗宓！”古木心中恼怒，于是迈开步伐向着剑穗峰而去，显然他是要找罗宓算账！

　　……

　　剑穗峰的枫叶林经过上次司马耀和道然的激烈打斗，如今早已没了以前那优美迷人的画面感，很多地方都是被剑气肆扰过的空地！

　　当古木气冲冲来到这里，意念就发现罗宓那可恶的女人正在一片空地刻画着禁阵道，旁边则站尹苏枯，眸子里更是透着几分好奇。而且还听到她兴奋的问道：“罗姐姐，这就是禁阵道吗！”

　　罗宓弯着柳腰，不停的在地上勾勒禁线，听得尹苏枯所问，微微一笑道：“是啊，这就是禁阵道，难道你的大哥哥没有给你布置过吗？”

　　“没有……”尹苏枯小脸一变，最后委屈的撅着嘴道：“他就知道修练，根本就没时间给我布置禁阵道来玩！”

　　“那有这样做哥哥的，太可恶了！”罗宓很为尹苏枯抱屈，不过旋即一抹微笑，道：“既然妹妹喜欢看，那我天天给你布置禁阵！”

　　“好！”尹苏枯拍手赞道。

　　距离她们不远的古木没想到，这才过了一天时间，罗宓就和尹苏枯打成了一片，而且还姐姐妹妹的称呼上了。

　　“这个女人太危险，不能让尹丫头和她在一起，否则会被带坏的！”罗宓的心机让古木很忌惮，所以他决不允许让尹苏枯和她有过多的接触。

　　不过待得古木刚刚走了两步，却听到罗宓好似不经意的问道：“妹妹，我听说半年前，你的大哥哥好像死而复生了？”

　　这女人！

　　古木瞬间就明白，罗宓是在打听自己在归元剑派的往事，所以脚步不由加快了许多。

　　虽然他知道罗宓的心思，但尹苏枯不过十岁左右，是一个极为单纯的女孩，所以根本就没多想，而是颇有兴致的说道：“是啊，半年前大哥哥……”

　　“丫头！”就在尹苏枯傻傻的将古木以往事情说出来，还好他及时赶到，急忙大声的阻止道。而沈天行也颇为称职，紧随其后！

　　“大哥哥，你怎么来了？”尹苏枯见到古木突然出现，先是一怔，旋即高兴的叫了起来。

　　古木面容一阵抽搐，心想，要是再不来，大哥哥那点底细恐怕都会从你口中被这可恶的女人套出来了。


第418章 被咬了！

　　虽然古木心中如此想，但还是一脸溺爱的道：“当然是来看你了，来，让哥哥看看这半年是否长高了！”

　　古木从剑谷出来就一直没有见过尹苏枯，算算时间已经有了半年多。

　　来到尹苏枯身前，白了一眼在旁边的罗宓，然后转换为微笑，伸手在尹苏枯的小脑袋上衡量，道：“哈，小丫头好像又长高了不少！”

　　“是啊，师尊说我现在是长身体的时候，每天都给我吃一些灵性很高的药材！”尹苏枯撇着嘴，理所当然的道。

　　“吃药材？”古木脸色微微一变，他对医道有着不错的了解，明白是药三分毒的道理，若是执着于药材的滋补，很容易吃出问题来，于是急忙道：“把手给哥哥，哥哥帮你看看身体。”

　　对于古木，尹苏枯可以说没有丝毫的抵触，在听他如此说来，很自然的伸出手。而古木伸出手指切在她的脉搏上一阵观察，才发现她的经脉和五脏都颇为正常，这才放心下来。

　　罗宓静静坐在旁边，看到古木如此细心的给尹苏枯看病，于是站了起来，来到他身边，微笑道：“磐石城的华神医就是这样给患者看病的，还真是尽得你的真传啊。”

　　当罗宓提到华神医，古木神色微变，因为他想起了华佗，算算时间，自己离开磐石城已经两年了，他们过的还好吗？

　　“古木，你来到归元剑派，难道就不想念在磐石城的亲人吗？”罗宓看到古木眼神中有着追忆之色，于是叹了一口气，道。

　　古木能不想吗？

　　他是一个重感情的人，每当夜深人静的时候，当他修练到枯燥的时候，当他孤独的时候，磐石城的七长老，堂哥，萧哥和张林他们的面孔都会一一浮现，这些人都是他来到尚武大陆的亲人和共患难的朋友！

　　但是……

　　古木从回忆中走出来，用着狐疑的目光看着罗宓，最后冷冷道：“罗小姐，这好像不管你的事吧？”

　　“怎么不管我的事？”罗宓脸色变的难看起来，继续道：“自从你离开之后，本小姐一直派高手保护着古家和你所开的医馆，就怕他们会有什么意外！”

　　古木闻言一怔，旋即冷笑道：“罗小姐以为我古木是三岁的孩子吗，随便说说就相信？”

　　“你……”罗宓见他不信，气的跺脚，最后咬着牙，道：“古木，若不看在你是个人才，我一定要将你杀了！”

　　罗宓确实派了高手暗中保护古家和不医馆，当然，这一切其实不过是她的计划一部分，为的就是以此获得古木的好感，从而更容易笼络。

　　虽然别有企图，但自己毕竟也算为做的不错了，所以被古木如此质疑，罗宓当真的生气，若她不是罗宓，若她不是罗家的大小姐，恐怕现在就被气哭了。

　　“罗小姐，这里是归元剑派，是我的地盘，你想杀我，恐怕没有这个能力吧！”古木不待见罗宓，所以见她动怒，顿时颇为不屑的道。

　　罗宓不语，只是咬着薄唇盯着古木，一再忍住的泪水终是从眼眶泛出，最后杏目怒睁，道：“古木，你为什么这样对我，难道我想笼络你，想给你一个大展拳脚的机会，有错吗？”

　　说罢，罗宓那在眼眶里打转的泪水最终还是滑过，顺着柔美的面容最终滴在了地上。

　　见罗宓脸颊挂着泪水，眼神中充满了愤怒和一丝委屈，古木微微一怔，显然他没想到这个聪慧过人，诡计多端的女人还有如此柔弱的一面。

　　对于罗宓古木时刻保持着极高的戒备，所以他暗暗猜测起来，会不会是在表演？

　　但既然这个女人如此说，那自己就有必要和她好好讲讲了。

　　“罗小姐，我古木放荡不羁，这辈子向往的是自由自在，所以不想被别人束缚，你懂吗？”

　　“我以前就说过，你若进入我们罗家，我肯定会给你足够的自由！”罗宓眼角挂着泪水，道。

　　古木摇摇头，道：“看来罗小姐还不知道什么是自由！”

　　“我是不懂，但你在归元剑派，成为他们座下的弟子，这就是你说的自由？”

　　“加入归元剑派是有原因的，而且还是我心甘情愿，并非你这般苦苦相逼！”古木解释道。

　　他是因为坠河后武功全失为了能够再次崛起，才加入归元剑派来接触武道，可以说是形势所迫，不过在加入归元剑派后这几年，他发现这个宗门其实很适合自己，至少没有世俗的勾心斗角，大家都很朴实，都很纯真，而且师尊、掌教和三十多个师弟也都对他很好。

　　“心甘情愿……”罗宓抹去眼角的泪水，那双美眸盯着古木，认真的道：“如果有一天，你会不会心甘情愿的加入我们罗家？！”

　　“这个……”古木很无奈的松松肩道：“看心情！”

　　“你……”罗宓见他这幅无耻模样，蓦然脚下一动，整个较小的身躯扑了过去。而后者根本没想到这个女人会突然袭击，最后被楼了个正着！

　　罗宓扑在古木怀中，双手紧紧搂住他的身体，不让其动弹分毫。

　　古木猝不及防被她如此熊抱，顿时就傻眼了！

　　不过为了证明自己的清白，他努力将双手向外伸开，好像是在和沈天行或尹苏枯说，我是无辜的，是她占我便宜！

　　感受着那柔软的身躯，以及少女的幽香，古木心神迷乱，不过最后他还是镇定下来，而且还想要展现一下自己坐怀不乱的优良品德，道：“罗小姐，你如此……”可结果话到半途却嘎然而止！

　　因为他感觉到右臂上传来一阵刺痛！

　　“啊！”

　　古木脸色一白，旋即大声的惨叫出来。那声音分贝很高，还拖着长音，可见是真的很疼！

　　也顾不得怀里的罗宓，古木呲牙咧嘴的将她本能的用力推开，然后伸手捂在右肩上，怒道：“你这女人，敢咬我！”

　　罗宓被推开，脸上抹出了一丝微笑，最后拨了拨额前散乱的青丝，道：“我乐意！”说罢，转身就离开了这里。


第419章 神经是什么病

　　古木看着离开的罗宓，揉着被咬的地方，心中愤怒的说道：“她一定属狗的！”

　　尹苏枯看到刚认识没两天的大姐姐竟然在大哥哥手臂上狠狠的咬了一口，顿时张着小嘴，惊道：“大哥哥，你没事吧？”

　　罗宓下口很重，古木肯定自己的皮肉被她咬了一个大牙印！

　　但为了表现自己真男人，他还是强忍着疼痛，尽量让自己表现的正常点道：“没事，大哥哥很好！”

　　“大姐姐为什么咬你啊？”看到古木好像并无大碍，尹苏枯微微放下心来，然后不解的道。

　　“她是神经病！”古木没好气的说道。若不是看在罗宓是个女人的份上，他肯定要好好教训她一顿！

　　“神经是什么病？”尹苏枯皱着眉，道。显然她并不知道古木说的是什么。

　　古木指着自个的脑门，道：“就是脑子有问题！”

　　“哦。”尹苏枯似懂非懂，最后上前一步，道：“大哥哥，我帮你揉揉吧。”

　　“丫头！”古木当然不敢“劳烦”尹苏枯，因为他怕这小妮子的天生克木属性再被激发，自己到时候恐怕又要倒霉了，所以急忙后退几步，一脸正色的道：“没多大事，哥哥自己来！”

　　“哦。”尹苏枯只好收住身子，然后好奇的看着旁边那个始终没有说话的沈天行，道：“大哥哥，这就是你的仆人吗！”

　　“嗯。”古木哭丧着脸道。这件事连丫头都知道了，那归元剑派的所有弟子恐怕也都知道了。

　　揉了揉肩膀，古木也是百无聊赖，最后和尹苏枯聊了一会儿，就离开了剑穗峰，不过在路上却无奈的想：“本来是找这个女人算账的，结果却被她咬了一口，这叫什么事儿！”

　　……

　　沈天行一直跟在古木身后，虽然他目睹了刚才的一幕，但脸上仍然没有丝毫表情，就好像仿若没看见，或是事不关己高高挂起。不过，在古木告别尹苏枯之后，他却破天荒的说道：“罗宓的确派人去保护你们古家和医馆了。”

　　古木没想到跟在自己屁股后面的苦瓜脸终于说话了！

　　而且还为罗宓证明，这让他顿感意外，不过对方如此说，却让古木有些相信了，毕竟沈天行这个人很怪，自己和他也分不清是敌是友，但有一点可以肯定，这家伙不屑骗自己！

　　“就算她说的是真的，那也肯定别有目的！”古木虽然相信了，但罗宓给他的印象一直都不好，所以他如此猜测道。不过在说完这句话他就后悔了，毕竟一个大男人，怎么就不能表现的大度点？

　　沈天行只是说了一句话，最后又选择了沉默不语。

　　古木习以为常，最后带着他向着剑脊峰而去。

　　从剑谷出来，已经有两三天，古木其实有着想要再回剑谷的打算，毕竟在出来之后，公羊立曾经说过，由于自己不是正常渠道回到归元剑派，在七天的时日，是可以再根据传送阵回到剑谷的！

　　身后跟着一个苦瓜脸，剑派又有一个可恶的女人，古木自然是不想在这里久待，所以他就来到了剑脊峰，来到了公羊立的书房。

　　还好沈天行这个小尾巴并没有跟着进入书房，而是站在书房外静静等候，如此，古木才算松了一口气。

　　“你要再进入剑谷？”当古木来到公羊立面前，将自己的想法告诉了他，后者顿时微微诧异，道。

　　“不错，这半年多的历练，武道进展显著，所以恳请掌教再允许我进入剑谷！”古木才不会说，自己去剑谷其实是为了逃避苦瓜脸和罗宓。

　　“这个……”公羊立沉吟了一会儿，古木在剑谷并没有坚持一年，按道理来说是应该要被重新送回去，只是如今再次传送的话，他只能根据通往冰原之地的传送阵进去了。

　　冰原之地的位置在剑谷的正北，已经算真正的边缘，虽然常年天寒地冻，气候极为恶劣，却也有着强悍的玄兽，如果古木从这里进入，很可能会遇到危险。

　　古木也知道这一点，不过他却没有丝毫的担心，最后在软磨硬泡之下，公羊立终于同意在明天一早将他再次传送至剑谷。

　　“那弟子就先告辞了。”终于获得了掌教的同意，古木心情舒畅的离开了书房，在看到那等待的沈天行，心中喜道：“距离剑谷的一年期限还有四五个月，等我进去再出来，肯定是到了期限时间，到那时他和罗宓肯定也都回去了！”

　　……

　　明天又要进入剑谷，所以古木今天就开始准备一些生活用具，而且分别和师尊司马耀以及三十七个师弟一一拜别。

　　不过让古木意外的是，从司马耀口中得知，岳峰这小子竟然闭关了，而且关闭的地方是剑阁！

　　“师尊，岳峰又不是天干地支的弟子，怎会有进入剑阁的机会？”古木不解的问道。

　　“是这样的，三峰首座每年都有一个免费的名额，可以保送一个弟子进入剑谷历练，今年这个名额刚好没有用到，所以为师就给岳峰了。”

　　“啥？”古木一怔，他还是第一次听说三峰首座长老还有这种权限，于是崩溃的道：“师尊，那我刚刚拜入门下，你怎么就没将弟子送入剑阁，太偏心了！”

　　“徒儿，当时你的武道进展缓慢，又对禁阵道有着极高的天赋，所以为师认为你进入剑阁并没有什么好处！”司马耀给出了这个解释。

　　“……”

　　如此，古木又告别了司马耀。

　　不过岳峰是自己名义上的徒弟，他能够以入门级的实力进入剑谷，古木也为他感到高兴。

　　第二天，剑首峰通往剑谷的那片隐蔽地方，古木站在传送阵中，向着前来送行的司马耀和公羊立微微一笑，随后便从八个长老开启阵法中消失了。

　　这一次他再次进入剑谷，没有惊动太多人，甚至连道仁和道然这两个首座长老都不知晓，可谓极为低调。

　　沈天行站在阵外，看到古木消失，那眼中抹过一丝光泽，不过稍纵即逝。旋即他自顾自的来到一片遮风挡雨的地方，盘坐下来。

　　由于剑谷是归元剑派的重地，沈天行就算是古木的仆人也根本没办法跟着进去，所以他就打算在这里等，至少也要等两个月过去，这样自己的任务也算完成了！


第420章 扬名定州

　　古木从剑谷出来之后的三两天又再次悄无声息地返回了。

　　不过由于他和罗宓比试禁阵道，以及与沈天行比试武道的事情也早已席卷整个定州西境！

　　完美出色的禁阵道，身兼木之真元和火之灵力，以及绝阴剑元！

　　如此妖孽，无疑让所有武者为之动容！

　　可以说不色修士木古这个只存在于某些大势力的情报中的归元剑派天才，在和罗家的两战之后，已经彻底震撼了定州西境，一时间，有关他的名字，有关他的实力成为了所有势力首先打探的目标！

　　木古，这个和归元剑派一样低调的名字，注定在这段时间将会成为所有武者的议论重点！

　　……

　　定州西境，阴阳派。

　　一派之主乾正坤坐在主殿的上首，扶着脑门，脸上阴沉不定。

　　最近几年，这位掌门很郁闷，因为他派出去烈火护法，想要将那杀害自己门下弟子的凶手抓住，并将绝阴冰蟾蜍取回，最终却惹来了一屁股的麻烦。

　　至宝没有得到，还和华荣城的势力卯上了，如今若非战山之巅在即，他们双方恐怕就已经火拼上了。

　　而且更让他郁闷的是，自己派出的追命堂精英如今都过了两年，至今还没有归来，就好像突然从这个世界上消失了！

　　就在乾正坤烦恼之际，坐在下首的阴阳派某个长老，道：“掌门，归元剑派最近涌现了一个天才，听说不但拥有木之真元，还拥有绝阴剑元！”

　　虽然很郁闷，但日常的会议还是有必要举行的，而且有关于木古，乾正坤在昨天就从情报上获悉，于是抛开心中烦乱，意味深长的道：“此子不简单啊，若成长起来，其成就恐怕比傅怒天还要可怕！”

　　下首在座的高层闻得掌门如此评价木古，顿时脸色微变，毕竟傅怒天在定州西境的威名不弱，可谓年轻一辈之中的佼佼者，而如今归元剑派再次出现一个天才，甚至可以超越傅怒天，这对他们来说并不是什么好事！

　　归元剑派一直很低调，但毕竟是州级势力，而且在外界，他们阴阳派虽然是定州西境最大的宗门，但很多人都知道，若论实力，若论底蕴，还是略逊于前者！

　　阴阳派不服，这些年一直努力的发展，努力的培养新人，势必要全面超越归元剑派，所以当归元剑派再次涌现出一个天才，对他们来说自然不是什么好事！

　　……

　　华荣城，古木的府邸。

　　道天机盘坐在床上，双腿之上放着一个散发着奇光异彩的五行转盘，显然这是正在推演着什么，而旁边叫义忠的仆人则站在一旁候着。

　　稍许，那五行转盘的速度开始不断加快，好像进入了推演的极致。

　　“噗！”

　　而就此时，那始终闭目推演的道天机却身子一晃，旋即从口中喷出一道鲜血，脸色更是蓦然苍白起来。

　　“老爷！”义忠见状，顿时大吃一惊，急忙走过来搀扶他。

　　“不可能……不可能！”道天机艰难的睁开双目，那眸子里更是充满了难以置信，最后不顾嘴角血渍，骇道：“那个叫木古的天才，老朽竟然无法推演其命格，这不可能！”

　　道天机参悟天机推演之道已有百年，尽得其师尊真传，向来对此道颇有自信，今天在听到归元剑派出现了一个身怀五行真元和剑元的天才，就有了想要推演他命格的想法。

　　可结果，在经过一个时辰的演算下，他却感觉归元剑派之中，似乎被一层迷雾笼罩，而他试图想要突破，从而寻找那叫“木古”的少年，心神却突然仿若被什么东西重击！

　　推演之中，灵魂处于神游状态，若是遭到重击自然会受伤，所以道天机灵魂萎靡，那口鲜血便喷了出来，不过好在他推演之中进入的并不深，只是吐了口血，精神虚弱，并没有什么大碍。

　　不过让他惊骇的是，那叫木古的少年，自己竟然难以推演，尤其在天道之中，归元剑派更是被一层迷雾所笼罩！

　　这种现象在天机推演道上，被称为——截命！

　　也就是说，在归元剑派有着一个截命之人，截断了命相，别人根本无法推演！

　　“两年前，老朽无法推断出一个少年的相貌，而两年后，竟又碰到一个拥有截命之人……”

　　道天机心中的震撼难以平复！

　　对他来说，这辈子只有两个人让他难以推演，第一个就是怀至宝的少年，不过当时他还能根据天机来判断出此人的大概位置。

　　而第二个就是如今叫“木古”的天才，他虽然知道所在地，却根本无力探查，因为拥有截命之人，若非天机推演之道通天，根本难以推演，想要强行推演，最后只会换来灵魂受损的代价！

　　显然这位老者并不知道，他所推断的两个人，其实只是一个人而已！

　　在以前他可以推断出古木的大概方位，是因为当时的古木还没有激活吞天鼎。而随着坠河之后吞天鼎提升至吞天阴魂鼎，到后来又提升至吞天镇魂鼎。

　　如此，在上古之物笼罩下，古木才有了截命之相！

　　“定州大劫即将来临，而如今却突然出现一个有截命之相的人……”道天机在义忠的搀扶下，起身走下床来到窗外，抬头看向晴朗的天穹，心中想起了许久以前师尊曾经所说的话。

　　“天机，定州大劫在百年以后或出现，不过，这天机演算充满诸多变数，也许在某一天会因为一件事，或因为一个人而改变。”

　　“当时以为师尊只是给我讲解天机演算一道之中的万般变数，可如今想来，师尊他老人家似乎已经有了预感，莫非这叫‘木古’的少年，会逆转定州大劫？”

　　……

　　木古之名如风一样，传遍了定州西境，同时势头不减的向着相邻的东境和曹州扩散，也就在半个月的时间，甚至就连千里之外的其他州郡也有了他的传闻。

　　也正是从今起，古木真正的名扬定州！

　　甚至很多势力中的弟子都以他为目标，从而向着更高的武道冲刺。

　　但是，人怕出名猪怕壮，并无道理。

　　当归元剑派出现了一个如此重量级的天才，那些定州全境的杰出天才纷纷有了要一较高下的想法。

　　所以他们开始涌向定州西境，开始向着归元剑派而来！


第421章 挑衅

　　不过当他们来到归元剑派，并提出和木古比试，却被剑派的掌教拒绝，因为不色修士早在半月前就已经进入剑谷闭关修炼了。

　　这些远道而来自诩不凡的天才武者颇为失望，原本他们打算就此离开，却又不知在何处听闻，和那木古曾经比斗的沈天行却置身于归元剑派！

　　虽然没有找到正主，但沈天行在传闻中也是一个领悟火之真元的天才武者，所以他们的心情顿时重燃亢奋，纷纷再次登上剑山要和他一决高低！

　　沈天行并不是归元剑派的弟子，公羊立没有权利决定，最后只好让这些武者去找他自行请战。于是，大批的年轻俊杰来到距离剑谷只有一里远的地方，看到了传闻中败于木古手中的男人！

　　在一片石壁倾斜的位置，沈天行盘坐在地上，眼眸微闭，脸上始终没有丝毫的表情。

　　公羊立曾经来劝他离开，毕竟古木进入剑谷，仆人的协议也到此终止，但这小子好像就是一根筋，除了一日三餐，不管是白天黑夜还是刮风下雨，竟在这里呆了半个多月都不曾离开。

　　大批武者的到来，惊动了闭目修养的沈天行，只看他徐徐睁开双眸，冰冷的眼睛扫了扫不远处的武者。

　　“阁下就是沈天行？”那群武者之中一个颇为矮小的武者走上前，拱手道。不过话语中有着淡淡的不屑意味。

　　沈天行冷冷的道：“不错。”

　　“漠北城，张少人，特来领教领教阁下的火之真元。”那矮武者嘴角上扬，继续带着很不友好的口气道。在他眼里，自己是来挑战木古这种级别的天才，既然不能和他与之一战，那么欺负欺负古木的手下败将沈天行也不虚此行。

　　此人的想法，几乎是所有人的想法！

　　他们很自大，也很狂妄。

　　古木的扬名让他们眼红，所以这些自命不凡的天才就坐不住了，为了证明自己比古木更出色，他们才会千里迢迢来到这里挑战。

　　这是名利心在作祟！

　　平日里他们想要出人头地，想要名震天下，可苦无机会，仗着几分资质就心比天高，在看到有人比自己更出色，他们就一拥而上，为的就是将其击败，从而踩着这个人，荣耀加身！

　　不管是地球，还是尚武大陆，这种事情屡见不鲜。不过其中也许真的有想要单纯比武论道，却是少之又少！

　　沈天行盯着这个自称张少人的武者，稍许过后，冷冷的道：“你不是我的对手。”

　　一个败将竟然说自己不是他的对手？

　　张少人顿时恼怒不已，最后冷笑一声，道：“是不是对手，比过才知道！”

　　“武师巅峰，还是刚刚达到没几天，我不知道你哪来的勇气敢向我挑战？”在燃炎下张少人的武道境界被沈天行一览无遗，所以他嘴角一抹冷笑，道。

　　“你不过才武师后期而已，又有什么资格嚣张？”张少人对沈天行也有着几分了解，毕竟他和古木那场比斗被众人私下流传着。

　　而且这小子好像打到半途就投降了，这更让他鄙夷不已：“就算拥有火之真元，最终还是选择投降了！”

　　此话一出，站在张少人身后的武者纷纷向沈天行投去鄙夷的目光，在他们眼中，这个少年就是武者中的耻辱！

　　所有人都在用那种蔑视的眼神盯着沈天行，而后者脸上仍然没有丝毫变化，当然，没表情不代表他就可以忽略别人的侮辱，于是他站了起来，然后伸出手，指着那个叫嚣的张少人，冷冷道：“你想死，我成全你！”

　　显然他这是打算接受对方的挑战！

　　“这人真贱，非要自己羞辱一番才肯答应下来。”张少人心中冷笑道，同时也不废话，蓦然身体一抖，武师后期的实力彻底爆发。

　　铺天盖地的灵力充斥在张少人全身，让得他那矮小的身子显得颇为威武！而身后的武者见此，纷纷担忧起来，最后有人说道：“张少，你可要手下留情，别将此人打伤。”

　　这些来归元剑派的武者们显然并非担心沈天行会不会受伤，而是担心张少人把他打伤了，躺在床上几个月才能康复，那大家就没乐趣可言了！

　　“放心吧，我有分寸。”张少人不以为然的道。

　　他打算将这个苦瓜脸好好羞辱一番，所以在话毕之后，脚下蓦然发力，灵力从手中浮现，向着沈天行冲了过去。

　　狂风而起，沙石乱飞。

　　身后武者不由向后退了一步，对于漠北城的张少人所爆发出来的实力，他们均是而到惊讶，显然这些自命不凡的天才都没想到这小子的实力还挺上台面的！

　　沈天行见得张少人冲过来，身法更是快如闪电，嘴角微微上扬，双手浮现出燃炎。

　　“沈天行难道是想要用双手硬拼？”看到沈天行做好了防御准备，不远处的武者脸上布满了错愕，不过旋即便集体笑了起来。

　　这家伙传闻是曹州的一个小家族嫡系，果然有点二愣子的感觉！

　　古木和沈天行的对战虽然被很多武者谈论，但传闻中有诸多不详，比如两人以肉体相抗衡，除了目睹者外其他武者根本就不知道，所以这些天才对沈天行此举很是藐视，因为在他们的理解中，等级境界的差距只能决定沈天行依靠游走的战术来对抗，若是如此硬要防守，那无疑是在自取其辱！

　　可是，这些武者错了！

　　而且是大错特错！

　　因为沈天行双拳浮现出火之真元并不是防御，因为他要进攻！

　　张少人势如破竹的冲过来，看到沈天行站在原地不动，而且双手施展出灵力，顿时嘴角一抹讥笑，然后体内灵力再次加了几分，打算一击将他击溃！

　　“呼！”

　　沈天行站在当场稳如泰山，手中燃炎更是不断的传出“噼里啪啦”的声音，而在张少人袭来所携带的一股强风，眼神蓦然凌厉，旋即双拳弹出，直接向着他的拳头轰了过去！

　　“不知死活！”张少人见他伸出火拳，不屑的冷道，然后全身的灵力更是爆发至极致，向着那两团火焰迎了上去。

　　“砰！”

　　在所有人的目睹下，两人的拳头狠狠撞在了一起。


第422章 可敢一战

　　众人第一时间就肯定，沈天行必然难以抵抗张少人的力量而被震飞出去！

　　果然，就看到两人相撞在一起，有一人身如残叶般向着后面爆退，不过让所有人都难以置信的是，那飞出去的不是沈天行，而是张少人！

　　“轰！”

　　张少人宛如断了线的风筝，在所有人难以置信的目光下，划出优美弧线，最后重重摔在地上一动不动，似乎已经昏厥过去。

　　静！

　　观战的武者一个个呆若木鸡，因为他们自始至终从未想过，武师后期的沈天行竟然可以将武师巅峰的张少人一拳打飞！

　　张少人已经昏厥，不过那垂在地上的虎口处却是一片血肉模糊，显然沈天行一击之下，这家伙的双拳被打碎了，就算用上品的灵药治疗也要半年才能恢复！

　　“嘶！”

　　见得张少人一招被沈天行打成这般凄惨模样，众人纷纷倒吸了一口冷气。同时也知道，前者并不是一个软柿子啊！

　　“还有谁想来？”将张少人打飞后，沈天行连看都不看他一眼，而是将目光转到那些发呆中的武者身上，眼神中充满了冷厉之色。

　　对于挑衅自己，且没有真正实力的蠢货，来一个，他就打残一个，来一双打残一双！

　　这些自认不凡的年轻俊杰见到他那冷然的眼神，顿时打了一个冷颤，更是不由自主的后退了一步。

　　如果沈天行还没有将张少人揍飞，他们或许以为这家伙摆出如此眼神，肯定是在装，逼，但现在没人会有这种想法！

　　沈天行扫了一眼这些武者，嘴角上扬，挂着浓浓的不屑，继而盘坐在原地闭上双眸调戏休息。

　　原本想要和沈天行比斗的武者被他一击所震撼，自是不敢再上前挑衅，毕竟他们其中有很多人实力还不如张少白，所以在见他又坐了下来，便悄悄从人群中离开。

　　有人带头，其他人纷纷跟着离开了，对他们来说，比斗可以，若是被打成张少人这般，那就不好玩了。

　　当然不是所有人都这般窝囊的离开，至少张少白的朋友还是很够意思的，在临走时候将他一并拖走了。

　　转眼间，二十几个武者，就余下了五六个。

　　在其他人相继离开之后，那几人中走出一个粗壮青年，背着一把巨大的弯刀，神色正然，道：“沈天行，可敢一战！”

　　“不战。”沈天行没有睁眼，而是冷冷道。

　　“我从定州大草原的赛扬镇而来，本希望可以和不色修士一较高下，如今见你竟有如此实力，便知道自己不是他的对手，不过，还是希望你我能够痛快的打一场，纵然是输，也算没有白来归元剑派了！”

　　青年很有自知之明，在看到刚才沈天行出手，就知道自己想要战胜他恐怕有点难度，而他却又败在了不色修士手中，那无疑证明，自己和扬名定州的少年还有着很大的差距。

　　显然此人是真正想要来验证武道的！

　　沈天行缓缓睁开双眸，看了看这青年，知道这个人是他们之中少数没有藐视自己的人。

　　于是改变想法，站起身，道：“好。”

　　见这个冷酷少年突然答应下来，青年神色一阵激动，然后将巨刀放下来，报上名号道：“赛扬镇，蒋勇！”

　　沈天行不语，而是身体浮现出一抹火焰，用行动告诉他，可以开始了！

　　“锵！”

　　蒋勇抬起足有三寸宽的大刀，武师巅峰的实力彻底爆发，随后向着沈天行悍然砍去！

　　“砰！”

　　沈天行双手向后一伸，顿时施展出“爆炎”，整个身体向着前方飞掠过去，同时手中更是形成了两股火之真元！

　　“砰！”

　　两人相撞，最后纷纷退了三四米！

　　蒋勇出生在距离定州大草原最近的城镇，从小在草原成长，练就了一副彪悍的身体，所以在和沈天行硬拼之下，竟是不落下风！

　　“嗖！”

　　大刀在蒋勇手中挥舞，丝毫不显得沉重！

　　“砰！”

　　沈天行更是不断的以肉体和他硬拼。

　　如此，那仅剩的几人见到两人如此激烈的战斗，脸上纷纷布满了凝重。

　　而他们能够留在这里，其实都和蒋勇一样，是真正想要比斗切磋，并没有什么目的性！

　　沈天行和蒋勇打的难舍难分，而半个时辰后……

　　“砰！”

　　随着一声闷响划破长空，就看到一把巨大长刀打着旋插在了地面之中。

　　而蒋勇则一屁股栽倒在地！

　　沈天行双拳覆盖炙热火焰，仅仅贴在他的脑门只有一米距离！

　　不过，那炙热火焰在稍许，便“噗”的一声虚化在半空。

　　拥有火之真元和肉身极为强悍的沈天行最终在百招内将蒋勇击败了！

　　不过也仅仅是击倒在地，并没有下狠手，因为他知道这个叫蒋勇的少年是一个真正武者！

　　蒋勇从地上狼狈的站起来，知道沈天行在最后之际收住了真元，于是感激道：“多谢手下留情！”

　　沈天行不语，而是将目光看向那没有离开的几人，眼神中充满了战意。跟蒋勇一战，他发现比和张少人这种虚有其表的垃圾比斗有意思多了！

　　看到沈天行渴望战斗的眼神，在场的几个武者顿时也升起了战意，于是便有人首先跳出来，自报家门之后，就和沈天行比斗起来！

　　……

　　经过半天的战斗，这几个人终是败在沈天行手中。

　　不过他们并没有沮丧，反而在此战过后收获颇丰！

　　于是这几个真正为武而来的天才没有离开这里，最后集体住在归元剑派，在养好精神后就过来和沈天行比斗。

　　如此，这些人和沈天行每天都会比斗，而后者则是来者不拒，照单全收，毕竟这种水平相差不是太大的对手，无疑让他对武道有着更深刻的理解！

　　远道而来就是客，归元剑派并没有请他们离开。

　　随着这几个人整天比斗，很快就吸引了很多剑派弟子前来观战，他们希望能够从中获得对武道的领悟，更甚者，忍不住手痒，也加入了比斗。

　　起初，所有人的对手都是沈天行。

　　但那家伙太变态，一天打几场都不知疲倦，而且还从未输过，所以渐渐的他们就开始寻找相同等级的对手来比斗！

　　一个月下来，这剑谷外的一里空地，竟成了切磋比试的武斗场！


第423章 冰棺

　　剑谷内，天寒地冻的冰原之地。

　　古木站在一座冰洞外，神色颇为肃然。

　　进入剑谷已有半个多月，因为有火之真元，纵然这里气候恶劣，他却没有丝毫的不适！

　　“山洞内的温度比外面低很多，莫非这里就是存放冰棺的地方？”站在洞外，古木心中如此想道。

　　他原本打算去寻找小金，可走在白雪茫茫的冰原上，却意外发现了这个山洞，而洞内不时传来更为寒冷的气流，如此便吸引了他的注意。

　　古木在外踌躇了一会儿，最后还是打算进去看一看，毕竟师尊曾说的冰棺有着很长历史，既然路过，又岂能错过？

　　纵身一掠，进入其中。

　　在外面他已经感觉山洞气温很低，而当进来以后，他才发现这里的温度比想象中还要低！

　　“呼！”

　　寒风扑面，冰冷刺骨，古木急忙运转火之真元，驱散身体的寒气，这才适应过来。

　　山洞内并非漆黑一片，只是比外界稍微暗了一些。

　　“咚！”

　　古木踩在山洞内的地上，可以清晰听到脆冰冰的响声。

　　由此可见，纵然山洞内没有积雪，但因为寒冷的气温，地面已经被冻住。

　　司马耀没有说存放冰棺的地方是否有危险，但心性谨慎的古木还是保持着极高的警惕。

　　一开始进入山洞，周围只有四五米宽，而随着不断深入，宽度也在慢慢增加，当走了将近百米，古木眼前的山洞已经达到了十丈的宽度。

　　“山洞莫非是归元剑派的第一任掌教开凿的吗？”看着周围石壁平整光滑，古木暗暗腹诽。在他认为，如此恶劣环境，不可能形成这样的山洞。

　　继续前进。

　　当他走了大约一刻钟，蓦然发现前方灰暗的地方泛着一片白芒。

　　处于谨慎，古木意念释放，却发现自己只能探查周围十米的范围。

　　“这里有限制意念延伸的禁阵？”古木微微错愕，道。不过身子却没有停下来，而是继续向着那片白芒而去。

　　很快，古木就来到了泛起光芒的地方。

　　不过让他意外的是，当走入其中，出现在眼前的竟然是一片比外界还要明亮的环境。

　　“这……”

　　看着宛如白昼一样的山洞，古木有点难以置信，然后目光在四周扫过，发现这里除了有着满地凸起的冰锥，和刚才灰暗的环境几乎没什么两样。

　　而且古木更是在山洞顶端，发现一颗镶嵌石缝里的圆形小球，而这小球则散发出刺眼白芒，将周围照的通明发亮。

　　“夜明珠？”古木睁圆了双目，吃惊的道。

　　夜明珠在地球是极为稀有之物，没想到尚武大陆，这剑谷中竟然也有？

　　“归元剑派果然底蕴非凡啊，单单这冰洞内就有着这么多夜明珠……”顺着山洞顶端延伸，古木发现每相隔十米的距离，就镶嵌着一颗夜明珠！

　　这果然是大手笔啊！

　　还好古木并不缺钱，否则他很有可能上去将夜明珠取下几颗，拿出去买个好价钱，毕竟不管是地球还是尚武大陆，这种东西肯定都很稀有！

　　有了夜明珠的照耀，后面的山路也就清晰可见。

　　顺着山洞延伸的路，古木又在其中走了半个时辰，那原本宽敞的山洞开始慢慢变窄。待得周围仅仅只能容纳一个人的时候，就看到前方有着一片光幕阻碍了去路！

　　对于这种光幕，古木最为熟悉，因为不管是在剑阁还是在静心池他都看到过。

　　被光幕挡住了去路，古木踌躇一会儿，从吞天镇魂鼎取出代表天干地支身份的令牌。

　　经过半年的积累，古木这块身份令牌已经聚集了不少绿色条条，而每一条就代表可以进入剑阁一次。

　　“嗡嗡！”

　　古木抱着试一试的想法，将其放在光幕之中，顿时就看到手中令牌轻微颤抖起来，随后那几条积累的绿条，蓦然从令牌上消失，化为绿色气体融入了光幕内。

　　古木见状，就知道自己应该可以进去，于是抬脚便融入了光幕中。

　　“扑哧！”

　　光幕的厚度仅仅只有半米，古木踏入再次抬脚就又从里面走了出来，而当他刚刚站稳身体，便发现眼前环境发生了翻天覆地的变化！

　　这里没有了石壁，也没有了凸起的冰锥，周围的空间极为宽阔，恐怕少数也要有百米！

　　在这片极大的空间内，一根根巨柱竖立，上面雕刻着不知名的凶兽，而在山洞顶端，同样也雕刻着极为复杂的图案，而在图案正中间，则镶嵌着一颗巨大的夜明珠！

　　古木仿若置身于古老的宫殿之中，因为这里充满了亘古荒凉且有些阴森的气息，没有点年头根本不会给人一种如此感觉！

　　而随着他的目光移动，很快就发现在这座宫殿的前端，一个巨大石棺处于中央位置，而周围四个角，更是有着几头妖兽模样的冰雕！

　　“这恐怕就是师尊所说的冰棺了！”古木暗暗肯定，然后抬起脚向着冰棺走过去，毕竟这可是浪费了令牌上所有的绿条，既然进来那就一定要参观参观。

　　冰棺和古木的位置也不过百米，所以也只是一会儿，他就来到了那足有五米宽，十米长的冰棺前。

　　“这四个冰雕刻的当真是栩栩如生！”

　　来到冰棺前，古木看到四个角落的雕像，那巨的眼目中凶光闪烁，表情狰狞！

　　若非身体是由冰组成，他还真以为这就是真正的凶兽！

　　冰棺很巨大，而且上面有着一个巨大的冰盖压着，古木在欣赏了四座冰雕，便将目光移了过来，然而在近距离观察下，他就发现这冰盖边缘处，竟是刻着无数复杂的文字。

　　这些字古木并不认识，不过，在看了一会儿后，他的神色却微微一变，因为，他突然发现，这棺材盖上刻的字体和吞天镇魂鼎上的字相似。

　　古木急忙内视自己丹田中的吞天镇魂鼎，稍许回过神，又瞅了瞅冰棺上的字体，喃喃自语道：“果然很像，看来它们都属于一种字体。”

　　在他的记忆中，吞天镇魂鼎是某个上古大能遗留下来的宝物，而冰棺则是第一任掌教捡来的，最起码有几千年的历史，或许它们都是同处于一个年代呢。


第424章 第五座冰雕

　　对这一发现，古木只是微微吃惊，然后伸手轻轻抚摸在冰盖之上，不过就是他如此不经意的伸手，却发生了一件极为诡异的事情！

　　多少年以后有人曾经问他，你当时为何会有抚摸冰棺的想法，难道你就不怕这其中有某种机关吗？

　　古木给出的答案是：“我发誓，我当时摸冰棺的想法，其实只是想知道，它到底冰不冰，到底凉不凉！”

　　而询问的那人则非常无语，道：“看来，你还真是大机运之人，就是这种简单的想法，却让你又获得了如此奇遇！”

　　古木沉默，许久过后才道：“你可知道因为这冰棺，我差点就命丧黄泉了吗……”

　　……

　　伸出手抚摸在冰棺之上。

　　古木只感觉大脑仿若轰然爆炸，身体也在顷刻间僵硬起来，那原本处于运转中的火之真元更是突然熄灭！

　　“什么情况？”

　　短暂失神后，古木感觉到身体传来极为冰冷的寒意，顿时大惊失色。然后急忙运转火之真元，却发现不管如何调动，那丹田中的真元种子却没有丝毫的响应！

　　“不是吧！”

　　古木顿时欲哭无泪，这种情况自己的火真元竟然罢工？

　　这不是要命吗！

　　宫殿内的气温，少说也要有零下五十度，而古木只是穿了一套单薄的道袍，如今火真元不能施展，想要抵抗寒冷显然有些难度。

　　好在古木头脑灵活，在意识到火之真元不能调动的时候，就急忙打算从吞天镇魂鼎内取出以前准备的御寒之物！

　　不过最后悲剧的发现，火之真元不但罢工了，而吞天镇魂鼎也是如此！

　　就好像在和冰棺触摸的一瞬间，自己和丹田失去了所有的联系！

　　寒气如体，古木冻得全身颤抖起来。

　　既然火之真元和吞天镇魂鼎都不能用，那自己就离开这里吧，所以古木趁着还能走动，就想赶快离开这座宫殿，毕竟外面的气温要比这里高一点！

　　但遗憾的是，当他想要抽手离开，却又发现不管如何的用力，那右手就好像粘在了冰盖上。

　　古木崩溃，最后破口大骂，道：“他妈的！”

　　如果说句脏话就可以脱离此地，古木肯定会不停的咒骂，但可惜，他只能这么无奈的站在这里，忍受着冰寒袭身！

　　仅仅过了一刻钟，古木的脸色就开始变得酱紫，衣服上也布满了冰霜，身体更是不停的颤抖。

　　“完了。”忍受着寒冷，古木悲哀的道。然后艰难的将目光移向那四座凶兽冰雕，嘴角抹出一丝苦笑，似想到了什么，道：“难怪如此栩栩如生，不会和我一样被冰封了吧？”

　　显然古木已经意识到这四座凶兽冰雕为何如此逼真了！

　　因为它们其实就是实实在在的妖兽，最后因为难以忍受寒冷而被冻结在这里。

　　“看来我将要成为第五座冰雕啊！”古木无奈的笑道。然后伸出能够动弹的左手，高高举起，摆出一副随时挥拳的动作。

　　既然结果都是一样，那自己一定要摆出个拉风的姿势，至少有人来到这里，可以看到一个高大威猛的人类，而非是临死前垂死挣扎的人类！

　　半个时辰过后。

　　果然如古木所想，他的全身被寒冰包裹，成为了第五座“冰雕”，不过只看他一手放在冰棺上，一手挺在胸前，拳头紧握在一起，姿势极为威武！

　　剑眉紧皱，眼神犀利，双腿更是做出一副随时都要奔跑的姿势，从艺术的角度来讲，这绝对是一个形神兼备的雕像！

　　虽然全身被寒冰冻结，但古木的思维并没有很快溃散，毕竟他是武师境界的武者，纵然没有丝毫灵力在身，肉体的强悍还是可以支撑一段时间。

　　而就在他以为，自己真的就要被冰封，成为第五座冰雕的时候。

　　“嗡嗡！”

　　右手抚摸在的冰棺传来轻微震动。

　　这种震动起初很不明显，但很快就开始激烈起来！

　　与此同时，身体被冻结的古木更是意识到自己的丹田在随着冰棺跳动，开始产生奇怪反应！

　　最明显的体现就是他可以和丹田中的吞天镇魂鼎取得了联系！

　　古木心中一喜，想要从中取出御寒的火具，却发现自己身体已经冰封，根本难以活动。

　　“……”

　　真是天要亡我啊！

　　古木悲哀不已，因为在冰棺颤抖的时候，他头脑好似被寒冰侵袭，已经越发迷糊起来，而身体各个机能也开始呈现衰弱！

　　……

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　而就在古木即将昏迷之际，有轻微的水落声传入了耳中。

　　“有水？”

　　在这个时候，听到有水滴落的声音，让古木倍感意外，不过，很快他就心中苦笑起来，这和自己有什么关系？

　　“滴答！”

　　“滴答！”

　　水滴落的速度似乎在加快，并很有节奏的在他耳边响起。

　　不知过了多久，古木突然意识到，粘在冰棺的右手下传来黏黏的湿润感！

　　“什么情况？”古木身体无法动弹，根本不知所以。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在古木迷惑之际，冰棺加快了颤抖，比之以往更为剧烈！

　　“砰！”

　　而仅仅是片刻，那巨大冰棺蓦然从地面升起，向着上方徐徐上升！

　　由于和冰棺粘连在一起，古木也跟着升了起来。

　　不过就在他离开地面的瞬间，体内火木真元顿时便有了感应！

　　“呼！”

　　古木神智一阵清明，旋即不容考虑的运转火之真元，顿然，那身体内的冰寒就被炙热火焰祛除殆尽，随后木之真元接憧而至，将其衰弱的五脏和经脉快速修复！

　　“砰！”

　　当冰寒消除，当身体的机能恢复，置身于半空的古木猛地一用力，那覆盖全身的冰块顿时崩碎。

　　身体彻底恢复自由，古木活动了下筋骨后，这才发现自己现在正处于半空上，而那右手所接触的地方，竟然在开始融化！

　　看到冰盖蒸发，不断有水滴落下来，古木很是困惑，毕竟他只是将火之真元施加于全身，根本没有外放，这冰盖在如此冷的环境下，咋就融化了？

　　冰盖不断融化，更是升起来缭绕的雾气。

　　古木虽然身体恢复如初，那冰盖虽然也在融化，但他的右手还是紧紧粘在上面而无法抽回来！


第425章 冰水

　　古木始终和冰棺保持着很近的距离，而随着上面冰盖融化，到最后彻底化为虚无，古木这才看到冰棺的内部！

　　不过让他意外的是，冰棺内除了融化渗入的少许清水，根本没有什么奇特之处，甚至就连冰壁四周，也没有想象中刻画着某种复杂的图案。

　　与其说这是一个冰棺，倒不如说是一个巨大的冰盒！

　　“嗖！”

　　而就此时，存于冰棺之中的清水蓦然溅射而出，融在了古木右手上。

　　“嘶！”

　　皮肤和清水接触的瞬间，一股冰冷刺骨的寒意从手中升起，古木不由自主打了个冷颤，道：“好冷！”

　　清水溅在手上，蓦然从皮肤中消失，而古木则神色骇然，因为，那消失的清水竟然融入了自己的体内。

　　冷！

　　清水在融入皮肤内，顺着经脉延伸。

　　一股极寒更是充斥全身，纵然古木有着火之真元加持，也能感觉到那酷寒冷意！

　　“什么情况……”忍受着奇寒，古木苦着脸道。

　　不过也仅仅是说出一句话，他的大脑顿时一片空白，旋即听到亘古荒凉的声音在耳边响起：“五行五元，分时化育，以成万物！”

　　这声音对古木来说并不陌生。

　　五行真元诀！

　　短暂恍惚的古木回过神来，脸上呈现出极为认真的表情。因为他记得，不管是木之真元还是火之真元，在获得之后，那古朴声音都有响起！

　　“莫非融入体内极冷的清水是水之真元？”原本处于寒冷煎熬中的古木，心头顿时一热，若非被粘在冰棺上，悬于半空，他恐怕都要激动的跳了起来！

　　不错，进入古木体内的清水，则是极为精纯的水之真元，而且在尚武大陆，这种真元被称之为“冰水”

　　准确的说，冰棺上的冰盖，其实就是由冰水组成，它们的形态虽然和冰相似，但在五行之中，冰属性就是由水演化而来！

　　第一次进入剑谷的时候，古木就想领悟水系属性，但随着几天的感悟却没有丝毫收获，而如今，来到存放冰棺的山洞，自己竟然发现了水之真元。

　　对，是发现！

　　木之真元是由黑木得来，溶火也是在生死之际将其炼化，可以说，两种真元，都来的极为突然和艰难，而这水之真元，却是可以看到，而且还主动沾上了自己！

　　这让他有点难以置信。

　　不过此等佳机，岂能错过？

　　水之真元既然来了，而且还融入了身体内，古木当然来者不拒！

　　于是开始运转体内的五行真元诀，试图将经脉中乱走的那些冰冷清水凝聚在一起！

　　很快……

　　融入身体内的冰水在古木心念所致下，开始有条不紊的行走在固定经脉路线之中。

　　水之真元除了有点冰冷外，根本没有对身体造成实质性的伤害，古木控制起来也尤为轻松。

　　“不会这么容易就获得水之真元了吧？”

　　内视着体内清水向着丹田位置涌入，古木脸上顿时绽放出灿烂笑容，他做梦都没想到，这水之真元竟然如此温顺，如此好掌控！

　　随着意念的控制，清水很快就来到了丹田外，而古木下一步要做的就是将它们引入其中，然后经过五行真元诀提炼，从而形成水系真元种子！

　　古木心中愈发激动，因为他知道，一旦成功，那自己真正意义上拥有了第四种真元！

　　也许在获得之后，实力很可能会突飞猛进！

　　也许在拥有了水之真元后，那七级武功“三转剑诀”就可以施展！

　　怀着无比激动的心情，古木最终将停滞在外的水之真元融入丹田中。

　　也就眨眼间，清水全部进入丹田。

　　而正当古木打算调动五行真元诀开始炼化这些水之真元，意外却发生了！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　刚刚进入丹田的清水原本还温顺如绵羊，可在片刻后，却突然不受古木控制，开始涌动暴躁起来！

　　古木见状，脸色顿变！

　　于是打算抱元守一，稳定暴乱的水之真元，毕竟这玩意现在还不属于自己，一旦横冲直撞，很可能会伤及自己的丹田。

　　不过也就在这时，古木突然发现那些不受控制的清水，竟然排成了“一”字线，然后向着丹田内的吞天镇魂鼎涌入！

　　“我靠！”

　　目睹水之真元进入吞天镇魂鼎，古木破口大骂，旋即稳住心神，试图阻止后者无情的吞噬！

　　这可是水之真元啊！

　　怎么能眼睁睁的看着它被吞天镇魂鼎吸收？

　　古木想要阻止，但却根本无能为力。

　　因为在这个时候，吞天镇魂鼎也不受自己控制，所以他只能泪眼汪汪看着水之真元被吸收，而且还是吸收的很干净很彻底！

　　当水之真元全部进入吞天镇魂鼎后，古木顿时就和后者有了感应，于是急忙意念穿进去，就发现储存空间内，存放着一小片清水，显然正是刚才吸收进来的水之真元。

　　还好！

　　看到水之真元存在其中，古木顿时松了一口气，于是意念调动，想要将它们召唤出来。

　　可结果不管他如何操控，那滩清水始终处于原地，没有丝毫挪动的意思！

　　“出！”

　　“出！”

　　古木试了多次均是无果，最后只好无奈的放弃，道：“看来真的不能为我所用了！”

　　原本以为自己走了大运，可以获得水之真元，却没曾想，到最后全被吞天镇魂鼎吸收了，连一点都没给自己留！

　　“嗡嗡！”

　　就在古木无奈之际，悬于半空中的冰棺又开始颤抖起来，而在颤抖片刻之后，却“刷”的一下缩小了！

　　不错，是缩小了，而且缩小了将近一米！

　　古木回过神来刚好看到这诡异一幕的发生，顿时嘴巴张得老大，难以置信看着缩小一截的冰棺。

　　这又是什么情况？怎么这玩意会自己变小？

　　“刷！”

　　“刷！”

　　而就在他心中震撼的同时，冰棺又猛地再次缩小。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　冰棺在古木眼前就这么“刷刷”几下，那原本足有三五米宽的体型，不断的缩小，而待得停止过后，那冰棺小的也仅有手掌那么大！

　　看着粘在自己手上的迷你型冰棺，古木有点眩晕，最后崩溃的道：“这……”


第426章 养魂鼎

　　冰棺缩小了，但却仍然沾着古木，不管任他如何甩都甩不掉。而与此同时，那悬空的作用更是蓦然消失，他从上面猛地摔了下来。

　　好在古木现在身体已恢复如常，落在地上并没有受伤。

　　用手掌托着迷你型的冰棺，古木站稳身子，最后苦着脸自语道：“不带这样玩人的！”

　　两年前在百丈山上，那绝阴冰蟾蜍就是这样沾着自己，最后才被那些武者追赶，从而失误的坠崖了，如今这个冰棺也是如此，难道自己身上有磁力？

　　古木无奈的苦笑，而就在此时，突感身后传来一阵轻微的声响，于是他转头看去，就发现四个摆放的冰雕在颤抖，最后“刷”的一声集体缩小了！

　　“又变小了！”对于这种诡异现象，古木给了一个“我习惯了”的表情。

　　不过让他想不到的是，那四个冰雕在缩小之后，竟是蓦然飞向冰棺之中。

　　而当他目光移到冰棺里，就发现四座迷你冰雕早已摆放整齐！

　　古木耸耸肩，对这种诡异的事情，显然已经免疫了！

　　“嗖！”

　　当四座冰雕进入冰棺内，后者蓦然闪烁光泽，随后就在古木手中突兀得消失了！

　　而当冰棺消失后，古木神色一变，因为他感觉到自己丹田中突然出现一物，细看之下才发现，那竟是消失在手中的冰棺！

　　进入丹田的冰棺同样散发着光芒，最后在古木的目视之下，最终融入了吞天镇魂鼎内。

　　“叮！”

　　在冰棺融入其中，古木顿时就听到吞天镇魂鼎内传来“叮当”的响声。而后更是响起苍老荒凉的声音：“泰罗冰棺，上古之物，有蕴养灵魂之功效，吞天镇魂鼎晋级为吞天养魂鼎！”

　　“稀有玄兽火化、神芒、牛饕、战蚝肉身，养魂开启！”

　　古木听完之后，升起一头雾水，最后迷茫的道：“又进化了？”

　　目睹过吞天盒在获得金霄魂狮躯体后进化时的情形，所以在见到丹田中的吞天镇魂鼎开始发生变化，最后颜色从金黄转为紫金，古木并没有太大的吃惊。

　　他始终不知道那所谓的“吞天镇魂鼎”到底有什么功能，不过如今的进化，倒是多少懂了点。

　　因为从刚才的声音中他听到，这晋升后的吞天养魂鼎有蕴养灵魂的功能。

　　而且内视里面，他更是发现那四座雕像此刻正摆放在冰棺内，身上有着流光在闪烁！

　　“莫非这就是在蕴养灵魂？”想起最后那句的古朴声音，古木似懂非懂，不过旋即脸上的表情精彩起来。

　　因为他突然想到，如果这玩意可以蕴养灵魂，那是否就意味着，存放在其中的四座冰雕很可能会复活？

　　古木越想，越觉着可能，毕竟那四座冰雕周身流转的光泽，让他感觉到一股澎湃的生机，而且隐隐有着熟悉感，就好像是自己的木之真元！

　　其实它猜测的不错，吞天养魂鼎最主要的作用就是蕴养灵魂，而四座被冰封的玄兽虽然已经死去，但肉身保持完整，一旦经过长久的蕴养，的确是有复苏的可能！

　　当然，这个过程或许很快，或许很慢，还是取决于古木所提供的木之真元！

　　吞天盒源于上古大能千年心血铸就而成，它的作用为吞噬万物从而全面进化，而最重要的功能就是在吞噬某物之后，可以获得被吞噬之物的特殊能力！

　　火木真元、绝阴冰蟾蜍、金霄魂狮、以及如今的冰棺都进入过吞天盒中！

　　所以后者现在不但拥有火木真元，也有着绝阴属性，而古木能够领悟绝阴剑元，也正是如此。

　　金霄魂狮在进入吞天盒后触发晋级禁阵，从而成为镇魂鼎，而它的作用则是可以收纳天下所有的凶兽，确切的说，吞天镇魂鼎的功能是可以将凶兽镇于其中，包括活物！

　　泰罗冰棺是归元剑派第一任掌教捡来的，而它的主要功能则是蕴养灵魂，比如柳清莺躺在其中，虽然沉睡，但灵魂无时无刻不在蕴养，从而保持容貌不衰！

　　所以晋级后的吞天养魂鼎自然而然获得了冰棺的能力！

　　现在的吞天养魂鼎已经拥有了很多功能，当然，这并不是终点，因为在以后，古木也许还会获得上古之物，从而再次激发它晋级的禁制！

　　而此物的终极形态到底又会是什么，恐怕就连那创造者都无法预测！

　　不过有一点可以肯定，吞天盒是古木以后立足尚武大陆的真正根本，其重要程度丝毫不逊于“五行真元诀”。

　　……

　　冰原之地的最外围仍然是片望眼欲穿的葱郁山林。

　　古木从存放冰棺的山洞走出来，最终来到了这里。

　　而当他一只脚脱离了冰雪之地，踩在葱绿草地上，一股暖风便迎面而来。

　　“舒服！”

　　站在草地上，感受着微风轻拂，以及那温度适宜的环境，古木嘴角微微上扬，眉宇舒展，看上去很是神清气爽。

　　缩小冰棺和冰雕奇怪的进入吞天镇魂鼎，最后触发了晋升，虽然让他有些吃惊，有些不懂，但还是很快适应过来。

　　“小金应该是在这个方位。”在草地停留了一会儿，古木依稀记得自己好像就是从这个方位被师尊带来的，于是纵身一掠，进入了山林之中。

　　……

　　归元剑派，剑谷的传送阵。

　　当冰棺缩小进入古木的吞天镇魂鼎内，那复杂玄奥的传送阵蓦然发生诡异变化，最后白芒被红芒所取代！

　　“怎么回事？”负责看守的八位长老，盘膝坐在传送阵附近，在红芒升起的瞬间，纷纷睁开苍老的双眸。

　　“不好！”八位长老中一个年长的老者在看到红芒闪烁的传送阵，顿时神色大变，道：“传送阵的禁线似乎有所改变！”

　　其他七位长老凝神看去，果然就发现禁阵传送和之前有了巨大的变化。

　　“快快禀报掌教！”

　　年长的老者神色难看，最后命人赶快去通知公羊立，毕竟传送阵的突然改变可不是什么好兆头，很有可能出现阵法失效！


第427章 一山难容二虎

　　剑脊峰，掌教书房。

　　公羊立走在房内，眉宇间挂着浓浓的担忧。

　　而司马耀和道仁道然两人，也是一副苦大仇深的表情。

　　房间内的气氛很沉重！

　　显然这几个归元剑派的高层正在为了不久前，那剑谷传送阵异变而烦恼不已。

　　传送阵属于禁阵道，一旦禁线被更改，就会影响效果，严重的恐怕会造成传送失效！

　　剑谷的传送阵出自武神大能之手，虽有几千年的历史，但还从未出现过意外，如今禁线莫名其妙的自行更改，这可不是什么好事！

　　而且更为重要的是，剑谷之中现在还有着三个弟子，不管是古木还是傅怒天以及靳戈都是归元剑派的杰出天才，若是阵法失效，那他们岂不是要被困在其中无法出来？

　　所以几个人着急啊！

　　但是着急也没办法，所以公羊立徘徊许久，最后驻足，把目光投向了司马耀，毕竟后者精通此道，问：“通往剑谷的两座传送阵发生了变化，你如何看？”

　　司马耀皱眉，沉吟了稍许，道：“根据记载，这传送阵乃第一任掌教布置，那冰棺下方也镇压着一种与其相连的禁阵，如今阵法改变，很有可能是冰棺出现了什么变故！”

　　公羊立闻言，神色凝重，继而皱眉苦思。

　　道仁和道然也相互看了一眼，显然司马耀如此推断，让他们有了几分相信。

　　“那你可否有能力将禁阵修缮？”就算司马耀说的不错，但当务之急还是尽快将传送阵修好，毕竟古木他们进入剑谷的一年期限快到了。

　　“这个……”

　　司马耀面色凝重，其实他比公羊立还着急，毕竟古木是他的心头肉。但这传送阵属于融通级内的顶级阵法，若是想要修缮好，恐怕不是一天两天就可以做到的。

　　于是他在沉吟稍许后，肃然道：“我需要一点时间……”

　　“多久？”

　　“至少半年！”

　　修缮禁线错乱的传送阵，司马耀有自信可以办到，但那毕竟是融通级的顶级禁阵，阵诀和禁线错综复杂，难度极高，他需要不断反复的求证才可以做到万无一失！

　　而半年，只是他给公羊立说的最快时间，如果中途再遇到什么难题，恐怕又不止半年那么简单。

　　公羊立听到他给的时间，眉头更是紧皱。

　　通往剑谷的传送阵每年都有一个固定开启时间，如果当真要到半年后才能修缮好，那古木三人肯定会错过今年阵法开启的时日，如此，他们只能往后拖一年才能被传送出来！

　　不过既然司马耀有信心修好剑谷传送阵，公羊立也略微放下心来，毕竟只是在里面多历练一年，至少还有出来的机会，若是无法修缮，那到时候几人永远被困在剑谷，事情就糟糕了。

　　会议草草结束。

　　司马耀离开书房就向着剑谷方向而去，为了能够更快的将传送阵修复，他已经打算进行长时间的闭关钻研。

　　……

　　剑谷内。

　　古木并不知道因为将冰棺收入吞天养魂鼎中，外界和此地关联的传送阵出现了故障，反而是坐在山石上专心致志的运功打坐。

　　许久过后。

　　“呼！”

　　古木微微睁开双眸，吐出一口浊气，旋即皱眉道：“水之真元虽然被收入养魂鼎内，无法为己所用，但好像因为它的存在，我对水系灵力的感悟有了明显进步！”

　　平日里打坐吐纳，古木始终感悟不到天地之间的水系灵力，而今天这番运功，他却意外的发现了微不可查的水系属性。

　　虽然量很少，虽然还无法沟通，但这对古木来说无疑是一件好事，至少还有机会可以领悟，只是时间长短罢了！

　　古木很满意的站了起来，然后随手将周围布置的乱综阵去除，继续向着南方而去。

　　经过三四天的行进和不断摸索，古木终于来到了和小金分别的位置。但当他来到这里，四下找了一番，却没有见到自己的契约兽。

　　古木托着下巴猜测道：“难道这家伙害怕，又退回去了？”

　　想至此处，他就觉着有这个可能，毕竟小金现在的实力并不高，若是没有自己陪同，在这到处充满三品以上玄兽的地方生存，显然有些天方夜谭！

　　既然如此，古木只好向着山林的外围而去。

　　……

　　“吼！”

　　距离古木十几里开外的山林中，一头体型颇大的白狮正仰首怒吼。

　　那阴森的双眸中含着凶光，身子更是微微躬身，向着前方倾斜，前肢在不停地践踏着草地，显然有着随时准备出击的可能！

　　白狮的对面，同样也有着一头金棕色狮子，不过在体型上要略逊一些。

　　虽然身体没对方大，但这头金狮身上散发出的暴戾之气，却丝毫不弱于前者！

　　显然这头金狮正是古木正在寻找的契约兽，小金！

　　在古木离开之后，小金的确有着离开山林深处的打算，不过在回来的路上，却意外的和这头三品白金玄狮相遇。

　　一山难容二虎！

　　当两头兽中之王相遇，免不了要恶战一番，不过小金在白狮面前，实力明显差了好几个档次，所以很快就败下阵来了。

　　如今，他的前肢已经有多处抓伤，鲜血更是顺着毛发渗出，就连那威风凛凛的鬃毛也少了很多，看上去有点遍体鳞伤的感觉。

　　如果换做其他的妖兽，小金纵然打不过也会选择逃跑，毕竟跟了古木很长一段时间，耳听目染之下，自然就学会了一些无耻战术。

　　但是，今天它没有逃！

　　纵然是遍体鳞伤，纵然是体力透支，它仍然保持着威武不凡的身姿！

　　因为它是狮族的王者，就算是死，也不会在同类面前选择逃跑，更何况那头白狮还他妈是头母的！

　　准确的说，小金这是在捍卫自己身为王者的尊严，所以就算明知会死于白狮掌下，它也不会退缩！

　　“吼！”

　　三品白金玄狮再次怒吼一声，那周遭树木更是被震的刷刷作响。

　　而就在这声巨吼刚落，它的四肢猛然发力，顿时就化为一道光芒向着小金冲了过去！

　　强风冷厉，将周围落叶吹的满处乱飞！

　　小金双眸死死盯着冲来的白芒，心中早已做好了被猎杀的准备！


第428章 良药苦口

　　“呼！”

　　白金玄狮咆哮而来，其势之猛，势如破竹！

　　小金昂首挺胸，没有丝毫的后退，因为它打算用生命来捍卫自己的尊严，纵使死也不会退后一步！

　　如果换成人类，或者是换成武者，对于小金如此慷慨就义的行为肯定给予足够的尊重，但可惜的是，对面冲来的是一头和它一样的凶兽，没有情感，没有尊重，只有狰狞和残暴！

　　“喂，小金，你在干吗呢？”

　　而就在等待死亡来临，以及白狮咆哮扑来的瞬间，小金脑海中传来熟悉而又可恨的声音！

　　是他，那个人类！

　　“嗖！”

　　小金下意识的转过头，却突然感觉一阵劲风袭来，然后看到古木站在自己身前，用他那在兽类眼中无比弱小的身体挡住了所有视线！

　　古木顺着以前两人经过的路返回，听到山林响起吼叫，所以就加快了步伐，终是在这生死存亡的一刻出现在了小金面前！

　　而且还是以一个英雄的身份出现！

　　“扑哧！”

　　火之真元从虚空浮现，无芒剑更是早已祭在了手中，在那头白狮即将攻来之际，古木挥手打出一记凌厉剑气！

　　那头白狮显然没有料到，在这个节骨眼会出现一个人类，而且那一瞬间所爆发出的实力，更是让它升起一股危险感！

　　它想收住攻势，但为时已晚，最后只能硬着头皮去承受那飞来的剑气！

　　“砰！”

　　白金玄狮和绝阴剑芒相撞，产生巨大声响，周围的空间更是泛起一阵涟漪。

　　虽然古木这一记剑气并没有杀伤力，但却蕴含着绝阴属性，所以在和白金玄狮接触的瞬间，就侵蚀了它的脑海！

　　“吼！”

　　相撞产生的反弹力将白金玄狮震退数十米，而后在他被绝阴侵蚀，神智模糊之际发出一声低沉吼叫，最后“扑通”摔倒在地。

　　小金看到三品玄兽竟然一招就被古木击败，顿时震惊不已，心想，这家伙出去也就几天的功夫，咋又生猛了许多？

　　“你这畜生，敢欺负我的契约兽，找死！”古木走向前，手中无芒剑抬起，就要将这头晕厥的白狮给结果了。

　　“不要，别杀它！”小金见状，急忙阻拦道。

　　“为什么？”

　　古木举起的剑最终还是没有砍下去，因为他和小金乃主仆关系，可谓心意相通，而现在小金紧张彷徨的心情，他能感觉到！

　　眼前栽倒的白金玄狮没带把儿，一看就是个雌性玄兽，莫非这家伙发春了？

　　“……”

　　小金听到古木的想法，彻底无语，不过最后还是解释道：“若再有机会，本王亲自解决它！”

　　“哦。”

　　古木明白了小金的想法，这是想等到实力高了，再来找这头母狮子报仇啊。

　　“好吧，既然如此，那就放了它，不过我可警告你，这丛林之中弱肉强食，你若有同情心，恐怕会死的很快！”

　　小金白了他一眼，没好气的道：“还用你这个人类说给本王听吗？”

　　“也是啊。”古木发现自己说这句话当真是多此一举，毕竟这家伙就是一头精兽，丛林法则肯定比自己还清楚！

　　……

　　古木和小金再次相逢，于是又开始了剑谷的野外历练，而留给他们的时间并不多，因为再过两三个月就要离开这里了！

　　时间在走，转瞬即逝。

　　当古木和小金在剑谷之中又历练了两个月，两人的实力都取得了质的飞跃。

　　在这两个月中，古木一直领悟天地之间的水灵力，最后终于是在丹田中凝聚出了一丝水系灵力的种子。

　　五行之中的水，对他来说可谓得来不易，虽然很弱，虽然没什么伤害力，但依然让他兴奋不已。

　　因为这是一个好的开始，以后修练下去，他有自信，可以让其达到火木真元的强度，甚至再精进一步，转化为水之真元。

　　也许是领悟了水系属性的缘故，古木的实力更是达到了武师巅峰，距离那武王境界也只差一步。

　　而在这段时间，小金成功突破到了武师境界，勉强算得上一品玄兽了。

　　不过奇怪的是，在小金晋升为一品玄兽之后，其身体就仿若停止了生长，一直处于四五米的体型。

　　这让古木很不满意，毕竟这家伙将来可是要驮着宫殿的，如此缓慢的速度，要等到啥时候才可以？

　　于是，为了实现对龙灵许下的承诺，古木一边修练武道，一边在剑谷之中找寻药材，从而促发小金二次发育。

　　好在剑谷人迹罕见，又存在了几千年，里面凶兽多，药材也几乎遍地都是，这一路修练下来，古木收罗了不少奇珍异草。

　　……

　　一处山洞外，古木将熬好的药盛在碗里，向着正在休憩的小金呼唤道：“小金过来，药熬好了！”

　　正伏地休息的小金听到古木呼喊，“嗖”的一下毛发全部竖立起来，旋即猛地站起来拔腿就溜！

　　这段时间小金一直在喝古木熬制的药，那其中的苦味，早已将它折磨的欲死欲活，而且更为痛苦的是，每天早中晚各喝一次！

　　所以它是真的怕了。

　　别说它一个兽类，就算换成人类的武神大能这样喝下去，也吃不消啊。

　　“回来！”看到小金开溜，古木眉头轻皱，以命令的口气道。

　　而后者因为契约的牵制，最后只能欲哭无泪的乖乖转过身来。

　　“良药苦口，趁热喝了！”古木像是一个长辈在安抚着孩童。

　　小金极不情愿的张开嘴，任由它将碗中苦药倒在自己的口中。

　　“哈！”苦药入口顺着喉咙流淌下来，小金哈着气，双目之中更是泛着晶莹的泪花！

　　“水！水！”

　　难以忍受这种苦涩之味，小金摇晃着脑袋向着四周扫去，试图可以找到甘甜泉水来冲散口中苦味。

　　“水在这里。”古木见小金如此狼狈，急忙拿出水袋放在它的口中。

　　“咕嘟！”

　　水袋刚贴到嘴边，小金就急不可耐的吸允起来，不过在喝下去一大口后，脸色却“刷”的一下又变了！

　　“噗！”小金将尚未吞咽的水喷了出来，吐着舌头，心中嘶喊着：“可恶的人类，这是什么水，为什么比药还苦！”

　　“哦，忘告诉你了，这水本来就熬药剩下的残汁。”古木耸耸肩道。

　　小金闻言，顿时一翻白眼，瘫倒在地。


第429章 连环阵

　　傅怒天和靳戈走在山林之中，而由于前者过于强势，根本就没有玄兽敢靠近。

　　和古木小金的生死历练不同，两人现在似乎就是在踏青游玩。

　　“师兄……”走在路上，意念探查周围百米没有一头玄兽的影子，靳戈无语的道：“这出谷的时日快到了。”

　　“嗯，我知道，还有一个月，不用担心，当出谷之日来临之际，在某个方位就会出现一道巨大的冲天光幕，只要在七天内赶到那个方位，就可以离开剑谷了。”傅怒天如此解释，道。

　　“……”靳戈不语。

　　因为他不是想问出去的方法，而那话的意思是想说，您老能不能把武王巅峰的实力隐藏了，这时间本就不多了，没玄兽敢靠近，我还怎么修练啊！

　　傅怒天理解错误，而靳戈也不善言语，所以两人又开始闷头前行。

　　而就在两人走了几里路，傅怒天则停了下来，然后神色正然道：“师弟，前面不远处有一头玄兽，似在休憩！”

　　靳戈闻言，面色一喜，同时右手本能的放在了腰间的剑柄之上。

　　自从和傅怒天相遇，他已经很久没有碰到过强势的玄兽了，而从师兄话语中，他听的出来，这头玄兽应该实力不错！

　　见他摆出一副欲要出手的动作，傅怒天微微一笑道：“师弟看来是手痒了，既然如此，那这头四品飞禽玄兽就交给你了！”

　　四品飞禽玄兽？

　　靳戈一个趔趄，差点摔倒在地。

　　虽然对剑道情有独钟，也对自己的剑法很有自信，但靳戈不是一个二愣子，现在的他只有武师初期，就算收拾二品玄兽也有点难度，更别说四品飞禽玄兽。

　　若是去了，自己肯定会被秒杀！

　　师兄真会开玩笑……

　　傅怒天不是开玩笑，而是很认真的道：“生死之间，方能突破极限，去吧！”

　　“……”

　　……

　　紫竹林，也就是古木曾经找到布阵道具，最后被一头七彩狼雕追杀的地方。

　　靳戈举剑，高度警备的走在其中，从他的步伐和那剑眉紧缩的程度可以看出，这小子现在很认真！

　　不认真不行啊！

　　这里正有一头雕兽在休憩，而且好像还是它的地盘领域。

　　“生死之间，方能突破极限！”

　　想起傅怒天刚才所说之话，靳戈原本紧张的心情顿时平静下来，而他本就不是一个瞻前顾后的主儿，既然来到这里，那就只能去战！

　　而且他相信，有傅师兄在暗处，自己最多是有惊无险！

　　“嗷！”

　　就在靳戈一步步向着紫竹林踏入，那头伏在巢穴休憩的七彩狼雕似乎发现外面有脚步声响起，蓦然睁开犀利的双眸，仰首长啸起来。

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　七彩斑斓的翅膀从身体伸展开来，足足有十多米之长，在穿透树叶而来的阳光照耀下，显得光彩夺目！

　　靳戈和七彩狼雕距离只有几百米，所以在听到吼叫以及展翅声，顿时就知道傅怒天所说的雕兽肯定是发现了自己！

　　“嗖！”

　　果然，也就在他全神戒备的时候，就看到紫竹的上空，一头巨大似狼飞禽兽徐徐升起，那周身所散发出的光芒更是让目眩眼晕！

　　“吼！”

　　七彩狼雕飞在半空，然后翅膀伸展，顿时就见周围狂风乱起，整个身子更是化为七彩光芒，向着靳戈的方位扑过去。

　　“嗖！”

　　七彩光芒快如风，仅仅是眨眼间就从天空飞射下来，而靳戈见状，神色大变，因为他没想到这头雕兽的速度这么快！

　　跑吧！

　　靳戈原本还想着可以和这头玄兽过过招，不过见到它如此快的速度，瞬间就知道，能够逃脱已经是奇迹了，若是正面对抗，必须一招被杀啊！

　　其实傅怒天让靳戈来挑衅七彩雕兽也是让他在危险中爆发出逃生的潜质。

　　“嗖！”

　　果然如他所预料，靳戈现在一门心思想要逃跑，那速度瞬间就飙至极限！

　　躲在暗处观察的傅怒天见到靳戈速度还不错，颇为满意的点点了头。

　　而就在此时！

　　让傅怒天难以置信的是，那头扑杀下来的七彩雕兽，在冲入紫竹林的一瞬间，周围突然升起一阵冲天光幕，而它由于速度过快，最终不可避免的融入光幕内，而后就没了丝毫动静！

　　“这……禁阵？”

　　傅怒天目睹突然出现的冲天光幕，顿时目瞪口呆，显然他没想到，在这紫竹林竟然隐藏着禁阵！

　　身为武王巅峰，意念早已覆盖这片区域，可以说一草一木都难逃傅怒天的探视，可他并没有发现有禁阵存在，所以很快他就判断，能够做到这一点，唯有那伪装阵！

　　不错，在七彩狼雕冲来的区域，的确被布置了禁阵道中的伪装阵，它在形成之后，模拟出周围与之相同的环境，别说没有智商的四品玄兽无法察觉，就连傅怒天这种强者，也在大意之下没有察觉丝毫！

　　“伪装阵中竟然还藏着一座乱踪阵……”

　　傅怒天看着那泛起光芒的阵法，心中震惊不已，显然他没想到，在这紫竹林竟然还有连环禁阵！

　　尚武大陆的禁阵道自上古以来，就有着一个巨大弊端，那就是在某个方位布置阵法启动，总会有着明显的光幕。

　　随便有点常识的人，在看到光幕，第一时间就知道，这里有禁阵道，自然也不会傻着脸鲁莽闯入。

　　禁阵道在尚武大陆如此冷门，这一弊端也是其最大原因所在，毕竟很多禁阵都有着明显的暴露性。

　　想要阴人，除非对某种阵法达到极高研究，做到随手布阵，但这无疑又很有难度，所以武者们更乐意学习简单上手的五行道或剑道。

　　不过这紫竹林里的连环阵却有着独特之处，因为那布阵之人，先将杀招乱踪阵布置好，最后又在四周加持了伪装阵！

　　伪装阵可以说是禁阵道为数不多没有光幕出现的阵法，而正是如此，两者相合，才组成了这困住七彩雕兽的连环阵！

　　傅怒天虽然不是很懂禁阵道，但想要在一个禁阵之外再加持另一种禁阵，这其中难度肯定很大，很复杂！

　　剑谷之中只有自己和靳戈还有小师弟。

　　而对禁阵道有研究的非后者莫属，所以傅怒天神色一禀，道：“是不色师弟！”


第430章 试试实力

　　确如傅怒天所猜，这座连环阵正是出自古木之手！

　　当他和小金相遇后，曾经路过此地，而古木又是一个“小鸡肚肠”的男人，所以他就在这里停留几日，小心翼翼的布置了好几座连环阵！

　　其目的就是将曾经追杀两人半天的七彩狼雕困在里面。

　　而在很多不同位置补好连环阵后，古木和小金就离开了这里，在他认为，只要这头鸟兽敢在紫竹林散步，肯定就会被困在其中！

　　今天因为傅怒天和靳戈的到来，无巧不巧将七彩狼雕引了出来，最后终是着了古木的道！

　　……

　　靳戈极限爆发，逃窜了近乎百米之远！

　　不过让他意外的是，并没有感觉到雕兽冲来，若是按照刚才速度，它应该早已追在自己屁股后面了啊。

　　于是，他本能的转头看去，就发现后面紫竹林除了升起一座奇怪光幕，那头七彩雕兽却没了踪影。

　　“怎么回事？”靳戈疑惑不解。

　　傅怒天从暗处闪出，落在靳戈身前，微笑道：“那头四品飞禽被困在了乱踪阵中。”

　　靳戈听后，更是愈发的迷茫起来。

　　“看来不色师弟曾经来过此地，而且这四周还有很多伪装阵。”傅怒天意念覆盖这片区域，经过仔细的探索，就发现在这几百米距离，竟然藏着至少四座禁阵！

　　这家伙看来是和这头七彩雕兽有仇啊，不然又岂会浪费如此心神，布置出如此多的禁阵，而且还是如此复杂的连环阵！

　　走到紫竹林立的一片空地，傅怒天将巨剑放下，然后坐了下来，道：“既然不色师弟费了这么多的心思，显然还会再回来，我们就在等吧。”

　　靳戈虽然有点迷惑，但听到傅怒天谈起古木，顿时就了一丝明悟，最后也不再言语，而是找了一片草地盘坐起来。

　　两人就这么停驻在紫竹林，守株待兔的等待着他们苦苦找寻的不色修士！

　　……

　　“小金，我的心神刚才恍惚了一下。”而在距离傅怒天他们足有几十里远的地方，古木躺在小金身上，皱着眉道。

　　“……”小金不语，这几天古木一直给它灌苦药，早已将其折磨的没有丝毫脾气了。

　　“禁阵布置后和施展者有着一丝联系，而刚才突然莫名的心神晃动，看来是那头七彩狼雕闯入了其中。”小金没有说话，而古木却又是自言自语起来。

　　“走，我们去紫竹林！”

　　有了这种猜测，古木就想着赶快过去瞧瞧，毕竟紫竹林是狼雕的巢穴，根本不会有其他妖兽闯入，若是真的有什么东西闯进自己布置的禁阵，那必然是它无疑！

　　于是古木和小金又原路返回，向着紫竹林进发！

　　……

　　而在苦等了一天后的傅怒天终于是在武王巅峰意念的感知下，发现了一人和一兽在向着自己靠近。

　　“不色师弟！”看清来这正是古木，傅怒天欣喜不已，毕竟在剑谷分散了将近一年时间，他苦苦找寻，终于是在今天将这个师弟给找到了。

　　但看到背着古木的那头体型巨大的金色狮兽，他顿时微微错愕，道：“难道不色师弟又换了契约兽？”

　　小金这一年来变化太大，饶是和它接触过的傅怒天也难以认出来。

　　“靳师弟，不色师弟正在向着这里赶来，你不如……”傅怒天微微一笑，轻声道。

　　靳戈听他说完，眼神一亮，然后站起身来，向着暗处隐藏起来。而傅怒天则运转体内剑气，在这片区域施展出阻碍意念探查的屏障。

　　傅怒天打算让靳戈隐藏于暗处，然后在古木来到紫竹林后，出其不意的攻击，以此来试试他这一年来的实力。

　　……

　　古木和小金一路赶到紫竹林，却发现意念无法延伸，警惕的他就开始留意周围环境，毕竟这里他曾经来过很多次，还没有出现意念被阻碍的情况。

　　当他一步步接近靳戈埋伏的地点，而后者脸上凝重，伏于草丛内，手中紧握长剑，显然是打算出手就是最强的“人剑合一”。

　　不是靳戈太残暴，而是他知道古木太猛了，如今一年没见，这家伙很可能又有很大的成长，若不用自己最擅长的杀招，很难激发出对方真正的实力！

　　靳戈有自知之明，而且对于古木，他也是颇为崇拜，甚至在心里，一直都将古木视为追求武道的目标！

　　“不对劲……”

　　走在埋伏点，古木从小金的背上直起腰来，双眸不停看着周围，当然不是他发现了靳戈，而是直觉告诉他，这里有点情况！

　　“什么不对劲？”小金显然还没有意识到什么。

　　古木不语，心中却示意它不要说话。两人的默契在这一年时间已经建立起来，小金乖乖的不再说话，而且走路的脚步也轻了下来。

　　周围顿时安静下来，只听到轻风在吹，树叶沙沙作响。

　　虽然古木感觉这里不对劲，但靳戈以前蹲点埋伏的能力还是非常出色的，不然那头曾经欺负过它的玄兽也不会被秒杀。

　　一步步接近，古木剑眉紧皱，丹田中的火木真元开始调动，随时面对突发状况！

　　隐在暗处的傅怒天意念始终观察古木，当他发现后者此时竟然已经做好了防御准备，颇为诧异的暗道：“不色师弟的警惕性很高啊。”

　　“靳师弟也不错，潜伏在暗处，竟然连呼吸都快停止了。”赞扬过古木之后，傅怒天又将目光移向了靳戈。

　　古木的谨慎，靳戈的隐忍，让傅怒天很是满意，在他看来，这两个少年只要不出意外，在尚武大陆肯定能闯出一番天地！

　　“嗖！”

　　隐藏在暗处的靳戈直到古木距离只有十米左右，才认为机会来了，于是剑气运转，脚下发力，化身剑芒爆射而出！

　　剑气凌厉，呼啸而至。

　　古木在靳戈出手的一瞬间，就首先察觉到前方那片草丛有轻微松动，当下指挥小金向后退了一步，同时单手打出结印，就见周围浮现出无数到绿色屏障！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　靳戈以人剑合一之势，将那突兀出现的屏障一一破除！


第431章 孤独求醉

　　由于古木和小金一直在后退，一直在布置防御屏障，靳戈受到强大阻力，化身剑芒冲来的速度和力道渐渐变慢，最终在距离古木只有两米的地方停滞下来！

　　古木又岂止是被动防御，当他看到那一抹剑芒停滞下来，于是就要挥剑攻击，却蓦然发现那袭来的剑芒顿时消散，显露出一个人类。

　　而在看到这人类的面貌之后，古木神色一喜，脱口道：“靳师弟！”

　　……

　　一处小溪。

　　小金伏在溪边，饮水。

　　古木坐在树边，看着傅怒天和靳戈二人，咧着嘴笑道：“傅师兄和靳师弟真会开玩笑，我还以为刚才是一头玄兽偷袭我呢。”

　　“……”靳戈不语，而傅怒天则微笑着回答：“其实我们只是想试试你的实力，没想到这一年没见，竟然达到了武师巅峰，不色师弟不愧是归元剑派的第一天才。”

　　“师兄过奖了，这归元剑派的第一天才师弟可担待不起！”古木颇为腼腆的说道。

　　傅怒天微微一笑，知道这个师弟是在谦虚啊。

　　三人一起进入剑谷，却莫名其妙的分开，如今再次相逢，于是开始讲述这些日子来的修练经历。

　　其实在剑谷除了猎杀玄兽，和被猎杀外，也没什么狗血的经历，不过当古木将小金的情况讲出来，还是惹得傅怒天和靳戈错愕不已。

　　“这头狮子就是以前那只兔子？”傅怒天将目光移向正在饮水的小金，神色微变，显然对它如今的变化有点难以接受。

　　“是啊，也不知道这家伙吃了什么东西，竟然变异了，以前是多么可爱的一只兔子啊。”小金的真正身份只有古木和龙灵两人知道，所以他就开始胡编乱造。

　　“师弟，我看小金现在应该以及达到一品玄兽了吧？”

　　“不错。”古木点点头道。

　　傅怒天脸色再变，当时进入剑谷的时候，小金不过等同于武徒级别的妖兽，而这一年时间，竟然达到了一品玄兽，速度也忒快了吧？

　　“师弟，主仆契约禁制，一旦仆人的实力超越主人，就会反客为主，你要多加注意……”傅怒天颇为担忧的轻声提醒道。

　　小金如此神速的提升，他担心到时候古木无法掌控，从而成为它的契约人，那就悲剧了。

　　“放心吧师兄，师弟我绝对不会让它超越的！”古木用肯定的语气说道。

　　有关这种事情他曾经想过，不过后来就释然了，毕竟若是连自己的契约兽都能反超，那还修练什么武道？

　　可以说，古木对自己很有信心，而这种信心则来源于他曾经生活过的地球。毕竟在那灵力匮乏的世界，他都能达到极高的成就，而在这里，他相信，只有自己去超越别人，而别人无法超越自己！

　　傅怒天见古木如此回答，也不再说什么。

　　几人又闲扯了一会儿，而古木则将离开剑谷和罗家的比试简单的说了出来。

　　“罗家的罗宓……”听完古木所述，傅怒天眉头一皱，道：“这个女人不简单。”

　　“是啊，精于计算，运筹帷幄，就是一个女中诸葛啊！”古木给了罗宓一个颇高的评价。

　　“师弟有所不知，在这九州有着九州天才榜，罗宓则排名第八！”傅怒天说道：“而能够登上天才榜的天才，无不是万里挑一的人中之龙！”

　　对于“九州天才榜”古木也略有耳闻，但并没有太多了解，在听到傅怒天说来，于是问道：“师兄，那排名老么的是谁？”

　　“排名最末端的是定州东境的剑风。”

　　“是他！”古木颇为诧异的道。

　　“师弟认识他？”

　　“不认识。”古木摇摇头，道。他和剑风虽然相遇两次，还打了一场架，但也没什么过多的交流，和陌生人没啥两样。

　　当然这是古木个人认为，而剑风却不会将他当成陌生人来看待！

　　“师兄，我们定州西境可有入榜的天才？”

　　傅怒天摇摇头，道：“九州天才榜是根据九州最顶端势力选取天才，每一个州只有一个名额，定州虽分东西两境，但在历史中却是一个主体，而剑宗在尚武大陆一直都是定州最强的势力，所以剑风入榜，我们西境就没有人再有这个资格了。”

　　原来天才榜是如此筛选的！

　　古木顿时不满的道：“太不公平了！”

　　“这个世界本就充满了不公平，无需看的太认真。”傅怒天微微一笑，道：“再说了，天才榜不过是虚名，要之何用？”

　　傅怒天说完最后一句话，顿时散发出超然脱俗的气息！

　　古木见状，肃然起敬！

　　在他眼里，这个傅师兄是真正的武者，不，准确的说，是一个真正游侠！

　　他不为外物所惑，游历天下，行侠仗义，权利和名利对他来说还不如携挚爱之人，去看那日落昏黄，江山美景！

　　古木达不到他这种超凡脱俗的境界，他认为自己太俗了，而且是俗到了极点，因为他在乎金钱，在乎美女，甚至还在乎权利。

　　如果眼前放着一堆金子，他肯定会顺手收走，如果前面站着龙灵，他肯定会直接抱上去，如果公羊立将掌教传给他，那他也会欣然接受。

　　这简直就是俗不可耐！

　　当然，如果让他去抢劫，去当采花贼，或者做个窃国大盗，古木自然是办不出来，因为他若是想要，就会凭着自己的能力获得！

　　……

　　三人久别重逢，相谈甚欢。

　　待得日落西山，夜幕降临，古木更是从中空间戒指取出几坛美酒，三人一兽把酒当欢，痛苦的畅饮。

　　不过让古木意外的是，傅怒天这人虽然淡泊名利，但却是一个酒鬼，而且酒量也极好，在将小金和靳戈放倒，自己喝了三坛酒后，竟是意犹未尽！

　　“来，喝！”

　　古木的脸颊泛着红晕，拿着酒坛摇摇欲坠。他本想舍命陪君子，但在说完这句话后，酒劲上头，最终还是“扑通”一声醉倒在地。

　　至此，古木和靳戈以及小金全败！

　　而傅怒天看到古木也倒了下去，脸上显露出一丝失望，最后拿着剩下的半坛酒自饮起来，颇有一种孤独求醉的感觉！


第432章 修复传送阵

　　一场畅快淋漓的大醉，无疑让古木三师兄弟的感情拉近了许多。而在第二天，待得酒醒以后，他们又开始了最后的历练。

　　如此一个月过后。

　　众人等待着剑谷再次开启，从而离开这片原始森林。

　　根据傅怒天所说，每年进入，到次年就会有巨大传送光幕，直穿云霄，只要身处剑谷内，哪怕是在冰原之地也能看到，可苦等多日后，他们却迟迟不见出现。

　　起初众人以为是进入剑谷的时间算错了，于是便继续等下去，可当再次过了一个月，那传送光幕却仍然没有出现，于是几人开始不解。

　　“师兄，我们进入剑谷已经整整一年了，怎还不见那传送阵出现。”古木坐在树梢上，仰望着天空，迷惑的道。

　　傅怒天也是颇为费解，他曾经进入过剑谷两次，每一次进入，都会在一年后出现传送阵，然后赶到地点，从而离开剑谷！

　　“可能是外面的长老算错了时间，并没有启动传送阵。”傅怒天想了一会儿，解释道。

　　“哦。”古木也没在意，而是意念覆盖这片区域，并没有发现任何妖兽或玄兽，最后一脸无奈的从树上跳了下来。

　　这一个月过的极为平淡，因为傅怒天这武王巅峰的存在，那些对危险有着敏锐直觉的玄兽都很自觉躲开了，想要找个玄兽来练练手，或取点玄核都是一个难题。

　　古木最后百般无聊，开始和靳戈比斗切磋，而后者自然是欣然接受，但由于实力悬殊，最终还是败下阵来。

　　傅怒天见得两人如此，顿时颇为手痒，于是也加入了比斗切磋，虽然他在压着境界，但领悟和经验上又非古木和靳戈可比，最后两人纷纷败北。

　　不过，越是如此，古木和靳戈越是找他比试，如此，这三个人就不再猎杀玄兽，而是相互比斗，来印证武道。

　　……

　　归元剑派。

　　司马耀在记下那禁线改变的传送阵就匆匆闭关，希望能够在最快时间将其修缮。

　　罗宓在归元剑派住了三个月，按照和古木定下的赌约，也早已过了时限，但她显然没有离开的打算。

　　归元剑派的高层搞不懂，但来者是客，也只能任由她在这里居住，而且罗宓在归元剑派也算颇为低调，每天都住在剑穗峰，并没有什么可疑行为。

　　沈天行的赌约也到了时限，在剑谷外围他每天和归元剑派弟子以及其他赶来的武者切磋武艺，也没有离开的打算，而且他本就是跟着罗宓而来，若是她不走，那自然乐意在这里住下来和众多武者一起磨练武道。

　　……

　　时间一晃即过，当古木他们被困在剑谷将近一年，剑格峰首座长老的庭院内传来“哈哈”大笑声。而后就看到司马耀披头散发的破门而出，向着剑脊峰的方位飞去。

　　经过一年的时间，司马耀终于将禁线错乱的传送阵全部研究透彻，虽然时间比预期的要晚，但他有自信可以将阵法恢复！

　　剑谷内。

　　司马耀站于禁线错乱的传送阵，公羊立和道仁道然站在旁边，神色肃然的盯着前者。

　　这一年对他们来说过于漫长！

　　不过若是司马耀可以修好传送阵，再过几天，古木三人刚好进入剑谷第二年整，不出意外应该可以传送回来！

　　“呼！”

　　司马耀将自己心情放松，双手一挥，就见无数剑芒从袖口飞掠出，最后有条不紊的摆放在那禁线改变的阵诀之上！

　　不愧是融通级的禁阵高手，竟以剑气代替布阵道具！

　　想要修缮传送阵难度很大，因为阵法属于融通级的最强禁阵，而且禁阵已经形成，若想要从中修复，就不能以常规的禁阵道具，因为如此便会影响到传送阵的根本，发生不可估量的后果。

　　而剑气作为即虚又实的属性，融入原本的禁阵之中，则不会受到太多影响，而再将其错乱的禁线修复好，收回剑气，传送阵依旧可以正常运行！

　　公羊立和两位首座长老看到司马耀出手，心顿时提到了嗓子眼，毕竟前者若是出现失误，这传送阵就会失效，而古木他们也将会被困于剑谷无法出来。

　　几个高层紧张不已，而司马耀却神色正常，只看他双手浮现无数剑气，向着早已布好的阵诀挥去，开始纠正错乱的禁线。

　　不论是心境，还是手法，司马耀表现的都极为完美，不管古木还是罗宓，在这个高手面前，都会自惭形秽！

　　禁阵的勾勒很是繁琐，而司马耀又极为谨慎，所以在经过一个时辰，他方才将所有错乱阵法修缮好！

　　“呼！”

　　当最后一个禁线和阵诀相连，司马耀来不及休息，手指一捏，就见原本布于其中的剑气阵诀蓦然消失！

　　而随着剑气消失，那原本的阵诀开始发挥作用，瞬间就看到无数禁线泛起冲天光芒！

　　“成功了！”看着传送阵发挥效用，司马耀身子晃了晃，无力说道。不过那虚弱的面容上却洋溢着几分喜悦！

　　而公羊立他们在闻得司马耀所言，顿时如释重负，这才顺手将额头渗出的汗水抹去。虽然他们没有布阵，但这漫长的一个时辰等待，还是为其捏了一把汗。

　　……

　　剑谷内。

　　古木他们左等右等，仍然没有见到传送阵打开，所以只能继续在这里历练，而一晃就是一年。

　　漫长的时间里，古木和靳戈以及小金潜心修练，实力也取得了显著成效。

　　靳戈已经突破至武师中期巅峰，而小金也顺利达到了二品实力，不过后者的体型还是如一年前那般，没有丝毫变化。

　　而古木则曾经多次触摸到武王境界的门槛，显然随时都有可能晋级！

　　这一日。

　　古木和靳戈又开始了比斗，不过此次比斗不同以往，前者压制了实力，而傅怒天则在一旁观战，还不时的指点指点。

　　“砰！”

　　压制实力后，古木仍然占据优势，在和靳戈的剑气相撞，只是微微后退一步，而对方去退开了两三步。

　　“还是不行……”靳戈收回长剑，站在原地喃喃自语。显然他也知道，若是如此打下去，自己还是会败下阵来。

　　而在靳戈放弃战斗之后，古木则仿若定格一般，站在原地不再动弹。


第433章 晋级武王

　　傅怒天一直观察着两人，当他看到古木神色异样，先是一怔，旋即脱口道：“要晋级了？”

　　而在他说完这句话以后，就看到古木周遭突然涌现出浓郁的天地元素！

　　很快，在他的上方形成了一道巨大气团！

　　傅怒天见状，欣喜不已。

　　他知道这正是要突破的现象，于是双手一挥，在周围布置了一道巨大屏障，来确保师弟顺利晋级！

　　同时还小声提醒靳戈道：“不色师弟突破在即，靳师弟莫要打扰他。”

　　靳戈闻言点点头，然后悄然后退，他知道有傅师兄在场，不色师兄肯定不会有什么意外，但还是手握长剑，警觉的盯着四周。

　　伏在远处的小金此刻也站起身来，因为古木处于晋级中，那份领悟和心境同样也影响了它。

　　主仆契约下，若是主人境界提升，仆兽也会跟着受益，当然，能够受益多少，就要看小金自己的领悟力了。

　　……

　　天地元素越积越多，最终将古木笼罩。

　　而置身于浓郁的元素之中，古木仿若在一瞬间神游天地，看到了所有五行元素在自己身边浮动游荡。

　　想去触摸，想去感悟，可那五行元素就好似镜中水月，飘渺虚无！

　　最后古木放弃了去触摸五行元素，而是盘坐在浓郁气团之中，抱元守一，静心窥探武王境界的门槛！

　　也不知过了多久，古木的周身开始散发出五颜六色的光芒，它们在不停的交换转变。

　　这是灵力在相互融合，也是晋级武王境界的征兆！

　　而一旦晋级成功，那七彩斑斓的虹芒也会永驻丹田，从而让古木拥有武王境界中的“化身为虹”！

　　“快了……”

　　傅怒天看到古木周身散发虹芒，顿时就知道晋级有望。而且在他认为，古木踏入武王境界是顺理成章，水到渠成的事情。

　　毕竟这一年来，师弟曾不止一次询问有关晋级武王境界的经验，而且多次出现有想要晋级的征兆。

　　古木这边光彩夺目，而小金此刻距离他十多米外，伏着身子，双目紧闭，那金黄色的毛发也开始散发出奇怪光芒。

　　“难道小金也要晋级？”傅怒天意念笼罩这片区域，察觉到小金此刻的状态，顿时暗暗吃惊。

　　就在他错愕之际，这片天地突然涌现一股极为磅礴的灵力波动，而其中更是蕴含着火系、木系、剑气和水系四种元素！

　　“不色师弟身怀两种真元和一种剑元，而如今晋级所爆发出的灵力却为何还有着水系元素？”傅怒天难以置信的道。

　　有关古木拥有的属性，他早就听公羊立谈起过，可却没有听闻还有水系灵力！

　　显然傅怒天并不知道，古木如今不但拥有了水系灵力，而且在一年的修练中，更是将其达到了武师巅峰的强度。

　　四种属性，其中就有三种真元，古木晋级声势可谓巨大！

　　狂风骤起，灵力铺天盖地从气团涌出！

　　傅怒天感受到多种元素爆发出的气势，心中震撼不已，如果自己这个师弟晋级武王，拥有如此多的元素在一身，到底会有多强？

　　他虽然无法准确预知，但至少可以肯定，一旦古木晋级，实力必然要强于同等级的武王初期强者！

　　……

　　气团之中的元素不断向着周遭外散，最终渐渐淡化，彻底从古木身上消失。

　　而就在那天地元素化为虚无，古木丹田中的四种元素便开始闪耀起来，同时向着他的经脉不断涌去。

　　全身充斥四种不同属性，而沉浸在晋级之中的他灵台清明，仿若在一霎抓住了什么，旋即施展五行真元诀运行大周天。

　　“武王的台阶……”

　　随着五行真元诀的运转，丹田中的四种属性开始疯狂向着经脉各处涌进，古木明显感觉到脑海中有着一个阻碍晋级的瓶颈！

　　他知道只要突破这道关口，就可以达到尚武大陆的武道第四大境，而一旦成为武王强者，那自己也将真正有了在这个世界立足的根本！

　　突破！

　　晋级！

　　古木心神专注，疯狂调动体内四种元素去冲级那道阻碍，而与此同时，他身上的七彩光芒额开始愈发明亮起来。

　　傅怒天知道自己这个师弟在做着最后的拼搏，不由心也悬了起来，毕竟突破大境界，并不是没有失败的可能！

　　而就在古木晋级之际，那远方天穹，蓦然出现一道巨大的冲天光柱。

　　“传送阵开启了？”看到那冲天光柱，傅怒天顿时颇为无语的道，而靳戈也是脸色微变。

　　如果是在其他时候，看到这通往外界的传送阵打开，两人肯定很高兴，但如今古木晋级在即，想要突破武王境界恐怕还需要一些时间！

　　武王在尚武大陆境界不低，而武者想要突破，难度自然很大，古往今来，有冲击武王者，甚至足足用了一个多月才成功！

　　而剑谷传送阵传回外界，只有七天时间，若是错过就只能等下一年了，所以傅怒天才如此担心。

　　古木突破在即，他又不能去惊动打扰，毕竟这种突然而至的晋级征兆可遇不可求，若是打扰了，指不定要卡在武师巅峰多久呢。

　　两人只能着急的等待，希望他可以快点晋级。

　　不过事与愿违，傅怒天和靳戈越是着急，古木盘坐草地，一动不动，眨眼就过了两三天。

　　而在这几天，古木一直努力冲级武王境界，先后尝试了几百次，不过最终距离那道坎还是差了一丁点。

　　虽然无限失败，但古木并不灰心！

　　这不，经过多次挫折后，他就意识到自己太心急，所以开始稳定心神，调动灵力，进行一次最强力的冲刺。

　　古木如此蓄势待发却苦了傅怒天和靳戈，因为他们只能眼睁睁的看着时间流逝，而且几天过去后，那远方天穹冲天光芒明显开始衰弱，依照如此趋势，恐怕只能维持三四天！

　　这哥俩急的如热锅上的蚂蚁，而小金则双目紧闭，两耳不闻窗外事的努力去感悟古木现在的心境。

　　如此领悟天地元素的绝佳机会，对它绝对有着莫大好处！


第434章 化身为虹

　　传送阵已开启五六天，而那冲天光芒愈来愈暗淡，傅怒天和靳戈心急如焚。

　　同样着急的还有归元剑派的高层，因为司马耀已将第一座传送阵修好，经过八位长老开启之后，至今还没有看到古木他们从其中出现。

　　“已经过去五六天，为何还不见他们出来？”道仁站在传送阵外，徘徊着道：“不会发生什么意外吧？”

　　公羊立比他还急，不过听到道仁所说，旋即皱眉道：“这剑谷最高的玄兽不过六品，有我徒儿在，他们不会有什么意外。”

　　虽然他嘴上这么说，但心里隐隐还是有些担心。

　　……

　　剑谷内。

　　古木仍然稳如磐石的坐在草地之上，周身流转着七彩光芒，显然仍然卡在瓶颈下而无法晋级。

　　不过，经过前几天突破尝试的失败，在后来这几天，他没有再去冲击一次，而是稳住心神，蓄势待发，等待那一霎的机会，看能否一举突破。

　　看着古木脸上无悲无喜，体内也没有暴烈元素波动，傅怒天就知道他的打算，最后无奈看了看远方即将消失的冲天光芒，已经做好再在剑谷生存一年的打算。

　　想起两年前进入剑谷时公羊立将战山之巅提前两年，算算时间也就在今年了。傅怒天最后摇头暗道：“这一届的战山之巅，我是无法参与了。”

　　靳戈仍然全身戒备，在他看来就算在剑谷呆上十年二十年也没什么问题，因为他的性格本就沉默寡言，在世俗还是在山林都一样。

　　如此，傅怒天和靳戈都打算继续在这里再生存一年，不过，也就在传送阵即将消失的最后一天，古木终于有了动作！

　　经过四五天的蓄势和等待，他终是感觉时机已到，然后全力调动体内灵力，再次向着无形之中阻碍晋级的瓶颈冲击！

　　“呼！”

　　这一次准备充足，那四种元素从丹田涌出，充斥经脉各处，更是从周身散发出来，形成一股股极强的灵力气旋！

　　真元、剑元，从体内散发，呈呼啸之势席卷周遭，傅怒天感受如此强烈的元素属性，顿时神色一惊，显然他没想到，师弟这几天的蓄力，竟然可以达到如此高的程度！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着四种元素在经脉涌动，古木能够清晰的听到脑海中沉闷的撞击声。

　　“只差一步！”古木控制丹田四种元素，再次向着那阻碍冲击，因为他已经感觉那瓶颈在“撞击”下，已经有了很明显的松动！

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　“轰！”

　　在古木蓄力几天的强势元素多次撞击下，那道坎最后终是垮了过去，阻碍前进的大门也被推开！

　　而他的脑海在突破瓶颈的一瞬间，更是仿若轰然爆炸，而这种感觉稍纵即逝，随后他就发现，自己神清气爽，难以言喻！

　　成功了？

　　成功了！

　　当古木以四种元素突破晋级武道的瓶颈之后，体内经脉之中流转着更为蓬勃的真元，它们纷纷向着丹田而去。最后归于本来位置，化为更为精练细小的元素种子！

　　同时与之而来的还有一种七彩斑斓的属性，它们最后在丹田之中偏居一隅，和其他四种元素互不干扰！

　　“这就是武王境界的化身为虹属性？”看到那闪烁的属性，古木顿时就知道，这便是傅怒天所说，能够化身为虹的特殊属性能力！

　　外界，随着古木的成功突破，那呼啸的元素也化为虚无，而同时周身散发的七彩斑斓光芒也随之消失。

　　“晋级了……”傅怒天见状，顿时松了一口气。

　　……

　　剑谷的天穹，万里无云，轻风柔和。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　而就在此时，两道虹芒划破长空，向着那愈发暗淡的冲天光芒飞去，可以看出，这光芒显然正是武王强者的化身为虹！

　　行在最前面的乃归元剑派弟子傅怒天，此刻他左手有着灵力散发，将靳戈裹于其中，右手亦是如此，不过却拖着体型较大的小金！

　　飞掠在后面的则是刚刚晋级武王境界的古木，而他还没有来得及去细细品味尚武大陆第四境的美妙，就马不停蹄的上路了，毕竟，传送阵已经开启七天，随时都有可能消失，他这种特俗的人，自然不想再在此地住上一年！

　　由于刚刚晋级，古木又是第一次施展化身为虹，所以很不熟练，只看到飞在半空之上，忽高忽低，忽快忽慢！

　　傅怒天见状，微微一笑，曾几何时，在自己进入武王之后，也是像他这般狼狈！

　　虽然古木的飞行很难看，但他显然并不在意，而且俯视下面渺小的环境，心中更是激动不已。

　　来到尚武大陆已有四个年头，从开始的废物，到如今的武王境界，他终于踏入了真正的强者行列，而且还拥有了可以短暂飞行的能力！

　　“如此就有了立足大陆的实力！”

　　看着下面那渺小的山林，古木眼神闪烁着异彩。对他来说，武王境界并不是终点，以后还有很长的路要走！

　　他势必要达到尚武大陆的武道巅峰，从而实现来到这里后曾经许下的承诺。

　　经过短暂的熟悉和掌控，古木化身为虹的技术得到了很快的提升，虽然无法超越傅怒天，但至少有模有样了。

　　如此，经过一个时辰的极速飞行，他们终于在冲天光芒即将消失之际赶到了目的地！

　　……

　　“距离传送阵关闭还有一炷香时间……”

　　归元剑派的剑谷中，公羊立心急如焚，如果不是司马耀因为恢复传送阵消耗太多心神，恐怕此时还会让他将那错乱的冰原之地传送阵也给修复了，然后直接进去找人！

　　这座供弟子传送的禁阵，无法承受武皇境界强者，而就算可以，在进入后，仍然要等下一年才能进入，因为剑谷内存在无形规则，必须满一年后才能返回！

　　“叮！”

　　当最后时间即将过去，当归元剑派的高层焦急不安之际，那散发光芒的传送阵传来一声轻响，随后就看到几个人影突兀出现在其中。随后就见古木和小金，傅怒天以及靳戈从中走了出来。

　　“终于出来了……”公羊立和其他剑派高层在看到他们走出来，纷纷暗松了一口气，如果再慢一会儿，这几个人恐怕又要再里面玩一年了。


第435章 中原镇

　　战山位于定州西境中央，北临阴阳派，东临华荣城，而在这里，即将举行每十年一届的定州西境盛事！

　　各路势力和散修武者，均是盛装而来，纷纷参加此次战山之巅。

　　虽然战山之巅旨在商议定州乃至天下之事，但随着时间流逝，这一盛事也渐渐变了味道。凡是参加的势力都会派出宗门中强大阵容，以此向他人显摆自己这十年的发展。

　　而能显示势力发展的不错，那自然要从后辈人才来看，所以每一届的各个势力都会带着自己的得意门徒前来参加盛典。

　　既然强者如林，天才聚集，那自然免不了在盛典举行之际，再加点聚兴节目。所以，每届战山之巅都有一个不成文的规定，那就是以武会友！

　　而这“友”当然就是那些前来参加盛事的各个势力顶尖天才！

　　可以说，现在的战山之巅，完全就是炫实力，炫人才的活动，如果不是最近定州西境乱的很，归元剑派肯定不会提前来举办这种忒俗的盛事。

　　归元剑派讲究道法自然，在以往，对这种充满世俗铜臭的行为嗤之以鼻，但今届却例外，因为他们派出了极为强悍的阵容。

　　掌教公羊立，以及剑山三峰首座长老一个不差全部出席盛典，大大小小的长老更是来了足有二十人，一水的武王强者！

　　尤其是司马耀，更是将自己的三十八个徒弟都带来了。

　　派出如此强悍阵容，虽然归元剑派有那么一点点炫耀的心理，但主要目的还是用来震慑群雄，毕竟最近两年定州西境不太平，有人想要惹出点事情，作为曾经剑道武神后裔延续下来的宗门，他们必须要高调一下，必须要敲山震虎！

　　果然。

　　在其他势力不断聚集战山，看到归元剑派如此彪悍的阵容，顿时心惊不已，同时一个个不解，在定州最南边的州级势力向来都很低调啊，怎么今天改变风格了？

　　“看来归元剑派此次提前开启战山之巅，是有着树立威名的意思！”归元剑派的高调风格，自然难以瞒过一些大势力！

　　定州西境的势力接憧而来，原本冷清的战山顿时就热闹起来，就连一些眼光毒辣的生意人也趁着此次盛事，在山脚下的镇子里摆起地摊，贩卖一些丹药武技或兵器。

　　不过让很多人意外的是，随着各方势力进入战山之后，却发现曹州的罗家竟然也参加了此次战山之巅！

　　罗家这两年在定州颇为响亮，因为一年前，罗家的大小姐率众前来归元剑派挑战，最后全军覆没，不但输了一个门客成为了人家的仆人，就连罗家大小姐她本人也成了一名弟子的丫鬟！

　　此事至今还在定州武道圈子里议论，俨然成了当下众人饭后之笑柄。

　　当一个人或势力名声在外，往往会有一些人因为嫉妒从而产生厌恶的心理，也许他们并不认识，也许他们并没有过节，但若是听说对方出糗或失势，必然不予余力的抹黑宣扬，落井下石！

　　而罗家现在就是这种情况！

　　当然，定州西境的武者之所以私下议论讽笑，甚至将事情宣扬到了全大陆，还是因为对方乃曹州势力，两大州之间经常剑拔弩张，所以抹黑敌对势力也算情有可原！

　　而且，这也不算抹黑，毕竟确有此事！

　　罗家来了两位武皇强者和十多位武王，到了战山之后和东道主归元剑派相互礼节性的互相慰问一番，便在一片山谷处安营扎寨，而且闭门不出极为低调。

　　此次参加战山之巅，罗家当然不是来显示自己的实力，也不是来炫耀自己的后辈人才，确切的说，他们是来接罗宓回曹州的。

　　自从古木再次进入剑谷，由于传送阵莫名其妙出现故障在里面多待了一年，而罗宓竟然赖着不走，一直住到他脱困！

　　归元剑派的高层非常郁闷，曾经想黑着脸将其轰走，但又说不过去，所以只能任由她这么住下来。在这期间，罗家曾经派人来请过几次，不过倒是被罗宓给轰走了。

　　后来也不知罗宓从什么地方得知，战山之巅即将开始，所以就想着看看热闹，于是便跟着剑穗峰的一众弟子带着沈天行来到了战山。

　　……

　　战山脚下有一座古镇，名为中原镇，其意就是指，此地乃定州西境最中央的位置。

　　中原镇并不大，人口也不多，常住居民不过千口。

　　城镇虽小，但因为靠近战山，每到盛典开始的前后一个月，就变得极为繁华热闹，而且这里的客栈酒馆更是出奇的多，几乎每条街上，每走几十步都会看到“某某客栈”“某某酒家”。

　　这些客栈酒馆平日里门可罗雀，但战山之巅开启到结束，却是宾客盈门，火爆异常！

　　古木出了剑谷以后没几天功夫，就随着司马耀来到战山，由于这两年不是在山上就是在山林生活，让他颇为腻歪，所以借着看风景的理由偷偷溜下山，想找一间客栈住下，但在相继逛了好几家客栈，皆是满员！

　　这让他很郁闷。

　　好在功夫不负有心人，当古木在镇子溜达了一个时辰，终于是找到了一家有空房的客栈。

　　“这位爷，本店就一间客房了，可是……”见到古木前来询问，客栈掌柜愁眉苦脸的道：“您这人数也忒多了。”

　　“门外拉客的小二明明说有很多空房！”古木很生气的道。他可不是一个人下山的，而且是带了好几个！

　　有靳戈，有尹苏枯和柳清莺，甚至连罗宓和沈天行都跟了过来！

　　显然一间房根本容纳不下这么多人！

　　而且就算可以，但还有三个女人啊，难不成要挤在一起？

　　“这……”客栈掌柜一时语塞，最后暗暗怒道：“新招收的小二难道就不看人数吗，如此乱拉客人，等战山之巅结束一定将其轰走！”

　　“算了，大哥哥，既然这里没客房，我们还是再换一家吧。”尹苏枯看到掌柜为难的模样，顿时拽着古木的胳膊，轻声道。

　　“也只能如此了。”古木无奈的说道。而站在他旁边的罗宓则微笑着道：“不如这样吧，我和尹妹妹还有柳姐姐住在这里，你们三个再去找别的客栈吧。”


第436章 我看不行

　　自己原本是想一个人清净几天，就是这可恶女人阴魂不散的带着他们跟着一起下了山。

　　如今听到罗宓如此说，他更是求之不得，毕竟和她在一起有着如芒刺背的感觉。

　　就在古木暗暗高兴的时候，客栈二楼走下三四人，来道柜台前，说道。“掌柜，退房！”

　　“……”

　　在这个节骨眼，居然有人退房！

　　如此，尹苏枯欣喜的道：“大哥哥，有房间了，这样你和靳师弟他们两人一间房！”

　　“嗯……”古木郁闷的道。不过也懒得去寻找客栈，于是便询问起价格：“掌柜，两间房多少银两。”显然这是打算付钱住下来。

　　“我们这店设施齐全，环境优美，价格公道，一间房只要区区二十两！”

　　“二十两？”

　　古木微微一怔，旋即看了看客栈的构造，虽然说不上简陋，但也谈不上高端大气上档次，就这种地方，放在磐石城住一天恐怕也不会高于五十文。

　　身上有着几万两银子，区区二十两对古木并不算什么，但他也不是任人宰割的肥羊，所以眉头一皱，道：“你抢钱啊？”

　　客栈掌柜见状，神色微变，心想：“难道来了一个土包子？”但是明面上却陪着笑脸道：“这位公子，这是中原镇客栈的统一价格，不信您出去打听打听！”

　　战山之巅开始之际，来自定州各地的武者或普通人，都会涌入中原镇，可以说，这段时间，城里的客栈供不应求，所以坐地起价，也是精明商人一贯作风。

　　“……”古木很快也意识到了这一点，最后只能无奈的接受被宰的事实，于是就要掏钱，而罗宓站在旁边则从香囊中取出四十两银子，抢着道：“这两间客房我们要了！”

　　自己一个大老爷们怎么可能让一个女人掏钱？

　　于是阻拦道：“罗姑娘，我知道你们罗家很有钱，但区区四十两，我古木还是能支付得起！”

　　“是吗？”罗宓眨着眼睛道：“我刚才看你那神色，好像很不舍啊！”

　　“什么叫不舍？我只是不想让人当成冤大头宰。”古木和这罗宓当真是没什么共同语言，这不，说了两句话，就惹来一肚子气，而且还搞得自己很小气似的！

　　“哦。”罗宓装作恍悟，然后将四十两银子又放进了兜里，道：“那你付钱吧，本姑娘还省了一笔钱呢。”

　　该死的大男子主义！

　　看到罗宓又很自然的把钱放进了自己的兜里，他心里暗暗叫苦，同时心道：“古木啊古木，你说你非要在这个世界讲究什么大男子主义，你直接让她掏钱不就完事了吗？”

　　事已至此，古木只好取出四十两。

　　而将银子放在柜台上打算订了两间客房，客栈外涌来一群衣表光鲜的公子哥，他们在进入后，就首先嚷嚷道：“掌柜，这里可有空房？”

　　掌柜本想开口回绝，毕竟眼前的这几个人已经打算订房，客栈也算满员了，但那罗宓却是目光流转，脱口道：“有，两间！”

　　“哈，李少，你不是说战山之巅将至，中原镇的客房紧俏吗？”那起先说话的公子哥“哈哈”笑道。然后目光在罗宓身上扫了扫，神色微变，显然他没想到，竟然能在这小小的客栈见到如此俊俏的美人儿！

　　于是，走到柜台前，向着她很风度的微微一笑，直接取出一百两银票，豪爽的道：“掌柜，这两间客房我们要了！”

　　“这……”客栈掌柜看着那张百两银票，又看了看四十两的银子，那原本还有一丝的职业素养顿时开始动摇。

　　古木肯定，罗宓这个女人是故意的，于是瞪了她一眼，然后向着这位豪爽的公子哥，拱手道：“这位公子，虽然有两间客房，但我们已经订下来了。”

　　“订下了？”那公子哥微微皱眉，然后看到柜台上的四十两银子，顿时展颜笑道：“我看未必。”

　　不错，古木是没有订下来，不过却笑着道：“这位公子，凡事都讲究先来后到吧？”

　　“先来后到？”那公子哥转身看了看后面的几个公子哥，然后笑了起来。而后面的公子哥显然也被古木这句话逗乐了。

　　有人道：“张少，看来这位公子很不给你面子。”

　　他们这些公子哥都是有身份的人，要么是财大气粗的富商子弟，要么就是某个州级势力的嫡系公子！

　　而和古木对话的白净少年名叫张富有，人如其名，他很有钱，很富有，因为他爹是定州西境的永安钱庄的掌柜，旗下分号遍布定州西境，可谓定州西境第一首富！

　　张富有听到后面的公子哥说道，再次取出一百两银票，放在柜台前，玩味的道：“这位公子，这里有一百两，把‘先’让给我，你看如何？”

　　如果这家伙可以换成一副很和气的表情和自己商议，古木肯定会大发善心同意下来，毕竟出门啥也没做，就白赚一百两，何乐而不为？

　　但是，他从对方的眼神中读出了一丝讽刺，一丝不屑。

　　于是，淡淡的笑道：“不好意思，我看不行！”

　　不行？

　　张富有没想到眼前这个普普通通的少年竟然会拒绝，但旋即就释然了，毕竟这个世界上还是有些骨气的人，他也遇见过，但这样的人，他最后都搞定了，因为他加大了筹码！

　　“五百两呢？”张富有取出几张银票，当着所有人的面拍在了柜台上。

　　后面的公子哥见他又取出了五百两，顿时伸着大拇指道：“张少果然大手笔！”

　　这些公子哥虽然出身不凡，多是一些颇有能量的家族弟子，但和张富有比起来，还是差了不少，毕竟武道再高，没钱，在这个世界一样寸步难行！

　　所以他们都喜欢围着张富有转，因为跟着他有钱花，有乐子可找！

　　古木扫了一眼那几张银票，嘴角轻轻上扬，向着靳戈和尹苏枯，笑道：“这位公子看来很有钱啊。”

　　张富有挺了挺胸脯，给出一个“当然”的表情。

　　“这样吧……”古木搓着手，道：“既然公子想要这两间客房，我乐意成人之美，只要给我一万两，我现在就离开！”


第437章 滚

　　“一万两？”张富有一怔，旋即脸色变得难看起来。

　　虽然他很有钱，虽然区区几百两在他眼里不算什么，但这一万两可不是一个小数目！

　　而那些身后的公子哥，在听到古木所说，眼神中充满了鄙夷，同时心想，这货难道是傻比？

　　柜台上里的掌柜更是无奈摇摇头。

　　经营客栈几十年，什么样的人都见过，如张富有这种穿着打扮以及出手大方的主儿，他一眼就知道对方有大能耐！

　　反观古木穿着朴素，刚开始还嫌住店的价格昂贵，明显就是一个普普通通的人。

　　而就是如此普通的人，竟然开口要一万两，这简直就是穷疯了！

　　就连靳戈和尹苏枯也是一怔，虽然他们都不在乎钱财，但古木提出的一万两，恐怕他们这辈子都没见过，这是何等大的数目啊！

　　罗宓则微笑着盯着古木，想看看这男人到底要干什么。

　　而沈天行则倚在通往二楼的阶梯旁，一副事不关己高高挂起的态度。

　　坐在轮椅上的柳清莺微闭双眸，嘴角也挂着淡淡的微笑。

　　“这位朋友，你是在开玩笑吧？”张富有冷着脸，道。

　　“我很认真！”古木耸耸肩，道：“这两天手头紧，既然公子很有钱，出手又如此大方，不妨多给点啊。”

　　“……”

　　众人顿时无语，这货说的好似天经地义！

　　张富有冷“哼”一声，道：“既然你想要钱，我自然可以施舍一些给你，但你张口一万两，莫非将我张某当成了宰割的肥羊不成？”

　　“真聪明！”古木举起大拇指道：“小爷我就是将你当成了肥羊！”

　　如果古木刚才所说的“一万两”还有开玩笑的可能，那这句话无疑是在抽张富有的脸！

　　你很有钱？

　　我就狠狠敲一笔！

　　你不给？

　　那就别怪我直言侮辱了！

　　谁让你在小爷面前装大蒜呢。

　　“你！”张富有闻言，顿时怒不可歇。

　　而身后那些公子哥也是一个个神色不悦，他们已经意识到，这个少年是不打算给张少面子，或者说是在挑事！

　　“我怎么了？”古木看着气得脸色酱紫的张富有，冷笑道：“你不是很有钱吗？一万两都拿不出来，还好意思在这里得瑟，赶快滚蛋，不然惹恼了小爷，直接将你丢出去！”

　　对于这种有钱没地方花，炫富炫优越的主儿，古木绝对不遗余力的给予残酷打击。

　　张富有从小到大，都是被宠着惯着，而且在钱堆的熏陶下，一直都认为，有钱什么都可以做到，而让他没想到的是，今天图个热闹来战山游玩，却碰到了这么一个傻比！

　　作为狐朋狗友，在见到自己的“财神爷”受辱，这些公子哥一个个义愤填膺，恨不得站出来将这傻比揍一顿！

　　但他们终是克制下来，毕竟张富有还没有发话，自己要忍耐，等到他做出许诺，有了好处，再出手也不迟！

　　显然这些人很“关心”钱到不到位！

　　不愧是跟在身边的朋友，这些人对于张富有很是了解，只看他在听到古木如此直白羞辱后，顿时气得浑身颤抖，也顾不得在美人儿面前保持风度。向着身后的一个公子哥，道：“林少，帮我教训教训这个傻比！”

　　身后的公子哥把目光移向那叫“林少”的少年身上，眼中充满了羡慕之色，显然在他们认为，这家伙又要小发一笔！

　　林少也是心中暗喜，因为他知道，自己帮张少出头，好处费自然不低于四位数！

　　于是站出来，怒道：“竟然如此羞辱张少，我早就看不惯了！”

　　此人名为林沙龙，年约二十，武道境界达到了武师后期，是某个不大不小的势力颇为优秀的嫡系。

　　只听他继续道：“小子，你得罪了不该得罪的人，现在若是马上跪下来道歉，还能健全的走出客栈，否则……”他没有继续说下去，而是周身爆发强悍的灵力！

　　他相信，只要脑袋正常的人，肯定会被自己如此强悍的实力吓到，这样自己不用落个以大欺小的坏名声，还能轻松获得张少的好处费！

　　古木真的笑了。

　　本来从战山下来，打算找个客栈住下，没想到竟然碰到一群傻比！

　　先是炫财富，后又炫实力，这真他妈当自己是软柿子？

　　于是，笑过之后，古木指了指张富有，不屑的道：“既然你拿不出一万两，那行，这样吧，我给你一万两！”

　　说罢，右手一挥！

　　柜台旁边的空地，蓦然出现一摞摞摆好的真金白银，那数量明显不低于一万两！

　　“嘶！”张富有和那些狐朋狗友，见得刺眼炫目的一万两银子差点将这小小的客栈给装满，顿时倒吸了一口冷气。

　　一万两其实对这些公子哥来说也并非大数目，毕竟他们家族多多少少还是有的，但让他们震惊的是，这小子随手一挥就出现如此多的银子，身上肯定有空间戒指！

　　而拥有空间戒指，其身份自然不简单！

　　当然，这不过是开始。

　　将一万两取出以后，古木向着林沙龙走了一步，武王初期实力彻底爆发。

　　客栈内，瞬间被武王境界的气场笼罩，而林沙龙由于距离古木最近，所承受的压力也是最大。

　　感受着那股强悍威压，他神色蓦然大变，最后难以置信的颤抖道：“武……武王？”

　　而其他公子哥也收回了刚才因为没被点名而懊悔羡慕的神色，最后集体显露出骇然！

　　显然他们没有想到，眼前这个少年不但有空间戒指，实力竟然也达到了武王境界！

　　张富有脸上此刻早已没了恼羞成怒，取代的则是诚惶诚恐！

　　虽然他很有钱，虽然他是养尊处优的富二代，但见到拥有空间戒指，并以如此年纪就达到武王境界的少年，他就意识到，此人绝对不是一般人！

　　张富有的父亲曾经说过，钱在世俗之中是万能的，但在武道的上层圈子里却形同粪土，而且多次告诫自己，莫要招惹这种人！

　　而，这个少年很有可能就是父亲所说的那一种人！

　　见这些公子哥一个个目瞪口呆，继而彷徨起来，古木顿觉无聊，于是指着客栈的大门，淡淡道：“滚！”


第438章 盛情难却

　　“嗖！”

　　此话刚落，站在张富有身后的公子哥，顿时将前者抛弃，灰溜溜的离开了。

　　而当张富有也想离开这里的时候，古木却冷道：“你！站住，把这一万两拿走。”

　　给张富有一个豹子胆，也不敢要这一万两银子啊。

　　而且真金白银，数量如此多，自己又没空间戒指，如何搬运？

　　“快点！”古木见他那副熊样，顿时冷喝道。

　　同时看了看正欲悄悄离开的林沙龙，继续道：“还有你，过来！”

　　林沙龙闻言，顿时打了个冷颤，然后不由自主的驻足，转过身，勉强镇定的拱手，道：“这位朋友，我想我们之间有点误会。”

　　古木笑了！

　　没爆发出实力之前，还想着让自己下跪，如今自己强势起来，就说是误会？

　　“我也不为难你，跪下来磕个头，我会让你健全的离开。”古木用这小子刚才的话，回答道。

　　林沙龙脸色一变！

　　这句话他对别人说可以，但换做自己自然是不能同意，最后咬着牙，道：“朋友，我林家虽然不是州级势力，但在定州西境还是有点能量的，莫要把事情做的太绝！”

　　他虽然是武师强者，但在武王面前弱的可怜，所以他只能将自己的家族搬出来，希望可以让他有所忌惮！

　　但，古木明显是一个吃软不吃硬的主儿，林沙龙越是如此说，他越是生气，于是破口大骂：“妈的！”

　　说罢，蓦然飞掠过去，直接向他脸上扇去！

　　而后者根本就不会想到他会突然出手，最后猝不及防，被“啪”的重重扇了一记耳光。

　　“噗！”

　　古木虽然下手有分寸，但毕竟还是运用了几分力道，林沙龙武师级别的小身板，根本无法承受，最后溅出一口鲜血，身子更是打了一个转，这才勉强站稳没有栽倒。

　　古木出了气以后，冷冷道：“滚！”

　　林沙龙迷糊糊听到古木所说，那敢在乎被扇了一个耳光，稳住身子以后，急忙狼狈不堪的离开客栈，不过在临行之际，那肿胀的脸上却抹过一丝歹毒！

　　看着自己的“打手”，竟然撇下自己离开了，张富有心里哇凉哇凉，最后双腿一软摊在地上。

　　他只是有个富有的老爹，而且并不懂武道，一切的嚣张资本完全就建立在金钱和那群离开的狐朋狗友，可如今，树还没倒猢狲就散了，他还有什么资格敢嚣张？

　　古木见他如此，顿时无语，这还有点骨气吗？

　　欺负这样的人没有丝毫成就感，于是他很大度的道：“既然一万两没有，一千两总该有吧？”

　　张富有原本以为自己要被收拾一顿，但闻他所言，混乱的脑袋转了个弯，似恍悟的结结巴巴道：“有，有有！”说罢，急忙从袖口取出一大叠银票。

　　古木很无耻的将银票接过来，然后向着靳戈他们耸耸肩，道：“这位兄台知道我最近手头紧，就送来这些银子，盛情难却，我只好接受。”

　　靳戈面容一抽，没有言语，心中却想，师兄果然还是如此无耻！

　　尹苏枯更是睁着小嘴巴，杏目圆睁，显然她没想到，大哥哥竟然这么快就获得了如此多的银两！

　　小丫头出生在靠天生活的尹家村，别说那晃眼的一万两真金白银，就算是一百两也从没有见过。

　　“这位大哥果然是慷慨之人，小女子佩服。”罗宓向着张富有微微一笑，道。

　　而后者原本还有些肉疼，但看到她那迷人的笑容，顿时心神荡漾。自己今天虽然踢到了铁板，虽然将兜里的银票都掏了出来，但千金能买美人笑，那也值得了！

　　“走吧。”古木将银票收好，说话的口气也颇为温和一些，毕竟这家伙给了钱财，自己当然要给他点面子。

　　张富有诚惶诚恐，最后蹑手蹑脚离开了。

　　而待得他踏出客栈之后，才蓦然松了一口气，最后更是意识到，这战山太危险了，还是回到自己的一分三亩地作威作福去吧。

　　如此轻松就获得了一千两，古木的心情极为舒畅，然后将摆放在客栈内的银子收入空间戒指，转身向那始终处于震惊中的掌柜，道：“请问，两间客房怎么走？”

　　掌柜回过神来，顿时一脸奉承的笑容，道：“这位爷，客房在二楼，请随我来！”说罢，走出柜台亲自为他们领路。

　　“还没付钱呢。”

　　“您能住在这里，让鄙店蓬荜生辉，那能收钱呢。”随手一挥就有一万两出现，这位掌柜显然已经意识到，自己是看走眼了，为了示好，自然不敢收钱！

　　古木闻言，顿时无语。

　　同时心中升起无限感慨！

　　有钱，有实力才会被人尊重，没钱，没实力，只会被刚才那帮人欺负。

　　不管是地球还是尚武大陆，现实为何总是如此残忍？

　　……

　　两间二楼的客房果然如掌柜所说，设施齐全，颇有几分豪华，而且窗外竟能看到远远有着一片很大的天然湖泊。

　　“这里很不错。”站在窗前任由暖风袭来，同时参杂着淡淡的湖水味，古木神色陶然。

　　而触景生情！

　　当古木看到那碧绿的湖泊，心神恍惚，想起了和龙灵在剑斩崖那片湖泊居住半月的画面。

　　“师弟，我想，你应该把我放下来了吧？”就在古木神游美好回忆中，柳清莺的声音突兀传到了他的耳朵里。

　　“厄……”

　　古木这才想起自己怀里还抱着柳清莺，于是尴尬的一笑，最后将其放在床上。

　　由于仅有的两间客房都在二楼，坐在轮椅上的柳清莺无法上来，最后在靳戈装作没看见，沈天行一副“你欠我钱”的表情下，古木只好“勉为其难”的将其抱了上来。

　　此刻的古木脸上微红，当然不是因为抱着一个美女让他很害羞，而是那柔软身体和淡淡的清香太诱人了！

　　柳清莺同样也是脸色泛着红晕，不过她却是真正的害羞。

　　罗宓站在旁边，见得两人表情，顿时撇着嘴，道：“古木，你可以离开了。”

　　“哦。”古木挠挠头，急忙逃离里了这里。


第439章 擦肩而过

　　在走出房间后，他却是深呼吸一口气，平静荡漾的心情，暗暗自责：“古木你不是自诩坐怀不乱的柳下惠吗，背个女人竟是如此的不淡定？”

　　现在这副身躯已经将近二十岁，不管是在地球还是在尚武大陆，严格意义上来说已经是一个成年人，正是如此，他对于女人的诱惑抵抗力也愈来愈弱！

　　而且他所遇见的女人，龙灵和李雅舒哪怕是罗宓和柳清莺，都是个顶个的美女，这让他难以自持！

　　“武道境界不断的提升，并不能提高对美女的诱惑……啊！”

　　古木已经感觉到自己越来越禽兽了，而为了阻止这种不好的势头，他打算要和这些女人保持一定距离，哪怕是小萝莉尹苏枯也不例外！

　　因为他心中只有龙灵，他不希望做出对不起她的事情来！

　　……

　　尹苏枯和罗宓柳清莺居住在一间客房，而古木则和靳戈以及沈天行挤在了一起。

　　不过当古木来到他们男人所住的客房，沈天行则破天荒的主动说道：“刚才那个林少，走的时候好像很不甘心。”

　　“我知道。”

　　“哦。”沈天行面无表情，最后仿若自语道：“如果换做我，那叫林少的肯定不会走出客栈，因为我从来都会把潜在的危险提前抹杀掉。”

　　“你还真是残忍。”

　　古木耸耸肩，继续道：“我这个人最大的缺点就是太善良了，所以我给他一次机会，如果他再找我麻烦，我一定会让他死无葬身之地！”

　　沈天行不语，而是自行来到靠窗的床前躺了下来。其实就连他自己都不知道，为何会和古木说这样的话？

　　古木也懒得再说，来到窗前倚在上面，遥望远方的湖泊，脑海中想着和龙灵相处那半个月中的点点滴滴。

　　……

　　距离战山之巅开始还有几日，而这种盛典前半段都是一些势力当家的强者坐在一起商议，并没有后辈什么事情，所以第二天，古木悠哉的带着尹苏枯他们在中原镇东溜达西溜达。

　　显然他已经忘记，昨天还要和这些女人保持一定距离来着！

　　中原镇如今可谓热闹不凡，在繁华街道，周围店铺琳琅满目，古木一众人眼花缭乱的行走其中，吆喝叫卖声更是不绝于耳。

　　“大哥哥，这个首饰好好看！”尹苏枯欢快的行走在街道上，看到某个地摊有着很好看的女性装饰，于是拿在手中兴奋的把玩道。

　　古木不差钱，而且昨天还白白赚了一千两，所以见小丫头这么高兴，顿时毫不吝色的道：“买！”

　　“大哥哥，我要吃糖葫芦！”

　　“买！”

　　“大哥哥，前面有一个大美女！”

　　“买！”

　　“啊？”尹苏枯小脸呆滞，道。

　　而罗宓则投来厌恶的目光，最后冷冷道：“你当女人是物件吗，说买就买？”

　　古木发誓，自己是惯性思维下才说出这一个字的，根本没有别的意思！

　　不过当他顺着尹苏枯手指的地方看去，果然就发现一个黑发及腰的女子走在前面。

　　虽然是背对着自己，但从那杨柳细腰，款步姗姗，舞态生风，古木就判断，这肯定是有几分姿色的美女！

　　果然，在注视了一会儿，那女子不经意的回眸，显露出一张冷艳冰美的容颜。

　　而古木在看到这女人的相貌之后，顿时神色一变，惊然的脱口道：“李雅舒！”

　　虽然只是匆匆看了一眼，但古木可以肯定前面的女人是李雅舒！因为他已经感觉到周围气温和刚才相比，有着明显的下降！

　　除了冰系或者雪系武者，还有谁可以影响周围的温度！？

　　而李雅舒修练的也正是雪系灵力！

　　他想追上去，毕竟李雅舒曾经是他名义上的丫鬟，论资历比罗宓还早呢，既然相遇，那肯定要上前打声招呼。

　　但当他抬脚之际，那前方的女人却早已消失在人群中。

　　古木武王境界的意念覆盖这片热闹的街道，不过最终却没有发现李雅舒，就好像这个女人突然间消失了！

　　而周围的气温也随之恢复如初。

　　晋升武王境界以后，古木的意念早已今非昔比，窥探的距离足足延伸了将近两里！

　　如果真的是李雅舒，就算她达到武王境界，想要这么快从自己意念覆盖下逃脱，显然不可能，所以古木最后腹诽道：“难道自己眼花了？”

　　他眼花了吗？

　　显然没有！

　　那女子的确是李雅舒，而古木之所以没有发现她的存在，是因为他忽略了一点，那就是如果有比他强大太多的高手存在，是可以屏蔽自身和他人的气息，从而躲避意念探查！

　　李雅舒并没有走远，但她身边此刻却多了一个白发苍苍的老妪，这个老姬可不是庸手，她的实力已经达到了武皇初期！

　　而且和李雅舒还是师徒关系，两人有一个相似之处，那就周身都散发着冰冷气息，也就是说，这个老妪同样修练了冰系或学系的武功！

　　也正是她的到来，发现有武王意念在这片范围扩展，于是处于谨慎，便将自己和李雅舒的气息屏蔽起来。

　　然后，两人来到一处客栈便走了进去。

　　稍许，古木才从客站门口经过，似擦肩而过，却没有丝毫发现，始终以为自己真的眼花了。

　　……

　　客栈内。

　　李雅舒坐在客房内的茶几前，那冰冷美艳的娇容和几年前没有太大的变化，不过此时，她眉宇间却有着淡淡的忧愁。

　　那白发老妪坐在一旁，看她不言不语，叹道：“徒儿，师尊知道让你受委屈了，但那阴阳派势大，我们冰宫根本无法抗衡……”

　　“徒儿知道。”李雅舒眉宇稍微舒展，强颜欢笑，道：“如果我答应嫁给阴阳派的核心弟子，他们就不会刁难宗门了吧？”

　　老妪沉重的点点头。

　　“战山之巅结束，我会同意的。”李雅舒轻咬着薄唇，仿若下了很大的决定。

　　老妪无言，同时心中升起了一阵无力感。

　　身为她的师尊，却无法为其做主，最终还要为了大局，让徒儿委身求全下嫁阴阳派，如此，何以成为人师？


第440章 苦命女子

　　冰宫，位于定州之北，这个宗派以修炼冰雪系为主，而且只招收女弟子，虽然在西境颇有几分能量，但也不过是接近州级势力。

　　李雅舒在离开曹州后，因为修练的是雪系灵力，就来到冰天雪地的定州北极，又机缘巧合被收入了门下。

　　因为古木将她化去了体内的至寒，并且没有影响到至寒体质，所以当冰宫高层发现她这一没有丝毫弊端的体质顿时就收为了核心弟子。

　　而这一晃也有了两年多的时间。

　　但，好景不长，在一次宗门比武切磋的时候，同样处在定州之北的阴阳派前来观战，而那陪同而来的核心弟子却在目睹李雅舒姿色后，被迷得神魂颠倒，不能自已！

　　为了能够得到她，这名弟子在回到阴阳派后苦苦哀求掌门，希望能够为他订下婚姻大事！

　　乾正坤对于此子颇为喜爱，而且冰宫和他们相邻，虽然势力并不被前者放在眼里，但有着宽展野心的他，自然抱着结为亲家的想法，欣然答应下来。

　　而且，听观战冰宫切磋回来的长老所说，那叫李雅舒的核心弟子，资质更是出众，若是嫁到阴阳派，也算多了一个人才。

　　于是择日后，阴阳派的掌门亲自带着贺礼领着喜爱的弟子登门求亲。

　　冰宫对婚事颇为抵触，因为她们知道这老邻居“心怀不轨”，是想着吞食自己的地盘，所以就婉言拒绝了。

　　阴阳派的掌门显然很不满意冰宫的态度，临走之后，便丢下颇有威胁的言语。

　　如此，冰宫的高层就急了，她们没有想到，堂堂定州西境最大的势力竟然敢如此明目张胆的威胁自己！

　　在定州北部，冰宫已经延续了将近千年，所以在遭受乾正坤威胁后，顿时就乱了阵脚，毕竟后者的强势，根本非她们所能抵抗。

　　再三思议后，冰宫出现了两种截然不同的声音。

　　其一，自然是持反对的，在她们看来，阴阳派野心极大，若是此次退步，必然只是一个开始，最后冰宫肯定会被对方蚕食。

　　其二，是表示赞同的，她们则认为，冰宫能够在北部生存至今，也是因为阴阳派的存在，如今不妨联婚来巩固和对方的关系，或许可以避免被其蚕食。

　　虽然意见不同，但这些冰宫高层无疑都是在为宗门担忧，而这就苦了李雅舒，虽然表面上是风光的核心弟子，更是大长老的关门弟子，但不管是同意还是拒绝，她都能感觉到，自己的命运已经不受自己控制！

　　在磐石城，她曾是最年轻的家族掌舵人，却在高层之中没有足够话语权，形同傀儡，最后也成为政权下的牺牲品，不但被夺了权，最后还被囚禁。

　　后来古木的出现，更是让她沦为了丫鬟！

　　从磐石城的九等上流，坠落三等下流，这种反差虽然巨大，但她并没有丝毫的怨言，因为从被自己的亲人囚禁那一刻起，她就已经看透了一切，也放下了一切。

　　没有想着报仇，没有想着东山再起。

　　她最后选择了离开磐石城，离开这个让人眷恋又心碎的伤心之地。

　　原本以为自己看得开，离开了磐石城，可以真正的为了自己而活，却没想，如今又碰到这种事情。

　　阴阳派的核心弟子李雅舒曾经见过，无论资质还是相貌都极为出色，她曾经试图让自己冷静，去欣然接受命运的安排，但每每深夜，她都会不经意的在脑海中想起一个人。

　　也许正是于此，她心中最真实的想法是不同意，是拒绝！

　　最后，她才意识到，自己竟然如此在乎那个人，那个无耻的男人！

　　直到如今，她才明白过来，当时离开磐石城，并非看透了一切，放下了一切，原来，不过是想离开他，从而避免自己越陷越深……

　　这是一个苦命的女子，有关她的一切，除去个人感情外，她的师尊云岚最为清楚，所以，她才会如此痛心。

　　“徒儿，你放心，为师一定不会让你有丝毫的委屈！”云岚神色严肃，继续道：“此次战山之巅，我一定要将此事昭告天下，就不信，他阴阳派当真能只手遮天？”

　　“师尊……”李雅舒看着愤怒不已的云岚，心中升起一丝温暖，最后摇摇头，道：“那阴阳派在西境乃最大势力，如今还有什么力量可以和他们抗衡？”

　　两年的冰宫修练，她已经懂了很多，也知道阴阳派在定州西境的地位。而若非有这么一个对自己很好的师尊始终护着，她也许早在众人讨论自己命运的时候，选择了……死亡。

　　“哼，他阴阳派虽然可以随便欺负我们冰宫，但想要成为定州西境最强势力还差的远！”云岚冷笑着道：“单单就说这战山之巅的主办方归元剑派，就可以和他们抗衡，而且不论底蕴和实力都胜出一筹。”

　　“归元剑派……”李雅舒轻轻念道，最后拨了拨额头青丝，苦笑道：“师尊，他们会为了我们冰宫和阴阳派交恶吗？”

　　虽然是一介女流，虽然无法掌控自己的命运，但李雅舒毕竟做过一家之主，对家族势力的事情也多少有些了解。

　　这个问题很尖锐，云岚在听后微微一怔。

　　显然她一直在想归元剑派比阴阳派强大，但却没有去想，他们会不会为冰宫出头？

　　云岚已经达到了武皇初期，算得上颇为顶尖的强者，知道两者同为州级势力，一般都不会翻脸，因为这是一种大势力之间的默契，为的就稳定定州西境。

　　再比如，阴阳派和华荣城交恶，两大州级势力虽然在百丈山大战几天，死伤惨重，但那也只是贪念之下，头脑发热做出来的不理智行为。

　　当头脑彻底冷却下来，他们虽然私下发生了一些小摩擦，但也仅仅是小摩擦，明面上还是见面打招呼，嘘寒问暖，一副久违相见的“老朋友”。

　　如此，云岚迟疑了，动摇了。

　　“师尊……”李雅舒看到云岚的神色，明眸中闪过一丝决然，道：“既然无法改变，徒儿只能认命了。”

　　显然她已经下定决心委曲求全。

　　毕竟冰宫对她很好，而被阴阳派威胁，也因自己而起，那就只好放下一切，去接受这悲剧的命运吧。


第441章 砍价王

　　中原镇的地摊上，古木顺手拿起一本名为《金光加身》的武功秘籍，认真的道：“老板，这本武功怎么买？”

　　“客官，你眼睛果然毒辣，这是一本金系武功，而且还是四级中最为顶级的！”地摊主人迎着笑脸，道：“价格也便宜，只需要区区一千两！”

　　“一千两？”

　　蹲在古木旁边的尹苏枯顿时惊讶着长着小嘴。显然她没想到，就这种在剑派藏书阁随处可见的破旧小本本竟然这么贵！

　　古木也是脸色一变，旋即站起身，对着尹苏枯，道：“走吧，我们去别的地方看看。”显然是不打算买了。

　　“哦。”尹苏枯收回惊讶的表情，然后站起来，随着古木就要离开。

　　地摊主人原本希望可以借战山之巅开启之际赚点钱财，可因位置不佳，几天来也只有这两人驻足询问武功秘籍。

　　见他们有离开的打算，顿时就急了，于是忙着叫喊道：“两位，慢走，这价格可以再好好商量嘛！”

　　古木收住脚步，却并没有转身，而是伸出一个手指道：“一百两！”

　　地摊店主顿时愕然，自己开口要一千，留够了足够砍价的空间，可这小子张口就砍这么猛，这让他无法接受，最后断绝拒绝，道：“不行！”

　　“那就算了，丫头，我们走。”古木说着又要起身离开。

　　“别别，这位客官，你看……”见古木去意已决，他就知道自己是碰到了砍价高手，最后犹豫再三，咬着牙道：“三百两，已经是最低的价格了！”

　　“一百两！”

　　“二百九十两！”

　　“一百两！”

　　“二百八十两！”

　　“一百两！”古木始终咬着这个价格不放，而那地摊主人却快哭了，最后苦着脸道：“这位客官咱不带这样砍价的！”

　　古木闻言，终于是转过身，然后蹲下来，拿起那本《金光加身》，认真道：“朋友，这本四级武功，从书皮就可以看出明显是手抄本，咱不带这样坑人的。”

　　这是行家啊！

　　听到古木所说，地摊主人才意识到，这青年还真让自己说准了，眼光毒辣！竟然连以假乱真的手抄本都能看出来！

　　当然，不是古木眼光毒辣。

　　只看他为了证明自己说的是真的，翻开秘籍尾页，指着纸张的下面，无语的道：“这里还刻着一行小字，而你身为卖家竟没发现这一点，还好意思当奸商？”

　　地摊主人眯缝着眼，顺着古木所指看去，就发现上面写着“此为手抄本”一段小字落款。

　　我靠，这……

　　地摊主人微微一怔，旋即心中破口大骂：“他妈的，那孙老三说提供的手抄本能以假乱真，却有如此明显的纰漏！”

　　虽然被古木当场揭穿，但地摊主人很快就镇定下来，然后愤怒的道：“这本武功秘籍是从其他武者手中购买的，没想到竟然是手抄本！”

　　“这位少侠果然眼力非凡！”地摊主人拍了一个马屁，继而佯装思考，最后长叹一口气，道：“既然如此，那就一百两吧。”

　　古木微笑着看他表演，然后摇摇手指，道：“现在我只能给你五十两！”

　　“五十两？”地摊主人惊呆了，这本书他的进价就足有四十两，这小子直接砍到这里，自己还有什么利润可赚？

　　于是他坚决的道：“不行，这虽然是手抄本，但可是我花了大价钱买下来的，做个生意不容易，你不能让我赔太多吧？”

　　古木摊摊手，道：“既然如此，那我只能去别的地方看看了。”

　　而就在此时，一直站在旁边的尹苏枯则突然指着前方不远的地摊道：“大哥哥，前面好像也有卖这本武功秘籍的！”

　　“是吗？”古木一喜，然后就站起身，跟着尹苏枯就要过去看看。

　　虽然只有十两的薄利，但总比卖不出去强，毕竟这种四级武功并不稀有，能够卖出去那就是赚了！

　　地摊主儿于是心一狠，急忙阻止正欲离开的两人，道：“好，五十两成交！”

　　……

　　顺利砍价归来的路上，尹苏枯欢快的走在古木面前，最后转过身，羡慕道：“大哥哥，你真厉害，一千两的武功秘籍，竟只用了五十两就买下来，那老板肯定要赔本做买卖了！”

　　古木闻言，笑着摇摇头道：“丫头，他既然能够卖给我，那自然还有盈利的空间，否则又岂会做亏本买卖？”

　　对这种商人，古木看的最透，不管卖家说的天花乱坠，什么血泪甩卖啊，什么一分钱不赚啊，甚至更夸张的还有发誓诅咒，那都是不靠谱的！

　　毕竟商人无利不起早，忙活半天没利润，还要背负着随时被“五雷轰顶”的危险，那真是脑袋有病了！

　　也许古木并不知道，就是今天带着尹苏枯来砍价，在以后的岁月里，竟然造就出一个超级砍价王！

　　而且尹苏枯砍价更是又一个规矩，只要自己看中的东西，都会出价一两，就算是玄核、精核这种天价物品也是如此！

　　当然，小到冰糖葫芦，也是一两！

　　若是对方不卖？

　　行！

　　于是，尹苏枯这小恶魔就不砍价了，而是改为砍人了！

　　……

　　四级武功对古木来说根本没什么作用，而且也不懂金系武功，他之所以买下来，自然是为了那个“便宜徒弟”岳峰准备的。

　　从剑谷出来后，他还是没有见到岳峰，因为这小家伙很用功，而且很无耻，每个月都把司马耀拥有免费进入剑阁的名额给霸占了。

　　所以，当他从归元剑派来到战山，这小子仍然在剑阁内闭关。

　　古木曾经询问过岳峰现在的实力，而司马耀却微微一笑，没有告诉他。

　　不过却透露此子武道晋级速度不慢，虽然没有领悟剑气，却莫名其妙拥有了金系灵力！

　　对于师尊如此神秘兮兮，古木非常无语。

　　不过既然他老人家不愿意透露岳峰的现在的武道境界，显然是想给自己一个惊喜。

　　那他只好等待和期待，这个“便宜徒弟”到底能够给自己带来什么样的惊喜呢？！


第442章 三大商会

　　不过既然身为“便宜师傅”，古木拿一本价值就几十两的四级武功，还是本手抄本，显然有些寒酸！

　　于是，他就带着尹苏枯，向着一些比较正规的商店逛去。

　　战山之巅开启在即，把握机会的商人自然不会错过，所以在中原镇最繁华的商业街，来自定州各地有名的商号齐聚这里，甚至连其他州的商人都赶了过来，希望能够分一杯羹！

　　这里，十八般兵器样样有卖，武器防具丹药应有尽有！

　　古木和尹苏枯行在拥挤的人群，看着那些琳琅满目的商号牌匾以及出出入入的武者，心中感慨万分。

　　在以前，他看到过磐石城的繁华，但用地球的话来说，那不过是三级城市，而如今的中原镇还不如前者，却因为十年一届的盛事而吸引了如此多的商客！

　　若是再有比这更大的事情，到时候，恐怕一个大城镇都无法容纳这么多武者了吧！

　　两人在商业街逛了一会儿，先后进入多家武技店，不过始终没有找到称心如意的武功秘籍，主要是古木的要求太高，而且选择的金系秘籍也多为某个等级的极品！

　　武功秘籍分为一至九级，每一个分级都有着好与普通，而古木自然是要最好的，但，极品武功秘籍可是稀有之物，这些普通武技店显然无法满足他的要求。

　　逛了几个时辰，古木一无所获，最后只好带着尹苏枯打算离开这里，不过在转身之际，眼角却留意到一个奇怪的商铺！

　　“万和拍宝行……”看着商铺牌匾上刻着的三个字，古木神色微变，旋即暗暗道：“这就是和万宝商会齐名，尚武大陆三大商号之一的万和拍宝行？”

　　古木已经不是以前初次来到尚武大陆的菜鸟，随着武道的精进，他懂了很多，更是不知不觉融入了这个世界。

　　万宝、万和、万顺。

　　这三个很相似的名字，就是尚武大陆几乎垄断所有生意的三大商号！

　　有传闻它们的前身曾是富可敌国的万世商会，后来随着太武国覆灭，商会发生内乱，从而分出如今三个“万”字开头的商会。

　　当然，这只是一个传闻，没有人能够证实这一点，而且三个商会好像也没什么过节，他们虽然富甲一方，但在生意上却不存在任何竞争！

　　杨婕所属的万宝商会拥有诸多产业，但为世人所知的是，它们的主打生意乃医药！

　　万顺商号虽也涉足医药，但并不很看重，而他们主打的则是武器和防具！

　　至于万和商号则对以上两家的生意没有丝毫涉足，而他们主打的就是拍卖！

　　不管是丹药还是天材地宝，不管是武器防具还是武功秘籍，只要有价值的东西，在这里都有贩卖！

　　不，确切的说是拍卖，因为他们从不生产，只是一个中介平台，然后为顾客提供出售的渠道，从而收取相应的手续费！

　　拥有尚武大陆三大商号之一的头衔，万和拍卖行可谓在武者眼中，乃淘宝购物的圣地！

　　正如他们所宣传的口号：在这里，只要你有钱，任何东西都可以得到！

　　古木眼神一亮，也许在这里能够找到很好的武功秘籍，于是抓着尹苏枯的小手，道：“走，我们去这拍卖行看看。”

　　……

　　万和拍卖行的门面虽然很不显眼，但门前却站着两个身穿劲装的武者，从那气势来看，就知道肯定不是低手！

　　而当古木拉着尹苏枯正要进入拍卖行，他们却突然将其挡下，道：“这位客人，可有贵宾卡？”

　　“贵宾卡？”古木茫然道。暗想，莫非和地球那些商家推出打折优惠，用来促销的手段一样？

　　他猜对了，在拍卖行的确有着这种类似地球商家的促销手法，而且那贵宾卡也分为红黄蓝三种等级。

　　蓝为普通贵宾，黄为高级贵宾，红为钻石贵宾，起初每一个贵宾卡都是蓝色，随着在这里消费，来慢慢提升贵宾卡的等级。

　　而等级高了，在拍或卖东西的时候自然可以得到优惠！

　　两个劲装武者见古木一脸茫然，就知道这小子是第一次来拍卖行的主儿，于是按照流程，道：“没有贵宾卡，需要先交纳一百两。”

　　这大门还没进去，就先收取一百两？

　　古木有点无语，但毕竟万和拍卖行名声在外，必然不屑骗自己这点小钱，于是便爽快的取出一百两银票递给了其中一名武者。

　　“这位客人，请随我去办理贵宾卡。”那武者收取了一百两，然后很礼貌的道。

　　原来交一百两是办卡啊！

　　古木这才恍悟，不过心中却无语，这到底是什么卡，竟然如此之贵？

　　而当他正要拉着尹苏枯进去，那另外一个武者又阻止道：“抱歉，这位客人，因为你交纳了一百两，身为蓝色贵宾卡，按照本店规定，是不允许带家眷的！”

　　“……”

　　古木没想到这万和拍卖行的规矩还挺多，最后只好又取出一百两，为尹苏枯办了一张贵宾卡。

　　……

　　两人从办理贵宾卡的房间走出，手中均是多了一张四四方方的蓝色卡片，而那位武者指着前方走廊道：“顺着这条路，就可以进入拍卖大厅了。”

　　看着劲装武者离开，古木摆弄起来这张蓝色的卡片，最后才发现这玩意虽然很普通，但倒是挺结实！

　　“丫头，我们走。”

　　进门还没看到想要的东西就先花了二百两，古木自然是迫不及待想要看看这拍卖行到底有什么独特之处！

　　两人顺着走廊径直而去，最后走到尽头，展现在他们眼前的就是一片足有二百平方米的大厅！

　　大厅内有很多席位，而且四周还有很多小型的厢房，这里的布置谈不上豪华，却透着古朴的气味。

　　而此时，这里却有着三三两两的武者坐在席位上，就连几间厢房外也站着守门的武者，显然已经有人进入了其中。

　　“这位客人，第一次来我万和拍卖行吧？”正当古木环顾这里的环境之际，那走廊尽头左侧，一个露窗的柜台处，有着一个白发老者则盯着他笑道。

　　古木点点头，道：“第一次来。”


第443章 倍受打击！

　　白发老头笑了笑，然后招招手，道：“请拿出您办理的贵宾卡，鄙人要登个记。”

　　“哦。”古木走上前，将手中的蓝色贵宾卡递了过去。而后者接过以后，将卡放入左角落闪烁光幕的凹槽中。

　　“叮！”

　　一声脆响过后，白发老者取出古木的贵宾卡，笑道：“这位客人，由于您是刚刚办理的贵宾卡，里面只有九十两银子，若是想要在这里拍卖东西，显然是不够的……”

　　老头说的很含蓄，而古木却听出来，这丫又是要让自己交钱，于是哭笑不得的问道：“多少钱才算够？”

　　老头伸出一个手指。

　　“一千两？”

　　老头摇摇头，道：“一万两。”

　　古木傻眼了，进一个拍卖行先是花了一百两办个卡，最后还要再花一万两，莫非这是把自己当成了冤大头？

　　虽然他不是穷人，空间戒指里也有以前在磐石城积攒下来的五六万两，但毕竟一万两也不是小数目啊！

　　在客栈他毫不犹豫掏出一万两银子，让张富有拿走，主要是为了教训打击这个傻比，而且他也肯定这小子没胆量敢拿。

　　如今掏出一万两，他还是有些心疼和犹豫，毕竟这些钱是自己挣来的，不是马路边捡来的！

　　看到古木犹豫的表情，白发老头只是微微一笑，这种人，这种情况他见多了，最后解释道：“一万两是在我万和拍卖的规矩。”

　　“而且您请放心，只要在拍卖行没有拍得心仪物品，这卡中的钱可以随时提现走！”

　　古木这才放心下来，道：“万和拍卖行我信得过，但我身上只有银子没有银票，这怎么交易？”

　　“好办，请随我来。”

　　白发老者离开窗口柜台，打开侧门，领着古木和尹苏枯来到了一个颇为封闭的房间呢。

　　“这里是金银储存库，请将您的银子拿出来吧。”白发老者全程微笑服务。而且似乎他已经猜出古木有空间戒指。

　　古木也不墨迹，随手一挥，就见手指中所带的空间戒指泛起光彩，然后蓦然间，这宽敞房间就出现了一万两银子。

　　白发老者始终微笑着，也并没因为那闪烁的空间戒指而感到丝毫惊讶，毕竟对这玩意，他已经见得多了，而且他自己就有一枚！

　　在点完一万两后，老者随后一挥，就见手中多了一沓银票！

　　古木见状，心里一惊，显然他没想到，这个好像普通员工一样的老头，竟然也拥有空间戒指！

　　这东西可不是大白菜！

　　很多颇有能量的中型家族宗门势力，恐怕都不会拥有空间戒指啊！

　　将一万两银票交予古木手中，白发老头随手又将摆放整齐的一万两银子收入空间戒指，然后动身，道：“请您随我到柜台！”

　　“万和拍卖行果然牛掰啊！”看着老头收走一万两，服务又是如此周到，古木心中佩服不已！

　　最后古木和尹苏枯返回了柜台，并按照流程交上了一万两，如此，终于是办完了进入拍卖场的所有程序。

　　……

　　当他们两人找了两个席位坐下以后，那最前面凸起的站台上，一个美貌女子玉手中托着一个小药瓶，洋溢着甜美笑容，看了看台下以及四周的厢房，道：“各位客人，这是整点拍卖的第四件物品，它出自丹师之手的六品聚灵丹，作用是可以提高武王以下，所有阶段的小境界！”

　　“起价为一百两！”

　　古木刚刚坐稳，听到这美女所说，神色愕然，显然他没想到，这里竟然还贩卖六品丹药，而且起价竟然只有一百两！

　　这价格定得的也太低了吧？

　　虽然无法炼制六品丹药，但古木知道聚灵丹就算拿到大城市去买，那也至少可以卖到五千两以上啊！

　　大厅上的客人并不多，只有寥寥几人，而厢房里也不是很多，定如此低的起价，万一卖不到五千两，那岂不是亏大发了？

　　“二百两！”

　　就在古木心想之际，已经有人首先报价。

　　而随后就听到某个席位上，一个中年人毫不犹豫的抬手，道：“三百两！”

　　“四百两！”

　　“六百两！”

　　“一千两！”

　　……

　　当拍卖持续了一段时间后，古木才意识到自己的担忧是多余的，因为当价格最终一锤定音，这六品聚灵丹，竟然卖出了一万两！

　　显然，这个价格已经超出了市场价！

　　所以，他只好摇头暗叹道：“这里还真有冤大头啊！”

　　不过，让古木崩溃的是，他看到拍下六品聚灵丹的那位武者，面不改色，似乎一万两对他来说并不算什么！

　　“看来自己是小看这些有钱人了。”

　　古木突然感觉，自己好像很土鳖！

　　不过接下来的拍卖，他才意识到，自己不是“好像”土鳖，而是真正的土鳖！

　　因为，那先后登场的拍卖物品，有极品的武器和绝品的防具，每一个都拍到了天价，最次都不低于五万两！

　　“绝三等的彩虹双剑，十三万两，一次！”

　　“十三万，两次！”

　　“十三万，三次！”

　　“成交！”

　　看着最新出场的拍卖武器，竟然拍了出十三万两，而且那拍下者更是一脸风轻云淡。

　　古木备受打击！

　　毕竟兜里也就五六万两银子，估计也只能勉强买一个剑柄！

　　在进来前，他一直以为自己不穷，而且还算有点小钱，但见到大厅……尤其是厢房的几位款爷，他才发现，自己穷爆了！

　　“大哥哥，这里的东西好贵啊！”尹苏枯睁大了双眸，张着小嘴，惊道。

　　虽然她年纪还小，对金钱没什么概念，但十三万两这彪悍的数字，明显也刺激了她的小神经。

　　古木深以为然的点点头，然后摊摊手道：“丫头，这里不适合我们玩，走吧。”他被打击的不轻，所以就想离开，同时还打算把一万两取出来。

　　“整点拍卖的第九件物品乃一本四级极品金系武功，它的名字叫《金浪斩天》，起价一百两！”就在古木打算败退之际，那拍卖台上的美女拍卖员清亮嗓音传入了他的耳中。

　　嘎！

　　古木骤然驻足，然后又拉着尹苏枯坐了下来。显然这即将要拍卖的武功秘籍，正是他所求的！


第444章 我有钱

　　其实四级武功在他们眼中已经没有了修练的价值，毕竟能够进入这里，那个不是达到很高的武道境界？

　　但是，自己不能用，可以买给自己的后辈来用嘛。

　　而且四级极品，已经是同类中很牛掰的武功了，若是让后辈修练，肯定要在实力上强于同境界的武者！

　　所以，这在武师乃至武王眼中不算什么的武功秘籍，却开始了激烈的竞拍！

　　而就在古木刚刚发落座一会儿的功夫，价格就从起价的一百两，飙升到五千两！

　　古木心中郁闷啊！

　　五千两对他来说已经有些偏高，不过为了给自己“便宜徒弟”准备一本上好的秘籍，他显然已经不在乎了。

　　不过他没有急着竞拍！

　　因为他知道，这个时候如果盲目跟拍，除了会把价格太高，根本就没什么好处！

　　虽然他的想法是对的，但别人可不这样想，有钱人可不这样想！

　　所以相中这本武功秘籍的武者在看到有人跟拍，就会毫不犹豫的提价！

　　如此，这本在市场只价值一万两银子的四级武功，在经过激烈竞拍后，竟然达到了一万五千两！

　　古木面色抽搐，这个价格明显太高了。

　　而且，就连其他武者也开始停下跟拍的举动，毕竟不过是本四级武功，没必要花大价钱买下来。

　　“四级极品金系武功，一万五千两，一次！”

　　“一万五千两，两次！”

　　“一万……”

　　就在那美女正要喊出第三声，古木还是伸出手，道：“一万五千一百两！”

　　“……”

　　此话一出，全场鸦雀无声！

　　然后所有人都将目光移向了他身上，那眼神之中充满了讥笑。

　　显然他们没想到，在拍到如此高价的时候，竟然有人只提价一百两！

　　台上的美女也是微微皱眉，虽然万和拍卖行的竞拍规矩是提价最低为一百两，但武者拍到一万两以后，就会开始以千两为开拍价，这已经是潜在规则！

　　可这客人，好像有点不懂规则！

　　古木从这几次竞拍观察中，自然知道拍卖的规则，但他不想按照潜规则走，刚好超过对方的竞拍价就可以了，毕竟有钱也不能这么花啊。

　　这一吝啬的行为得到在场所有人的鄙夷。

　　不过他却毫不在乎，而是看着皱眉的拍卖员，笑着道：“美女，难道我报的价格不行吗？”

　　万和拍卖行有硬规则，潜规则再猛，也要听它的。

　　所以这位美女只好展颜向着台下的武者，笑道：“一万五千一百两，可有人竞拍？”

　　“一万六千两！”

　　美女拍卖员声音刚落下，那起先原本稳操胜券的拍手，颇为不悦的举起手来。最后冷眼看了看古木，那眸子里更是充满了不屑。

　　古木无视他的存在，淡淡的道：“一万六千一百两。”

　　从拍价开始，他就留意到这武者一直在跟拍，而且从自信的脸上可以看出，这小子志在必得！

　　而自己也想得到！

　　所以，古木就必须要做出一副志在必得的气势，让对方知道，自己也很认真！

　　可是……

　　古木这家伙又加了一百两，不管表现再如何认真，再如何的志在必得，众人都觉着，他这是在捣蛋！

　　尤其是竞拍的那名武者，更是认为古木是在羞辱自己！

　　于是，恼羞成怒，举手就道：“一万八千两！”

　　直接提了二千两！

　　古木心中暗暗叫苦，看来这货是和自己卯上了，于是故作镇定，道：“一万八千一百两！”

　　“二万两！”

　　“二万零一百两！”

　　“二万五千两！”

　　“二万五千一百两！”

　　“……”

　　全场的武者目瞪口呆的看着两人一个彪悍提价，一个捣蛋式加价。

　　就连美女拍卖员也是呆滞当场，忘记了说话。显然这种情况，她还是第一次碰到！

　　连续被跟拍多次，而且每次都是极具“羞辱”的加了一百两，这位武者顿时怒火冲天，蓦然站起来，指着古木骂道：“他妈的，你小子是成心找事！”

　　古木笑了笑，道：“公平竞争而已。”心里却是哀嚎着，哥们别再加了，我都没多少钱了。

　　不过，他却不知道，因为自己如此行为，彻底让这位武者失去了冷静，只看他拍着桌子，怒声道：“五万两！”

　　此话一出，引起四周武者一片哗然！

　　显然他们没想到，这四级武功竟然拍到如此高的价位，要知道，就算是五级极品武功也拍不到这个价格的！

　　古木心中叫苦连天，不过最后还是狠下心，站起来，在所有人错愕中，拍着桌子怒道：“五万零一百两！”

　　果然。

　　这家伙又加了一百两。

　　所有人彻底无语！

　　“好，你他妈很好！”

　　这位武者听到古木又起价，火气更旺，但因为在之前已经拍下了一件护具，卡里的钱也就只有五万两，最后一屁股坐下来独自生闷气。

　　众人见此人不再言语，顿时就知道这是要退出了！

　　于是纷纷将目光看向台上愣神的美女拍卖员，等待她的落槌！

　　被众人注视，美女拍卖员这才回过神来，不过旋即心中窃喜，显然她没想到，一本四级武功竟然可以拍到五万两！

　　“四级金系武功，五万零一百两，一次！”

　　“五万零一百两，两次！”

　　“五万零一百两，三次！”

　　“噗通！”美女手中的小锤敲了下来，最后展颜笑道：“成交！”

　　“呼！”古木听到一锤落音，长呼了一口气坐了下来。同时心中崩溃不已，因为他身上除去那预先交出的一万两，刚好能够凑出五万零一百两。

　　为了一本四级武功，居然差点花光了所有积蓄！

　　古木无论如何都没有想到……

　　最后，无比肉疼的暗道：“徒儿，你师傅我可是为你下了血本啊，你一定要给我个大大的惊喜！”

　　尹苏枯更是杏目圆睁，道：“大哥哥，五万两啊，你有这么多钱吗？”在她认为，古木应该也就一万两和从张富有身上得来的一千两！

　　既然钱都花了，面子自然要撑下来！

　　古木纵然再肉疼，仍然表现出一副风轻云淡的表情，道：“丫头，你大哥哥我——有钱！”


第445章 不是一般人

　　不错，古木有钱！

　　虽然空间戒指里只有区区几万两银子，但在剑谷两年时间，猎杀玄兽无数，获得了足足百颗的玄核！

　　这种东西作用广泛，极为宝贵。就在这小小的中原镇，一品玄兽的玄核，恐怕也不低于五千两。

　　所以若是将玄核折成银两，他现在至少有五十万两的身价！

　　而还不仅仅如此！

　　因为在吞天养魂鼎内，同样放着一颗金霄魂狮的精核！

　　这玩意的价值比玄核还要高出几十倍。

　　所以，古木说自己有钱，其实并非吹嘘，而确实如此！

　　拍到四级极品武功，他来到刚才走廊柜台，然后如刚才那般，随着老头再次来到金银储存库，将自己空间戒指的银子兑现成银票。

　　“这位客人，果然不凡啊！”

　　白发老者点过五万两银子后，神色终于有点变化了。

　　富家子弟他不是没有见过，但还是很少碰到这种有空间戒指，而且还装这么多银子的少年，莫非是某个州级势力的公子或核心弟子？

　　古木微微一笑，没有说话。

　　而两人则来到柜台，按照交易流程，白发老者将古木卡中的五万零一百两收了回来。

　　接过贵宾卡，古木心中在滴血。

　　一个时辰，自己在磐石城将近两年所赚的血汗钱，就这么花光了，这速度也略快一些！

　　不过表面上却很镇定，而且还饶有兴趣的问道：“我有东西想要出售，不知这拍卖行的流程是？”

　　手里没现银了，古木想着在拍卖行出售一些玄核，毕竟后者虽然稀有，但还是手里有银子的感觉好啊！

　　白发老头将他拍得的四级金系武功秘籍递到窗口，笑着道：“这位客人，若有东西想要在我店拍卖，请去定价堂！”

　　如此，古木将拍得的四级武功秘籍丢入空间戒指，拉着尹苏枯来到了老头所说的“定价堂”。

　　刚刚走进房间，古木就看到这里并不大，仅能容纳五六人，而在如此拥挤的房间内，还放着一个足有一米长宽的桌子。

　　里面坐着一个老者，身穿奇怪长袍服装，头发梳理的很是整齐，若再带个眼镜，就会给人一种更加专业的“老学究”感觉！

　　“老夫是中原镇分号的二品鉴定师，这位少侠，不知需要拍卖什么物品呢？”老头直入正题，道。

　　古木也颇为爽快，直接挥手从吞天养魂鼎中取出两颗玄核，放在了桌子上。

　　玄核晶莹剔透，散发璀璨光芒！

　　老头眯缝着眼，神色微变！

　　旋即将一颗玄核捧在手中，然后运转体内灵力，似在做着什么测试。

　　稍许，灵力散去，他有些惊讶的道：“一品玄核？”

　　古木微笑着不置可否。

　　其实他只知道玄兽有几率出现玄核，对于老头所说的一品没什么认知，虽然不清楚，但古木却也猜出了大概，想必这所谓的一品玄核就等于一品玄兽了吧。

　　老头将这颗一品玄核放在桌子上，顺手拿起另一颗，如法炮制的又测试了一番，最后神色再变，道：“二品玄核！”

　　这位二品鉴定师并非没有见过玄核，之所以如此吃惊，是因为他从这两颗玄核中能真切感觉到里面所蕴含的能量比普通玄核要强大。

　　可以说，在同品里，这两颗玄核绝对属于最好的！

　　为何会如此？

　　莫非玄核的主人属于稀有物种？否则一二品的玄核不应该有这么强大的能量啊！

　　不愧是专业鉴定师，单从玄核中蕴含的能量就判断出玄兽不同寻常！

　　剑谷中的玄兽大多都是尚武大陆早已绝迹的物种，而且天地灵力更是浓郁，所以生存的玄兽，所拥有的玄核自然非这个世界可以相比的！

　　古木看着老头惊讶的神色，微微一笑，道：“我这两颗玄核如何？”

　　“不错，品质极佳！”鉴定师赞不绝口，然后思索一会儿，道：“这位少侠，不知你是寄拍，还是直售呢？”

　　“寄拍？直售？”古木不懂的问道。

　　老头见状，就知道这小子是一个菜鸟，于是解释道：“是这样的，寄拍是在几日后进行公开拍卖，所获银两，除去百分之十的手续费，剩余的都是您的。而直售，就是将货物直接售与本店，我们会给你开出一个专业且合理的价格。”

　　“哦！”古木恍然大悟，原来一个是寄存拍卖，一个是直接卖给万和拍卖行啊。

　　“寄拍大概需要等多久？”

　　“若无特殊情况出现，都会在三天以后。”

　　“三天……”

　　古木皱眉算了算时间，觉着并不算太长，而且自己在战山还要呆上好一阵子。

　　不过老头看他犹豫，急忙说道：“若是少侠急用钱，可以选择最快捷的直售方式。”

　　古木笑了。

　　这老头看来是想将东西直接收了，然后自个拿到大厅拍卖，如此，所获得的利润肯定比那百分之十的手续费多呀。

　　万和拍卖行，打得一手的好算盘啊！

　　老头看到古木那笑容，顿时就知道自己心急了，于是暗暗后悔，旋即笑着道：“不过，少侠若是对自己物品有足够的信心，还是选择寄售比较好。”

　　若在一个时辰前，古木肯定会将两颗玄核都选择寄拍，毕竟刚才在拍卖场，他可是真正认识到尚武大陆有钱人的彪悍！

　　说不准，这两颗玄核还能卖出天价来！

　　但现在购买了四级武功，早已身无分文，他必须要准备点现银，以备不时之需！

　　所以考虑再三，他道：“这样吧，一品的玄核我直售，二品的玄核寄拍。”

　　虽然古木只是将其中一颗选择直接卖给万和拍卖行，但老头仍是欣喜不已。毕竟他和拍卖员都是吃销售提成的，商会获利越是多，他们的工资也就高啊！

　　鉴定员平静了下心情，然后沉吟了稍许，道：“少侠，老夫也不瞒你，这一品玄核极为上乘！”

　　古木闻言，微微一笑。

　　他知道这万和拍卖行的二品鉴定师不错，至少不像外面地摊主人一样坑自己，而且显然是想给玄核开价了，于是没有说话，而是静静等待。

　　古木越是如此表现，鉴定师越是心中凛然。

　　显然，他认为，有如此高品质的玄核，又表现的如此风轻云淡，此子不是一般人！


第446章 天籁湖

　　古木从进入定价室起，就一直在表演，并且成功塑造了一个神秘莫测的贵公子。

　　这位二品鉴定师显然被他的外表所迷惑，心中想要定价，却是几经考虑，毕竟对方身份不凡，若是开低了肯定瞒不过去！

　　最后思考再三，他伸出一个手指，认真道：“这一品玄核，我万和商会愿以一万两收购！”

　　他说的这句话很有讲究！

　　因为他并没有用万和拍卖行，而是用的万和商会，显然是想告诉古木，这个价格，开的已经很高了，而且是以尚武大陆三大商会之一的名义！

　　古木自然听的出来，而且这一万两的价格让他也颇为满意，毕竟开始只是打算能卖五千两就知足了！

　　显然他还不知道，出自剑谷的玄核在品质上都是极好的，价格肯定不会和普通玄核一样，不过还好，鉴定师并没有黑他，给出的价格很不错。

　　古木点点头，爽快的道：“我同意！”

　　……

　　将一万两折成银票，将其放入空间戒指，然后又办理了寄拍二品玄核的手续，古木便带着尹苏枯离开了拍卖行。

　　走在路上，尹苏枯仍处于震惊中，只看她睁圆了双眸，不停的嘟囔着：“大哥哥，一本四级武功，我们剑派藏书阁不是有很多吗，为何要花这么多钱去买啊！”

　　“丫头，剑派里的武功多为剑法秘籍，岳峰修练的是金系，所以对他根本没什么用途。”古木笑着解释道。

　　不过随后隐隐感觉，后面好像有人在跟着自己！

　　意念探查下，古木就发现那街道胡同的暗处，有一个鬼鬼祟祟的武者，用极为阴森的眼神盯着自己看。

　　这个人古木认识，正是拍卖场里和自己竞拍的武者！

　　“看来自己竞拍一本武功，倒是惹来了麻烦。”古木摇摇头，苦笑道。旋即拉着尹苏枯融入人群中。

　　后面的武者看到古木突然消失，顿时就急了，继而施展武师巅峰的意念搜查，却没有丝毫发现！

　　武者恼怒不已，骂道：“妈的，竟然让这家伙跑了！”

　　如果不是拍卖行有禁止打斗的规定，有隐藏暗处的武王强者看场子，他早就在古木“捣蛋”式竞拍时，将这小子给捏死了！

　　当然，他不会知道，在他眼里没有太高境界的古木，其实是隐藏了修为，更不知道，他想捏死的人，比他高了一个大境界！

　　古木是一个颇为“低调”的人，并不喜欢无缘无故的打打杀杀，多一事不如少一事，所以他选择了退让。

　　但这不能证明他怕事，如果这个武者还跟着他，或者下次见面再骚扰自己，那他肯定不介意好好给他上一节终生难忘的课！

　　甩开跟踪的武者，古木和尹苏枯又在闹市转悠了一会儿，看着天色暗下来，便再次回到了客栈里。

　　不过当他踏入客栈的一瞬间，顿时就感觉有好几道意念在自己身上扫过，隐隐的，还有着几分杀气！

　　古木意念扫了下坐在大厅吃酒的那些装扮成普通人的武王强者，心中苦笑想：“还真不让人安心啊。”

　　最后更是崩溃的暗道：“拜托了，大哥们，你们既然想要对我有企图，也不用表现的这么饥渴好吗？”

　　对这些心怀不轨的武者，古木是彻底无语了，甚至他觉着这群蠢蛋，还不如以前在磐石城外跟踪自己的侯三呢！

　　随后装作一无所知，向着二楼而去。

　　当古木进入自己的客房，就看到靳戈擦拭着手中宝剑，而沈天行则笔挺的站在窗外欣赏着外面的风景。

　　靳戈不善言语，沈天行是一个闷葫芦，所以，古木顿时感觉到房间内，仿若充斥着极为尴尬诡异的气氛。

　　他突然觉得，让这两人在同一个房间，还真是一件极为奇葩，极为搞笑的事情。

　　沈天行知道古木进入了房间，依旧盯着外面的湖光景色，不过却颇有意味的道：“今天下面来了很多食客。”显然他已经发现外面那些化装成食客的武者。

　　“是啊……”

　　古木微笑着回答，然后随手在房间布置出一道屏蔽意念探视的结界。

　　“我说过，那小子不甘心。”沈天行继续道。而古木则耸耸肩：“我也说过，给他一次机会。”

　　两人如此对话，就好像已经知道下面的武王是谁派来的，有什么目的了。

　　沈天行不语！

　　古木则将结界祛除，向着靳戈，朗声笑道：“师弟，听说窗外那片湖泊是中原镇的名景，明天我们一起过去踏青游玩如何？”

　　靳戈停下擦拭的动作，颇为不解的看着他。

　　……

　　第二天，阳光明媚，万里无云，是一个适合踏青……杀人的好天气！

　　古木和靳戈以及尹苏枯她们，向着客栈窗外那片湖畔而去。

　　而那距离中原镇不远的湖泊，传闻中，曾有一九天仙女落在凡尘，在此沐浴，吟唱着天籁之音，附近凡人闻之，心旷神怡，病痛尽消！

　　如此，后人将此湖名为天籁湖。

　　走在路上，罗宓颇为好奇向着走在前面的古木问道：“听说昨天你去万和拍卖行了？”

　　古木闻言，顿时将目光看向尹苏枯，不用说，这小妮子又没把嘴巴堵好！

　　尹苏枯见状，急忙从靳戈手中抢回柳清莺的轮椅把手，佯装没看见古木的注视，而是推着师姐惊呼道：“柳师姐，今天的天气真不错啊！”

　　古木无语，最后收回目光淡淡的道：“去不去，和你没关系吧？”

　　“是和我没关系，不过我很想知道，五万两买一本四级武功，你当时是什么心情呢……”罗宓微微一笑道。

　　什么心情？

　　那当然是想吐血的心情！

　　但是，古木肯定不会说出来，而是脸上洋溢着高兴的表情，道：“钱本来就是用来花的，既然花出去了，当然是高兴的心情！”

　　“噗嗤。”

　　罗宓见他如此模样，掩口一笑，然后撇着嘴道：“看来你还真是看的开啊。”

　　古木白了她一眼，然后不再言语。

　　罗宓见他不理自己，于是收起笑容，而是一本正经的道：“古木，后面有人跟着我们，好像实力都很不错。”

　　古木不以为然的道：“几个跳梁小丑罢了。”


第447章 不是冤家不聚头

　　他嘴上虽然如此说，不过心中却不得不谨慎起来，毕竟后面几个跟踪的武者，实力确实不俗，其中有武王初期两人，武师巅峰四人！

　　如此强大阵容，若是对方一起上，他没信心可以抵抗。

　　“你就自大吧。”罗宓白了他一眼，转身和尹苏枯她们聊了起来。

　　……

　　天籁湖距离中原镇只有五里距离，而且由于战山之巅即将开始，大家都忙着在城里或山上参观游玩，所以此地倒是没有多少游客。

　　古木他们一路走来，游客越来越少，地形越来越偏僻，而最后当他们即将随着羊肠小道进入一片小树林，跟踪在后面的武者这才开始加快脚步。

　　显然，他们已经打算下手了！

　　古木驻足在小树林外，向着众人微笑道：“这里风景秀丽，是不错的杀人之地！”

　　……

　　金何在现在很郁闷，因为昨天他看中的一本武功秘籍，最后被一个年轻人给拍去了，而且还是以极具羞辱的方式！

　　更可恨的是，想教训教训那个家伙，但最后还把人给跟丢了。

　　如此，回到客栈中，他一夜没睡好！

　　最后顶着黑眼圈来到这天籁湖散散心。不过当他走在路上，却意外发现前面有两个美女！

　　虽然有一个坐在轮椅上，好像是个残疾，但却丝毫不影响她那绝美的面容。

　　出门就看到绝色美女，金何在的烦闷心情顿时一扫而空！

　　正想打算上前潇洒的与其交谈交谈，却发现两个美女身边，那几个年轻人的其中之一，竟然就是在拍卖行羞辱自己的男人！

　　不是冤家不聚头，得来全不费工夫啊！

　　金何在顿时又燃起了怒火，不过他没有第一时间冲上去将这家伙揍一顿，而是悄悄跟在身后，打算到了人少的地方再动手！

　　如此，当他一路悄悄跟随，终是看那年轻人停在了小树林外，不过后者停下来后，双手却不断的晃动，就好像一个猴子在表演！

　　“这小子的脑子莫非有问题？”

　　看到他手舞足蹈，金何在微微一怔，旋即想起昨天此人的一百两加价法，顿时就肯定了自己的想法。

　　毕竟没有正常人，敢用如此无耻的方法竞拍！

　　“惹了金大爷我，就算是个正常人，最终也会成为一个真正的傻比！”金何在握紧拳头，武师巅峰实力蓦然爆发！

　　不过当他想要冲杀过去，却身子蓦然一僵，停下了即将奔跑的动作！

　　因为，他突然看到前方，两道虹芒从半空化过，落在了那小子身边！

　　“武王！”

　　看到那虹芒渐渐散去，金何在大吃一惊，显然他没想到，这小子竟然还有两个武王级别的帮手！

　　“小看这小子了！”金何在看到两个武王出现，顿时就胆怯了，毕竟他才武师巅峰，在后者面前就是一个蝼蚁！

　　金何在看的很开，在知道自己上去是送死的行为，就果断的安慰自己道：“君子报仇十年不晚！”说罢，就要离开这里。

　　不过就在转身之际，他却意外发现，前面两个武王在和那个家伙交流，从表情来看，好像都很不友善，于是心中猜测：“莫非这两个武王和他不是一伙的？”

　　他打消了离开的打算，而是蹲在一颗大树下，看着前面这些人，因为他猜测，若不是一伙的，那肯定就是敌对的！

　　不出他所料！

　　年轻人和两个武王聊了一会儿，双方的表情愈发难看起来，而与此同时，那片区域又出现了四个大概和自己实力相差无几的强者，将年轻人一伙给围了起来。

　　“看来这几个武王与我一样，和这小子有仇啊！”见他们剑拔弩张，金何在心里乐了，不过稍许过后却无语道：“这小子真是个傻比，连武王境界的强者也敢惹！”

　　……

　　“这么说，大家谈不来了？”古木站在树林外，看着两个来者不善的武王和四个武师，无奈的耸耸肩道。

　　这几个武者，不出古木和沈天行意外，正是定州西境，林家的武王，他们来此，自然是为了嫡系林沙龙被打之事。

　　“朋友，打了我们公子一巴掌，让你去和公子陪个不是，于情于理都说的过去吧？”

　　一个颇为稳住的武王，虽然说话的口气颇为温和，但强悍的实力却始终处于爆发中，显然有着威胁的意味。

　　古木笑了笑，道：“让我在战山当着所有势力的面下跪，这个要求好像过了吧？”

　　“我林家虽不比州级势力，但在定州西境也颇有威名，如此并不过分。”其中一个武王说的理所当然。

　　古木就更乐了，于是摊摊手，道：“看来和你们没什么好说的了！”

　　让他道歉？那是不可能，更别说当着所有势力的面，毕竟姓林的本就欠揍！

　　话都说到这个份上，两个武者和四个武师显然已经知道，对方是不打算同意，那么接下来只有开打了！

　　另一个武王一直没有说话，后见到自己同伴如此好言好语，对方竟不识好歹，顿时冷“哼”道：“敬酒不吃吃罚酒！”说罢，悍然出手，向着古木攻去。

　　听林沙龙说过，眼前这个年轻人有着武王实力，所以他没有丝毫留手，出手就有着一击即中的打算！

　　“既然要打，老子奉陪！”古木挑了挑眉，周身武王境界的势力骤然爆发，然后双拳一挥，彪悍向着对方袭来的拳头迎了上去。

　　“砰！”

　　两股强悍力量相撞，产生巨响！

　　林家武王和古木拳头接触的瞬间，脸色剧变，因为他感觉一股势不可挡的力量轻而易举震碎了自己的灵力！

　　强！

　　强的太离谱！

　　这是他的第一感觉，但也仅仅有如此一闪而逝的感觉，便顿时仿若遭受重创，整个身体悬空而起，向着后面爆退！

　　“轰！”

　　林家武王极为狼狈的重重摔在十多米外！

　　“二弟！”另一个武王看到自己人只是一招就被打飞，顿时难以置信的失声道。而林家的四个武师巅峰强者更是一个个目瞪口呆！

　　显然他们不会想到，眼前的年轻人竟然可以一击将同等级的武王击飞数十米？


第448章 三个妖孽

　　古木一击将武王击飞，不但震惊了林家的武王，就连靳戈和沈天行神色也是微微一变。

　　在晋级武王的关键时刻，傅怒天曾经说过，一旦不色师兄突破，武王初期的强者很难是其对手，靳戈深信不疑，而让他没有想到的是，武王初期何止不是对手，简直是毫无还手之力！

　　沈天行更是双拳紧握！

　　曾经败于他手中，自己尚处于领先，再次败于他手中，境界相同，如今对方先一步晋级武王，实力的强悍竟可以一招击飞武王初期？

　　挫败？

　　没有！

　　沈天行虽然很震惊，但内心却燃烧如火的激情，因为他发现，自己定下“击败古木”的目标，果然是对的！

　　这是一个强大的对手，而自己需要这样的对手来鞭策自己不断突破更高的武道境界！

　　两人在看到古木表现出的强悍，没有灰心，没有丝毫动摇他们对武道，对更强力量追求的渴望。

　　而，这正是一个通往巅峰强者的重要因素！

　　“这家伙……”

　　看到林家武王一招被击飞，罗宓轻咬着薄唇没有言语。如果说，这个世界上谁最看好古木，非她莫属！

　　从一开始的龙之幻境，到磐石城，再到后来的归元剑派，她不厌其烦的拉拢古木，正是因为她知道，此人不一般！

　　而这个男人，没有让她失望，每次都会给自己带来惊喜，但是……

　　他仍然不属于自己，不属于罗家！

　　古木表现的强势让很多人震惊，而真正被惊吓的则是躲在远处的金何在，只看他惊恐失色的道：“这……这家伙，竟然是武王！？”

　　他想不到如此年轻的一个人，竟拥有比自己高一个大境界的实力！

　　而可笑的自己，竟然还想着去狂揍他一顿！

　　金何在暗暗侥幸，道：“还好这些武王提前出现，不然老子这一次可要踢到铁板上了。”

　　不过随着继续看下去，他才发现自己何止是幸运！

　　……

　　爆退的武王从地上艰难站起来，嘴角溢出了鲜血，显然，古木这一拳的力量不但将他震飞，同时还受了不小的内伤！

　　虽然被狼狈打飞，但他仍然还有战斗力，所以就见他眼眸冷下来，沉声道：“大哥，这小子很强，我们一起上！”

　　“好！”

　　另一个武王只比那所谓的“二弟”强一点，在看到古木的强势后，自然不敢托大，当即就应下来，同时向着四个武师巅峰强者使了个眼色。

　　接到隐晦的眼神，四个武师顿时心领神会，然后悄悄围了上来。

　　“看来这林家也不过如此，不但以多欺少……”罗宓微微一笑，然后看了看那些不断靠近的武师，继续调侃道：“还想着杀人灭口啊！”

　　被戳中了伤疤，看穿了阴谋，林家武王此刻青面獠牙，凶光爆闪，早已失去刚才温和的面容！

　　这里罕有人迹，就算以多欺少，杀人灭口又如何？

　　显然林家武者已经不打算放过古木，甚至和他在一起的所有人！

　　但是，他们好像小看了这些人，尤其是小看了沈天行和靳戈！

　　这两个闷骚的男人始终处于沉默，但并不代表他们就很弱，不代表他们是可以随便捏的软柿子！

　　古木活动了下筋骨，没有转身，而是嘴角一抹微笑，盯着两个林家武王，道：“四个武师交给你们了。”

　　那话中之意，显然是在告诉两人，这两个武王，我来！

　　对于此，靳戈和沈天行并没有意见，毕竟他们还处于武师境界，有自知之明，但，打不过武王，武师巅峰还是可以欺负的！

　　“这三个是我的！”沈天行看着四个武师，冷冷道。

　　靳戈一怔，最后无奈的不语。

　　谁让自己只有刚刚晋级不久，只有武师后期的实力，那就只能找一个武师巅峰的武者来打打了。

　　古木和靳戈很有默契，毕竟他们曾在剑谷一起历练过，但沈天行今天所表现出来的举动，无疑更加默契！

　　只看他大步跨出。

　　一直隐藏着的武师巅峰实力彻底爆发，同时双拳集聚燃烧的火之真元，不由分说，就向着林家三个武师攻去！

　　“武师巅峰……”

　　林家的两个武王强者没想到，不显山不露水的冰冷男人，竟然也有着如此强悍的实力，而且从气场来看，竟有着即将突破武王的可能！

　　“砰！”

　　就在林家武王震惊之际，沈天行早已和三个武师打在了一起！

　　而古木此时也是战意骤升，火真元化为实体，同时祭出无芒剑，并将火之真元融入剑身，向着两个武王挥斩下去！

　　“锵！”

　　靳戈不甘落后，手中长剑徒然出鞘，划出优美剑芒，向着孤零零的林家武师斩去！

　　三人相继出手，五行属性和剑芒充斥这片区域，显得极为璀璨！

　　“师姐，他们打起来了！”尹苏枯推着柳清莺来到一片安全空地，拍着小手欢快的叫了起来。显然能够看到大哥哥打架，让她很兴奋！

　　而柳清莺则是微笑着不语。

　　罗宓也跟了过来，明眸一眨一眨的看着场中三个战斗的男人，心中在想，如果他们都来到我们罗家，其以后，必然会成为罗家最强的战斗力！

　　……

　　金何在难以想象，始终跟在年轻人身后的两个同龄人，竟然也有着不俗的武道境界！

　　那冰冷男人，以一敌三游刃有余，没有丝毫压力，隐隐的，竟还占据着上风！

　　而那用剑的男人，虽然实力只是刚刚达到武师后期，但剑法诡异莫测，与武师巅峰打的难解难分！

　　金何在崩溃了！

　　而且他很快就意识到，如果自己刚才贸然上去，别说一人打两个武王的年轻人，就连等级最低的用剑少年，自己恐怕也难以搞定！

　　不是以一敌二，就是以一敌三，最后还有个越级战斗，这他妈哪里来的三个妖孽啊！？

　　现在的金何在，早就没了想要揍古木的想法，而且更是知道，千万不能惹这家伙！

　　毕竟年纪轻轻突破至武王，连小伙伴都不是庸手，这背后势力肯定也超强，自己和自己的家族根本惹不起啊！


第449章 要出杀招了！

　　连金何在都有这种想法，而和古木交手，却始终处于被动的两个林家武王自然也意识到，这几个人不简单啊！

　　但事已至此，说什么都晚了！

　　纵然他们是某个大势力的嫡系或核心弟子，那也只能破罐破摔的打下去了！

　　……

　　能够一招击退武王，古木占据了出其不意和肉身极为强悍的缘故！

　　林家的武王毕竟也是强者，很快就发现了这一点，所以他们选择避而不战，拖延游走，短时间虽处于劣势，但仍然可以支撑，甚至随着两人的配合愈发完美，差距也在一点点拉近！

　　剑法大开大合，火焰之无芒剑更是在虚空划出一道道火光！

　　虽然无法击中他们，虽然知道对方的心思，但古木嘴角仍然挂着淡淡的微笑。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　火之真元不断从体内涌现，古木一次次挥舞着无芒剑，速度也愈发快了起来。

　　随着他攻击频率不断加速，两个武王暗暗惊骇，心想，这家伙如此强悍的攻击，为何能支撑到现在，难道他体内灵力取之不尽用之不竭吗？

　　不错！

　　古木现在的真元可以说已经达到了取之不竭的地步，因为随着他突破至武王，火木剑元同时达到了武王强度！

　　三种真元存于丹田呈三角之势，随着突破武王强度，早已真正意义上的相辅相成！

　　五行相克，即相生。

　　木生火！

　　可以说，古木运转火之真元，而因为有木之真元的相辅，已经达到了无穷无尽的地步！

　　林家的武王显然不知道这一点。

　　所以他们越是这么拖下去，越是心惊肉跳，最后那刚刚建立起的反扑气势顿时萎靡，毕竟和一个始终疯狂用灵力的怪物打斗，他们纵然再冷静也会崩溃的。

　　古木没有用自己的木之真元，也没用动绝阴剑元，只是用了六级武功“火融相合”，所以想要将两个武王击败，显然有点难度。

　　但他一点都不急，剑法施展的越来越娴熟，越来越行云流水，就好像……是在练剑！

　　这和旁边战斗的靳戈有着鲜明对比！

　　处于交战中的靳戈，将剑法和剑招的快、恨、准，发挥极致，因为唯有如此，才能战胜武师巅峰强者的可能！

　　不同于古木的练剑状态，靳戈的拼命状态。

　　沈天行以一敌三最为轻松悠闲，只看他燃炎时而化为火龙，时而化为火雨，周旋于三个武师强者之中。

　　由于火之真元的爆裂，以及掌控运用极为熟练，倒霉的林家武师只能疲于抵抗，自始至终都没有近身和他打一招半式！

　　林家的武师巅峰武者，就这么被沈天行的灵力拖得团团转。

　　憋屈啊！

　　在归元剑派中，沈天行无时无刻不在和同等级或高等级的武者比武，一年下来虽然迟迟没有晋级武王，但对武道却有了更深刻的理解和领悟！

　　别说三个武师巅峰的强者，就算是刚刚晋级，境界不稳的武王他都有实力一战。

　　古木他们表现的过于强势，林家的武者则纷纷被压制。

　　后来他们曾尝试汇合在一起，从而根据多年相处修练，产生的默契和配合进行反扑，但皆是被各自的对手给阻止了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　古木剑法灵动飘逸，从两个武王身边一次次挥过，后者每次勉强躲避，都是惊起了一身冷汗！

　　“可恶，这小子怎会如此强？”那脾气暴躁的林家武王一直在爆退，最后忍不住破口大骂。

　　另一个武王也在后退，不过神色却极为难看，因为他比二弟强一些，始终感觉，眼前这家伙似乎并没有使全力，似乎在戏耍自己兄弟二人！

　　也确实如此。

　　古木当然是在戏谑他们！

　　不过，这种恶趣味并没有持续多长时间，只看他剑法再次加快，向着那脾气暴躁的林家武王斩去。

　　暴躁的林家武王在和古木对拼后，本就有伤在身，如今又被他重点照顾，顿时逼的手忙脚乱，最后快哭了的怒吼：“他妈的，为什么老砍我！”

　　古木微微一笑，手中无芒剑闪烁璀璨光芒，显然更是加了几分力道，而另一个武王见状，全身灵力涌动，去硬接对方的攻击，试图让二弟有喘息的时间。

　　“砰！”

　　无芒剑被这个武王以灵力挡了下来，不过由于古木力道不小，他虎口顿时传来麻木感，脚下更是凹陷下去一寸！

　　见林家武王终于不在是避而不战，古木嘴角一抹微笑，淡淡的道：“别急，一会儿就轮到你了！”

　　说罢，脚下“惊鸿游龙”步法施展，错过这个武王，左手打出繁琐手印，向着那稍作喘息的受伤武王攻去！

　　“这……”

　　古木神秘莫测的步法，优美飘逸，让得那林家武王彻底傻眼了！

　　而刚刚松懈下来的受伤武王，看到古木宛如鬼魅晃过大哥，虽然震惊，但继而转为了骇然，因为对方此刻正打出极为繁琐手印！

　　他第一时间就知道，这小子——要出杀招了啊！

　　当即脚下抹油，向着后面狂退！

　　他相信，能够一招将自己击飞，而如今又蓄力如此之久，杀招肯定很恐怖！

　　“嗡嗡！”

　　就在他退了十米，一脚踩在地上，却听到细微的震动声，旋即无数光幕从眼前“刷”的一下出现，而就在此时，他最后所看的画面，就是那可恶年轻人，咧着嘴笑了，而且左手也停了下来！

　　“他没有……没有出杀招？”受伤武者差点一口血喷发出来。

　　不过也就在顷刻间，周围环境发生了翻天覆地的变化，树林没有了，远方的湖泊也消失不见了！

　　一片模糊，一片黑暗！

　　置身于此的他眼瞳一缩，稍许，仿若想起了什么，这才难以置信的道：“禁——阵——道！”

　　……

　　“二弟！”

　　林家的另一个武王从古木玄妙的步法中回过神，转身就要阻止他，而刚巧就看到自己的二弟，蓦然被一阵光幕笼罩！

　　看到那片区域突然出现足有十米范围的光幕，林家武王，双目暴睁，不可思议的道：“乱踪阵！”


第450章 比恶魔还可怕！

　　他们来到这里，并没有发现光幕的存在，也没有人布置禁阵道！

　　可这里为什么会有禁阵道，还是小成级的阵法！

　　而且就好像是……凭空出现的。

　　这让林家的武王浑浑噩噩的怔在当场！

　　显然他就算把脑袋想破，也想不到，在他们赶来的时候古木早已布置了禁阵道，更是布置了在剑谷那般用来围困四品七彩狼雕的连环阵！

　　很不幸，那林家武王中招了，他没有意识到“伪装阵”的存在，最后在古木刻意逼迫下，就像是一头愚笨的玄兽，浑然不知，毫无征兆的闯了进去！

　　……

　　“禁阵道……”

　　看到那闪耀的光幕，金何在蓦然想起刚才这小子在树林外一阵手舞足蹈的动作，最后嘴角抽搐，恍悟道：“原来他刚才是在布置禁阵道！”

　　这到底是什么人？

　　不但达到武王境界，竟然还会禁阵道！

　　“还好，只是和他抢着竞拍，在其他地方也没有得罪他！”想起昨天竞拍的一幕，金何在更是庆幸不已，而且还非常感谢万和拍卖行有禁止打斗的规矩。

　　不然自己可就倒霉了！

　　……

　　“难道你不知道，比斗之中最忌走神吗？”

　　二弟被困在禁阵道内，这林家的武王处于错愕中，而古木早已飘荡过来，仅仅是提醒了一下，便毫不留情的挥剑砍去！

　　“噗！”

　　林家武王蓦然回神，看到无芒剑已攻来，慌忙后退，但由于对方招式太猛，他仅仅是稍微挪开了一寸，那右肩便被无芒划破，喷洒出血雨！

　　“嘶！”

　　受伤之后的他，还没体会到皮肉传来的刺痛，首先就感觉经脉中有着炙热的火焰在燃烧，同时还在极速扩张吞噬着自己的全身！

　　溶火！

　　火系之中可以熔化万物的真元，一旦进入血肉之躯，便如开闸洪水，疯狂无比的呼啸而来。

　　林家武王骇然失色，急忙运转体内灵力，试图压制和阻止那火焰的吞噬和扩展！

　　如果他的等级比古木高，如果他在受伤的第一时间就开始压制，也许可以成功，但，如今，却为时已晚。

　　炙热无比的溶火，流淌在林家武王全身，粘附在他的五脏六腑和血管之中，而随着他的反抗和阻止，更是激发了前者暴烈的属性，最后开始更为疯狂的吞噬和溶化！

　　“啊！”

　　林家武王面容扭曲，狰狞，最后全身通红的跪在地上，传出让人不寒而栗的惨叫声。

　　和靳戈他们交战的四个武师巅峰武者听到这声痛苦的惨叫，心神一慌，旋即目光看去，就见到自家的武王强者在地上挣扎，顿时惊慌失色。

　　显然他们已经意识到，自己的同伴已经败了！

　　古木说的不错，一个武者在比斗的时候最忌讳走神！

　　所以，在这几个人走神并且战意全无之际，靳戈抓住机会，眼神闪过一丝冷厉，手持长剑，化为一道剑芒，冲向了林家的武师巅峰！

　　人剑合一。

　　靳戈的杀招！

　　“噗！”

　　剑芒凌厉，势如破竹！

　　那走神的武王蓦然回过神，却看到自己的右臂竟已高高抛起，并挥洒着血雨，最后还溅在了自己的脸上。

　　很热。

　　很疼！

　　……

　　当古木和靳戈相继将林家武者打的丧失战斗力，沈天行那冰冷脸上却闪过一抹杀机，然后周围的燃炎开始浓郁起来。

　　“不好！”

　　三个武者见状，心头升起一股强烈的危机感，显然他们已经意识到，这个男人动了杀机，所以当下就有着后退的打算！

　　可是，他们低估了沈天行的速度，以及瞬间爆发出来的实力，最后仅仅是退了一步，就看到那周遭漂浮的火焰，蓦然集聚在一起，形成了巨大龙头！

　　“火龙咆哮！”

　　沈天行双手一挥，那由六级武功形成的燃烧火龙便无情的向着他们三人冲杀过去。

　　火龙咆哮而去，最终将三个武师巅峰的武者吞噬、焚烧！

　　仅仅是一会儿的功夫。

　　他们就彻底被燃烧殆尽，连声惨叫都没有交代！

　　待得沈天行将燃炎收回，那片区域只留下一堆堆粉末，而随着带有阵阵腥味的轻风吹过，它们扬尘飘向了天穹。

　　雷厉风行，杀伐果断！

　　不远处的古木见状，微微皱眉，虽然这些人可恶，但也罪不至死，如自己这般折磨的生不如死就行了，何必直接将其灭杀？

　　再说了，尹苏枯还是未成年少女，你这般暴戾杀伐会吓到她的！

　　果然，古木的担忧很对。

　　只见尹苏枯睁圆了双眸，最后抬起小手，捂着小嘴，道：“好——刺激！”

　　“噗通！”

　　古木直接栽倒在地，最后爬起来，无力的暗道：“看来是自己杞人忧天了！”

　　……

　　“让我……死！”忍受着溶火的侵蚀，那林家武王在地上翻来覆去，显然痛苦到了极致。

　　古木蹲下来，无奈摇头，心想，自己还是太善良了，就是不能看到别人痛苦，于是伸出手拍在他身上。而后者体内的溶炎顿时安静下来，并不断缩小，最后融在了血脉之中。

　　体内痛苦灼热感顿时消失，林家武王蓦然心神轻松，就仿若在一瞬间从那刀山火海中彻底解脱了！

　　不过还没来得及喘息，却看到那年轻人冲着自己，展露出宛如恶魔般的微笑，道：“你身上已经留下了火种，随时都有可能爆发，再次享受那痛不欲生的感觉……”

　　林家武王闻言，顿时大惊失色。

　　这种感觉他体会一次就已经爽爆了，若是再来一次，那还不如直接自杀来的安逸！

　　不过他毕竟是武王强者，从这可怕的年轻人所说之话中听出了一些门道！

　　于是虚弱的，试探性的，道：“你想……让我什么？”

　　“我最喜欢和聪明人打交道了。”

　　古木非常满意，然后站起身，将无芒剑收入吞天养魂鼎内，旋即眼神蓦然冷厉，充满了肃杀，冷冷道：“那叫林少的家伙，在什么地方。”

　　看到古木如此可怕的眼神，以及周身充斥着的浓郁杀机，林家武王身体顿时升起了一股寒意！

　　笑起来比恶魔还可怕。

　　愤怒起来，恶魔见了他都会害怕！

　　林家武王心中崩溃，嘶吼着：“林沙龙，你他妈这到底惹了什么一个人啊？”


第451章 悲剧的金何在

　　古木曾经跟沈天行说过，他给了那叫林少的武者一次机会。

　　可对方既然还想着找自己的麻烦，那自己必然要实现曾经许下的承诺，让这个家伙死无葬身之地！

　　因为，他是一诺千金，一言九鼎的真男人！

　　……

　　天籁湖，小树林。

　　微风轻拂，寂静安然。

　　而就在如此诗情画意的地方，两个武王和一个断壁的武师躺在地上挣扎，轻微的呻吟着。

　　他们本来是为林家嫡系报仇的，可结果却碰了钉子，踢到了铁板，不但武王被废了武功，就连另外三个武师巅峰武者也陨落了。

　　林家此次来参加战山之巅，派出的阵容也就十多个人，而如今最强战斗力，差点集体被灭，还是被一群年纪轻轻的武者！

　　这个打击，对幸存的几人来说，无疑是巨大的！

　　“林家前来战山，恐怕要完了！”

　　享受了溶火侵蚀的武王，在地上挣扎了一会儿，最后双手紧紧拽着地上的青草。而另一个武王则捶着地面，怒道：“林沙龙……林家毁于你手中！”

　　“桀桀！”

　　就在两个武王对林家的未来不抱任何幻想的时候，那虚空传来阴森笑声，随后就看到一个黑衣人出现在两人眼前。

　　看不清容貌，从笑声中也分辨不出是男是女，但那林家的武者看到出现的黑衣人，却全身顿然不寒而栗！

　　“你们说的不错，林家完了……”

　　黑衣人落地后，黝黑面罩下透出阴森声音，旋即双手一挥，就见三股幽光飞出，分别打在他们身上。

　　三人现在早已没有丝毫的武功，而且纵然有，恐怕也难以避让，最后纷纷被击中，双目爆睁，嘴角溢出鲜血，没了生机。

　　……

　　“呼！”

　　“呼！”

　　金何在武师巅峰的实力彻底爆发，向着城里没命的奔跑。而且那额头上渗出的汗还是冰冷了！

　　那可怕少年废了武王强者的武功，而且随手将禁阵道去除，如法炮制的废了另一个人，最后有意无意向着自己藏身的地方看了一眼！

　　那眼神很冰冷，而且充满了杀机！

　　让自己毛骨悚然！

　　他第一时间肯定，这家伙是发现了自己，于是当下不顾一切的逃窜，生怕被这家伙追上来！

　　同时暗暗发誓，如果这一次可以逃脱，就算是死，也不会找那年轻人的麻烦！

　　“嗖！”

　　而就在奔跑在通往中原镇的羊肠小道中，他就见头顶飞掠一道光芒，随后便看到前方的路上，插着一把剑！

　　“嘶！”

　　金何在见状，脚步放慢，最后僵在当场。那面色也顿时绿了起来，因为，此剑正是刚才那可怕少年所用的武器！

　　还是被发现了？

　　还是被追了上来！

　　金何在心中在流泪，但却不敢乱动分毫，只能这么僵硬的站在原地，双腿更是开始哆嗦起来。

　　许久。

　　他听到身后传来车轱辘的转动声，以及一个女孩清脆的声音：“咦，大哥哥，前面这人怎么一动不动，好奇怪！”

　　“是啊，丫头，你过去看看！”

　　“好！”

　　很快，金何在便看到那很可爱，很天真的女孩出现在自己眼前，而且还睁着大眼睛打量着自己，旋即小嘴张开，惊道：“大哥哥，你快来看看，这人是昨天在拍卖行和你抢四级武功的那家伙！”

　　金何在的小心脏顿时就碎了。

　　他想说：“大姐啊，是你大哥哥跟我抢拍啊，不是我抢啊，而且拍卖行公平竞争，也不算抢啊。”

　　“是吗？”古木闻言便赶了过来，然后在金何在脸上看了看，最后佯装吃惊的道：“我靠，还真是那小子，哎，这个世界太小了！”

　　这家伙是故意的！

　　这家伙一定是故意的！

　　金何在看到古木惊讶的表情，心中嗷嚎着，他根本就不信这小子真的吃惊，因为那把剑插在自己面前，就是最好的证明！

　　“朋友，我们又见面了。”古木笑眯眯的拍了拍他的肩膀。

　　知道他是在装糊涂，但金何在只能皮笑肉不笑的回答：“是啊，少侠，我们又见面了。”

　　“你怎么会在这里？不会是惦记那本四级武功，在这里埋伏我，打算抢回去吧？”古木微笑着问道。

　　不过这话却把金何在吓得不轻。

　　只看他急忙摇头否认，道：“今天秋高气爽，我是过来……”想了半天，才继续道：“我是过来散心游玩的！”

　　“是吗？”古木狐疑的看了看他，而后者心里“咯噔”一下，最后苦着脸，伸出一只手，再次认真的道：“真的是来游玩的，我发誓！”

　　其实金何在说的不错，他来天籁湖，就是散心游玩的，不过是意外发现古木罢了。

　　古木又如何相信？

　　他还以为这小子和林沙龙一样，对自己怀恨在心，打算偷袭自己呢。

　　尤其，刚才这小子没命的逃窜，以及现在窝囊恐惧的表现，他便猜测此人很可能目睹了自己在小树林的一切。

　　其实古木一开始并没发现这家伙，而后者是因为紧张过度，才误以为古木在树林转身之际发现了自己。

　　所以慌不择路的逃窜。

　　而也正是如此，无意中惊动了打算返回中原镇的古木，这才祭出无芒剑，挡住了他的去路。

　　既然有所怀疑，古木自然要诈一诈。

　　于是，又拍了拍他的肩膀，用极为冰冷的口气，道：“朋友，有些事情，知道的太多没任何好处，或许，还会引来杀身之祸。”

　　金何在闻言，冷汗暴起，最后“噗通”跪了下来，又崩溃又紧张的道：“少侠，我刚才只是在树下解个手，什么都没看见，什么都没听见！”

　　古木彻底无语，这家伙是典型的此地无银三百两啊！

　　就连尹苏枯都看的出来，只看她搓着小脸，道：“大哥哥，他好像什么都看到了！”

　　“不错。”古木点点头。

　　尹苏枯则磨着牙，露出一副很“凶残”的模样，道：“他知道的太多了……”

　　看到尹苏枯如此可怕的表情，古木微微一怔，最后哭笑不得的问道：“丫头，你想干什么？”

　　“当然是杀了她，以绝后患！”尹苏枯张牙舞爪的道。

　　“……”古木升起一头黑线，心想，小妮子真残暴，而且好像还懂的很多！

　　不过这可不是什么好事。

　　于是脸色正然道：“丫头，你这是跟谁学的？”


第452章 超级天才

　　尹苏枯不加考虑的，道：“罗姐姐！”

　　古木脸色一变，将目光移向了罗宓。

　　而后者则将目光移向了远方的风景，仿若没有发现他的注视。

　　“罗宓……”

　　古木咬着牙，说了两个字就没再言语，不过旋即转过身，教育式的道：“丫头，我们习武之人，讲究心正，不能无缘无故的杀人！”

　　身为兄长，他认为有必要给丫头上上课，不能让她太过于暴戾，这样不好，以后也许会入了魔道！

　　“可是大哥哥，那他刚才就杀了三个人！”尹苏枯指着后面的沈天行，然后又指了指靳戈，撇着嘴道：“靳师弟还砍下了一个人的手臂呢。”

　　古木将目光移过去，沈天行和靳戈同样将目光移开，和罗宓一样欣赏起大川美景。

　　“……”

　　古木突然意识到，尹苏枯如此单纯的萝莉，和这些三观不正的人呆的时间久了，那真是一个悲剧啊！

　　不行，必须要从小让她树立正确的三观！

　　于是古木挺直了腰杆，拍着胸脯，道：“你不能学他们，你应该和哥哥学！”

　　“和大哥哥学什么？”尹苏枯睁大了眼睛，问道。

　　“学仁慈，学善良，学宽容！”古木一副“我拥有，我自豪”的表情。不过在话落之后，罗宓却蓦然转过身，补充道：“学无耻！”

　　……

　　对于尹苏枯的三观，古木觉着自己必须赶快纠正，而眼下就有一个大好机会。

　　于是，他托起跪在地上的金何在，拍了拍他肩膀上的尘土，微笑着道：“大家都是江湖中人，不用行如此大礼！”

　　金何在看到古木如此瘆的慌的微笑，顿时小心脏开始狂跳起来，最后快哭了，道：“大哥，我错了，我不该跟你抢拍！”

　　说罢，扯开上衣，取出昨天刚刚拍下来的贴身护甲，继续搓着脸，道：“这金龙护甲我愿意送给大哥，希望您大人不记小人过，放我一条生路！”

　　什么情况这是？

　　我特么想当个好人，你却主动送东西，而且还送的这么委屈，好像老子是在打劫！

　　古木说什么都不能要，因为他是个善良的人，还要给尹苏枯树立一个正三观的榜样！

　　于是一脸正然的道：“朋友，你如此，好像是在看不起我啊？”

　　金何在，恍悟，这是嫌少啊！

　　急忙从怀里一阵摸索，取出一万两银票，奉上，道：“是，是，大哥你这么牛掰，一件金龙战甲肯定不够，我这里还有一万两，请笑纳！”

　　靠！

　　古木差点破口大骂。

　　这个世界竟然还有如此贱人？自己想做个好人，想给丫头树立个很正能量的三观，他却一个劲的勾引我！

　　难道真以为小爷是个善男信女吗？

　　古木心动了！

　　不过最后还是坚定了信心，努力摆出不为所惑的笑脸，道：“朋友，别这样，你这钱挣来的也不容易，还是留着下次去拍卖行拍点需要的物品吧。”

　　“对对！”

　　金何在眼神又是一亮，继续在怀里翻了一会儿，然后拿出万和拍卖行的贵宾卡，递到古木眼前，兢兢克克的道：“大哥，这卡里还有四万两银子，我们现在就去拍卖行，一分不少的划给你！”

　　这他妈就是个贱人！

　　看着价值三万两的金龙护甲，一万两的银票和一张存有四万两银子的贵宾卡。

　　古木不淡定了。

　　而刚压下去的邪恶三观，就这么被金何在如此诱惑下，彻底冲上脑门，占领了高地！

　　最后将护甲和一万两接在手，放在空间戒指，古木一挥手，道：“朋友，走，我们现在就去拍卖行！”

　　……

　　从万和拍卖行走出来，古木乐得合不拢嘴，毕竟无缘无故赚了将近十万两，这种好事哪里去找？这种土豪哪里去跪？

　　所以他拍着金何在的肩膀，道：“不错，你这个朋友够豪爽，我木古交定了，哦，对了，你叫什么名字？”

　　“大哥，小弟姓金，名何在！”

　　金何在小心脏一直都悬着，不过看到这猛人如此开心，顿时便暗暗松了些，因为他知道，自己钱花的到位，算是暂时买下了一个安全。

　　“金何在，好名字，好名字！”古木赞叹不已，然后，悄然低声道：“刚才在小树林的事情，只有你我知道，莫要泄露风声！”

　　在看到古木和靳戈他们彪悍的实力后，纵然古木不叮嘱，金何在也不敢说出去！

　　所以，他急忙伸出单掌，轻声发誓，道：“大哥，放心，今天看到的一切，我都会烂在肚子里！”

　　“嗯。”古木点点头，看了看在街道等候自己的尹苏枯众人，于是一拱手，道：“在下就在战山的东君殿，若有什么难处，可去此地找我，后会有期！”

　　人家给了这么多钱，也算是一个“可交”的朋友，所以古木将自己地址留了下来。

　　目送古木离开，金何在这才彻底放下心来。

　　自己没事了，自己没有被杀人灭口！

　　若非是在大街上，他很有可能就跳了起来。

　　平静下来“死里逃生”的激动心情，金何在急忙向着自己居住的客栈而去，同时心里还不停的暗道：“后会无期，后会无期！”

　　不过走在路上，他却仿若想到了什么。

　　最后挠挠头，道：“东君殿……这个名字咋这么耳熟呢？”

　　走了一路，他想了一路。

　　不过在进入客栈后，他便忽然想了起来，然后拍着大腿，惊道：“战山之巅举办方，归元剑派就是居住在此！”

　　“莫非他是归元剑派的弟子？”金何在暗暗揣测起来，毕竟东临殿也只有归元剑派的人马才有资格住。

　　“木古……”

　　念叨着刚才那猛人报出的名号，金何在神色蓦然一变，因为他突然想起，流传于定州西境，风光无限的归元剑派第一天才，好像就叫不色修士古木来着。

　　“我靠！”

　　金何在想至此，顿时拍着脑门，恍然大悟道：“在这定州西境，还有那个少年会这么猛？同时会禁阵道的呢？肯定就是不色修士无疑！”

　　他终于确定了古木的身份！

　　最后无限崇拜的，道：“原来这就是名扬定州的超级天才啊！”


第453章 醉美轩

　　古木和尹苏枯他们会合以后，小丫头看到他眨着眼睛，问道：“大哥哥，这就你的仁慈，宽容和善良？”

　　古木嘴角一抽，最后无奈的解释，道：“那人太热情了，我不忍拒绝，这就是善良，而后来我放了他，这就是仁慈和宽容。”

　　所有人均是一身恶寒。

　　而罗宓更是向着尹苏枯，道：“这就是他的无耻！”

　　……

　　几人回到客栈，古木交代了一番，便匆匆离开了，因为，接下来，他还有一件事要做！不过，靳戈却跟了出来，而那沈天行也同样一声不吭的跟在两人屁股后面。

　　古木无语的走在路上，最后忍不住，转身问道：“你们跟着我干嘛？”

　　靳戈不语，沈天行则淡淡的道：“跟着你有架打。”

　　这是什么话？

　　难道小爷是一个喜欢打架的主吗？

　　是吗？

　　或许吧。

　　两个闷葫芦就这么跟着，古木也甩不掉，最后只好随他们去。如此，穿梭在镇里的路上，经过七拐八拐后，他们来到了一家酒馆。

　　这是一家很豪华的酒馆，大门外红灯笼高高挂起，那刻有“醉美轩”三个金字的牌面更是晃人眼目！

　　当古木三人刚刚来到，还没有进门，就首先闻到一股刺鼻的胭脂味，随后才从胭脂中嗅到了酒香味。而且，在那门口，站着几个穿着露骨的妖娆美女，向着路边的客人抛着媚眼。

　　很明显，这是打着酒店幌子的青楼啊！

　　看了看那奔放的迎客美女，古木吞了一口唾沫，最后一甩黑发，便潇洒的首先大步跨进。

　　也难怪他要先把尹苏枯他们送回客栈，还不让靳戈两人跟着，这是要去风流快活么？

　　靳戈看到那几个美女，尤其穿得如此低俗露骨，顿时小脸一红，在看到古木首先动身，犹豫了一会儿才跟了什么。

　　显然这小子从没见过如此阵势，显然有些害羞啊！

　　沈天行倒是没什么变化，始终是一副“你欠我钱”的表情，在看到古木进去，毫不犹豫的就跟了过去。

　　现在不过黄昏时刻，来往的客人并不多。

　　那几个在门口搔首弄姿的美女，一眼就看到了古木三人，顿时流转着诱人眼神迎了上去，调着酥麻的腔调，道：“哎呦，三位客官好俊俏，是来打尖，还是听小曲呢？”

　　还别说，古木三人论长相都过的去，而且打扮穿着也颇为不俗，让人看了第一时间就会认为，这是某家的公子哥！

　　古木在地球很正经，但为了历练，也是常出入这种烟花场所，所以也颇有经验，于是淡定的道：“我们是来找人的。”

　　“瞧这位小哥说的，来我们醉美轩，那个公子不是来找人的啊。”其中一个美女掩口笑了起来，然后玉手勾在古木胳膊上，急不可耐的往酒店拽。

　　作为一个很专业，眼光很毒辣的女人！

　　她马上就知道，这三个小哥肯定有钱，而且还是第一次来，所以就开始主动出击。

　　这女人将古木拽进了醉美轩，而后面的靳戈和沈天行也是如此。

　　靳戈现在的脸颊早就红透了，想要挣扎，但那迎客美女却越搂越紧，而他更是无意间碰到了后者酥满高挺的胸部上，顿时耳根子也红了起来。

　　沈天行超有个性，因为当迎客美女想要揽住他的手臂，他却眼神蓦然冷厉，盯着那胭脂俗粉，道：“滚！”

　　“呦，这位大爷好凶！”

　　迎客美女久经阵仗，对于这种性格冷酷的帅哥见多了，并没退缩，而是继续伸出葱白玉手，最终勾在了沈天行的胳膊上。

　　沈天行脸色顿时就黑了，不过最终还是被拖了进去。

　　……

　　“罗姐姐，大哥哥他们进去了！”就在古木他们三人刚刚被拽入青楼，不远处的胡同里，尹苏枯眨着眼睛走了出来。

　　罗宓也从暗处走了出来，不过却是撅着嘴，忿道：“我就知道这家伙要来这里，还不让我们跟过来！”

　　“罗姐姐，这里是什么地方啊？”

　　尹苏枯看着那醉美轩甚为不解。显然单纯的她并不知道那门口有美女相迎，到底是个什么地方呢。

　　“这里不是什么好地方！”罗宓皱眉，道：“但，他们这些臭男人都喜欢来。”

　　“哦。”尹苏枯似懂非懂，然后又眨着眼睛，道：“那我们还跟上去吗？”

　　“当然要跟上去！”罗宓绷着脸，很不高兴的道。而尹苏枯见状，则有些莫名其妙，于是问道：“罗姐姐，你好像很生气？”

　　罗宓闻言，微微一怔，自己很生气吗？

　　“我怎么会生气呢，因为古木？”暗暗腹诽的罗宓，顿时摇头否认，最后只好催促尹苏枯道：“妹妹，我们赶快进去吧。”

　　两人向着醉美轩走了过去，不过却被门外揽客美女给挡了下来，只听她道：“呦，两位姑娘，来这里有何贵干呀？”

　　罗宓微微一笑，道：“来这里当然是吃酒。”

　　那美女掩口“咯咯”笑了起来：“这位姑娘真会开玩笑。”

　　她在这里已经不是一天两，见过不少女人前来，但，她们没一个是吃酒的，因为她们都是来抓自家男人的！

　　所以，当罗宓来到这里，她很自然就以为，这又是一个来抓自家汉子的女人。

　　罗宓看她笑的如此怪异，黛眉微皱，道：“很好笑吗？”

　　那女人收起了笑容，道：“姑娘，你还是回去好好想想，以后该怎么拴住自家男人的心吧。”

　　罗宓本就聪慧，听到这女人如此一说，很快就有了几分明悟，顿时小脸一红，羞愤交加的道：“什么男人，你这八婆赶快滚开，别当道！”

　　“呦呦，没想到这么俊俏的女人，竟如此凶，难怪自家的男人会来偷腥。”

　　罗宓俏容顿时黑了下来，道：“你想死吗？”

　　“怎么，姑娘是打算在醉美轩闹事？”那女人又笑了起来，然后轻拍了几下，就看到几个壮汉从门内走了出来。

　　也不知怎么，一向冷静的罗宓，在今天彻底被怒火支配了思维！

　　在看到几个壮汉走出来，她冷笑一声，娇小身子蓦然一动，向着那几个壮汉掠去。

　　“噗通！”

　　那几个壮汉纷纷栽倒，而罗宓则拍了拍手，不屑的道：“今天我就将这醉美轩给烧了！”


第454章 走一个

　　醉美轩内，古木他们三人被请了进来。

　　不过让古木很气愤的是，那拽着自己，散发诱人香味的女人竟是一直用胸部蹭自己的胳膊！

　　太可恶了。

　　古木心里痒痒的，飘飘然的。

　　不过头脑却在极力保持清醒，因为他来这里是办正事的！

　　靳戈被迎客的美女拖着来到里面，脸上早就红透了，而且身子慢慢僵硬，同时体内也开始燥热起来！

　　如果说古木还多少有点逛青楼的经验，那靳戈则是地地道道的纯情小男生，这种事情根本没经历过。

　　同样比他好不到那去的还有沈天行，只看他脸上布满冰霜，眼神中更是闪烁着冷厉，好像随时都有开大招暴走的可能。

　　不得不说，这三人对武道都很痴迷，也是极为罕见的天才，但在这方面却极为小白，屌丝性格暴露无疑！

　　“李大爷，好久没见，奴家可是想死你了。”

　　就在三人跟个机器人似的站在香艳店内不知所措。就看到一涂抹着厚厚胭脂的女人，扭着小蛮腰扑在一个肥头大耳的男人身上。

　　男人一脸淫笑，双手还不老实的在女人身上摸来摸去，道：“小宝贝，我也想你啊。”说着就和那女人缠绵的走上了二楼。

　　看看人家，多专业，多淫荡！

　　古木暗暗佩服，于是清了清嗓子，想要效仿下，不过脑海中却蓦然闪过龙灵那幽怨的眼神，顿时打了个机灵，道：“姑娘，请问，牡丹厢房在什么位置？”

　　搂着古木的那女子闻言，顿时笑的更灿烂了，听她道：“原来是找林公子的，我说呢，来来，奴家带你去找。”

　　古木不语，而是向着发呆的靳戈和装酷的沈天行使了个眼色。两人则挣扎着跟了过来。

　　……

　　牡丹厢房。

　　几个锦衣少年坐在一起，怀里都搂着一个卖弄风骚的美人儿。

　　其中一锦衣少年调戏了一会儿怀里的美人，最后颇为不悦的道：“林少，张富有竟然被吓跑了，真他妈是个废物！”

　　另一个少年也附和道：“就是就是，这小子一走，我们可是少了付账的主！”

　　显然这些锦衣少年正是客栈，站在张富有身后的一众公子哥。而那其中更是有着被古木扇了一个耳光的林沙龙！

　　林沙龙拿起酒杯，一饮而尽，这才骂骂咧咧的道：“这小子本来就是一个废物！”

　　“对了，林少，听说今天你派出两个武王和四个武师去教训那个家伙了？”有一个公子哥好奇的问道。

　　那个家伙，不用说就是指古木了！

　　林沙龙听此人一说，脸色骤然一变，那被扇耳光的一幕又浮现在脑海中。最后双眸充满了滔天恨意，双拳不由紧握，“啪”的一声，酒杯便化为了粉末。

　　当着众人的面，被扇了一个耳光，对他来说是一辈子都无法洗刷的耻辱！

　　所以在受辱之后，他去恳请林家的长老，终于请动了两个武王和几个武师，监视古木的去向，并在今天抓住了机会。

　　众人看到林少如此恐怖的神色，顿时一个个噤声，毕竟林少在这群伙伴里，武道境界最高，家族势力也最强。

　　“哈哈。”就在几人不敢吭声的时候，林沙龙从愤怒中回过神，旋即大笑起来，道：“今天那小子，必死无疑，来，我们喝酒！”

　　两个武王，四个武师巅峰，在林沙龙眼中只要他出了中原镇，肯定是有死无生，所以心情自然也就舒畅起来。

　　几个公子哥见状，也展露出笑容，奉承道：“来，来，我们敬林少一杯酒！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　而就在众人喝的正兴起，门外传来叩门声。

　　随后就看到房门被轻轻推开，一个美女儿走了过来，微微欠身，展颜笑道：“林公子，外面有人找你。”

　　“有人找我？”林沙龙微微一怔，道：“谁啊？”

　　而那美女还没说话，古木却早已从外面走了进来，然后微笑着，道：“我！”

　　“刷！”

　　当古木出现，饮酒的公子哥先是集体愣神，然后本能的全部站起来，难以置信的盯着他！

　　林沙龙更是惊骇的道：“是你！”

　　“不错，就是我。”

　　古木耸耸肩，然后径直走过来，坐在一处空位，拿起酒壶，对着壶口品了一下，啧啧嘴道：“哥几个，还真会享受。”

　　林沙龙神色彷徨，道：“你……你怎么会在这里！”

　　自己明明已经派武王去杀他了，他为什么还活着，而且竟然还找到了自己所在的地方！

　　难道说……

　　林沙龙并不傻子，他很快就想到了什么，而越是如此想，那心就顿时提了起来，最后眼神流转，显然有着想要逃跑的打算。

　　不过就在他打算动身之际，忽感一股强悍威压扑面而来，最终他难以支撑，只能“噗通”一下坐在了椅子上。

　　古木拿着酒杯又饮了一口，笑着道：“林少，你我也算第二次见面，不用这么急着走吧？”

　　林沙龙现在早已没了刚才的风光，而且被古木释放的武王气势压迫着，脸上也渗出了冷汗，最后他恐慌的道：“你……你想干什么！”

　　“当然是喝酒了。”古木微微一笑，然后不经意的看向几个公子哥，颇为不悦的道：“你们几个，回来！”

　　这几人本趁着古木和林沙龙说话之际，就悄悄离开了酒桌，向着外面挪动，显然，这种情况他们也明白了，所以就打算如抛弃张富有那样，将林沙龙也给丢弃了。

　　古木非常强势，而这些公子哥明显就是一群欺软怕硬的主儿，所以听到他阴沉的喝声，顿时打了个冷颤，乖乖回到自己的坐位，老实巴交的不敢动分毫。

　　“这才对嘛，大家一起喝酒才热闹。”古木笑了起来，然后对那些傻傻站在旁边的几个陪酒美女，挥挥手，道：“你们都出去吧。”

　　几个女人急匆匆就离开了。

　　当古木进入厢房，这些公子哥脸上就呈猪肝色，她们就知道情况不对，所以巴不得早早离开呢。

　　而在这些女人离开之后，靳戈和沈天行走了进来，前者长剑在手，道：“师兄，二楼没人了。”

　　古木点点头，拿起酒杯晃了晃，向着众人，道：“来，大家，走一个。”


第455章 不知死活

　　这些公子哥额头冒着冷汗，大气不敢喘，听到他所说，心中一个个叫苦连天，那还有心情走一个！

　　古木自饮自斟。

　　然后看到他们无动于衷，也没说什么，而是向着林沙龙说道：“林少，喝啊。”

　　林沙龙现在这种状态，别说喝酒了，连站都站不稳，只看他勉强镇定下来，沉声道：“你到底想干什么？”

　　古木转着酒壶，微笑着道：“当然是想送你上路。”

　　他说的很轻松，而且没有丝毫的杀意，就好像是在开玩笑，不过其他人闻言，脸色顿然一变，他们知道，这家伙并不是开玩笑，因为没有人会散发武王境界压制着别人，还有兴趣开玩笑的！

　　林沙龙更是脸上充满了惊恐，在武王境界的压迫下，他已汗流浃背，如果没有这些狐朋狗友在场，他或许早就难以支撑，跪在地上大叫饶命。

　　求饶？

　　还好他没有如此做，因为这样只会换来古木的鄙夷，以及真正动了杀心。

　　这间厢房很静，所有人都不敢说话，只有古木一人独自饮酒，气氛显得极为诡异。

　　沈天行倚在门口，颇为不耐烦的道：“该走了。”他认为，如果换做自己，这林少林沙龙早就死了。

　　古木闻言，笑而不语。

　　然后，随手一挥，就见无芒剑出现在手中。

　　将其放在桌子上，他向着林沙龙道：“扇你一耳光，是给你一个教训，一次机会，既然这个教训不深刻，那就用命来吸取吧。”

　　说话之间，周身透着一股肃杀。

　　林沙龙刚才还有一点骨气，但在古木亮出武器，说出那句话后，始终坚持的防线最后彻底崩溃。

　　“噗通！”

　　只看他突兀的跪在地上，脸上布满恐慌，乞求道：“我林沙龙一时糊涂，请大侠再给我一次机会。”说罢便在地上叩拜起来。

　　古木很是无语。

　　他还没见过这么没骨气的武者，最后懒得看他，将无芒剑轻轻一推，道：“自我了断吧，还能留个全身！”

　　林沙龙闻言，肝肠寸断，旋即便哭天喊地的大声求饶起来，他可不想死，他还年轻，他还有着晋级更高境界的可能！

　　而他越是如此，越是让古木动了杀机！

　　最后只看他蓦然起身，无芒剑仿若受到意念控制，凭空而起，落在主人手中，并挥出一击剑芒，向着林沙龙的头颅砍去！

　　这一动作极快，众人根本就没有意料到。

　　林沙龙眼瞳一缩，想要躲避，却根本无法动弹丝毫！

　　如此，只能眼睁睁看着那催命的剑芒斩向自己。

　　而就在剑芒即将正中林沙龙的头颈之际，屋外突然爆发出一股强大灵力威压，随后看到一道光芒爆射而来。

　　“砰！”

　　光芒穿过靳戈和沈天行，直接击在古木打出的剑芒上，而剑芒瞬间被其击飞。

　　“轰！”

　　剑芒弹到厢房的墙壁上，那墙壁顿时被击出一个大窟窿！

　　古木剑眉一皱，转身向着门外看去，就见一个中年人站在门外，正冷冷的盯着自己，那眼神中充满了滔天杀意。

　　“武王后期？”

　　看到那突然出现的中年人，古木很快发现了他的境界。

　　“大长老！”

　　林沙龙原以为自己要死了，可没想到就在这危难之际，林家的大长老竟然出现了，于是连滚带爬，来到他面前，指着古木，哭泣道：“大长老，他要杀我！”

　　林标海见得自己家的嫡系，如此不争气滚过来，脸色顿时拉了下来。

　　不过毕竟是自己家的人，他也不忍训斥，最后将不爽心情发泄在古木身上，道：“小子，我林家的嫡系和你有何恩怨，竟要下如此毒手？”

　　“大长老，他就是那扇我耳光的家伙！”林沙龙指着古木，咬牙切齿的道。显然有这个武王后期强者在场，他知道自己安全了，底气也足了。

　　“是他？”

　　林标海微微一怔，旋即便想起，今天自己不是已经派人去除掉了吗，怎还会出现在这里？

　　这位林家的长老很快就发现情况不对，脸色一沉，阴森的道：“小子，我林家的人呢？”

　　古木耸耸肩，道：“什么林家的人，我不知道。”显然这打算装糊涂！

　　林标海毕竟是武王后期，而且还是林家的大长老，虽然古木不承认，但他已经猜测出了一个大概。

　　看来自己派去的几个武王已是凶多吉少！

　　这可是林家的绝对精英，如果有个什么三长两短，自己如何向家主交代？林家如何还能在自己地盘立足？

　　林标海武王后期的实力彻底爆发，双眸死死盯着古木，在他看来，眼前这个少年必死无疑！

　　古木将无芒剑握在手中，同样盯着他，嘴角更是抹出一丝微笑，显然他有了想和武王后期强者过过招的打算。

　　“死！”

　　林标海看他还笑的出来，顿时怒火冲天，旋即便向着他攻了过去，那强悍灵力更是将身后的两扇门吹得“啪啪”作响。

　　靳戈和沈天行站在一旁，被强悍灵力波及，不由自主的后退了好几米，直到贴在厢房的墙角这才站稳。

　　很强！

　　靳戈瞬间就为古木担心起来。

　　而沈天行双眸则闪烁着异彩看着古木，心中不知在想些什么。

　　“锵！”

　　林标海悍然攻来，古木神色一凛，火之真元融入剑身，直接向着对方砍去！

　　这是打算硬拼。

　　“不知死活！”

　　林标海看到此子竟敢和自己硬拼，顿时冷笑起来，同时力道又加大了几分。

　　他是武王后期的强者，而古木不过是武王初期，在前者看来，他这不过是找死的行为。

　　的确，古木的肉身虽然强悍，但和武王后期相差了两个小境界，想要硬拼，肯定是自讨苦吃。

　　而古木并不是愣头青，他自然也知道。

　　只看他即将和林标海相撞的一瞬间，嘴角上扬，显露出诡异的笑容，而后者微微错愕，旋即就看到前者身法一晃，避开了自己！

　　“不好！”林标海大惊。

　　“噗嗤！”

　　而就在此时，他听到身后传来一声闷响。

　　当他转过身，便看到一颗血淋淋的头颅飞了出来，最后滚落在地上，鲜血沾满了那地毯。

　　那头颅双目暴睁，眸子里充满了惊骇，充满了难以置信！


第456章 望尘莫及

　　林沙龙知道，大长老之所以能够如此快的赶过来，是因为他也在醉美轩玩乐。

　　古木很强势，又是武王强者。

　　他自认不是对手，于是很没骨气的跪地求饶。

　　对他来说，命比尊严重要。

　　而当大长老出现，他便知道自己很安全，甚至，那可恶的男人也会被前者杀死！

　　在见到他和大长老硬拼，林沙龙心中更是亢奋不已，他知道对方这是在找死！

　　带着这种心情，他目不转睛的看着，期待对方被击溃，被抹杀！

　　可一切却非他想的那样。

　　在两者即将接触的一瞬间，他看到对方了微笑，如恶魔一样恐怖的微笑。

　　随后，他消失了！

　　不，准确的说是以极为诡异的身法晃过了大长老。

　　林沙龙原本亢奋的心情顿时跌落低谷，继而转为骇然，因为那男人在晃过大长老后，冲着自己而来！

　　只是简单的手起——刀落。

　　林沙龙至死都不相信。

　　他竟然会在大长老眼前，以及认为最安全的时候，被杀了！

　　……

　　林标海更是怔在当场，显然他也没想到，这小子竟会中途以诡异身法晃过自己，直接将林家嫡系斩在剑下！

　　“你……”

　　这位大长老现在是目眦欲裂，暴怒不已。旋即铺天盖地的灵力从周身爆发，向着古木直接攻去。

　　狂风而起，厢房内的摆设，顿时被强悍灵力绞杀成粉末。而那些公子哥更是一个个被卷起，撞在墙上。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　整个房间传来脆响，显然难以承受武王后期爆发出的实力，有着摇摇欲坠，坍塌崩溃的可能。

　　古木一剑斩下林沙龙的头颅，到林标海暴怒冲来，不过是极短时间。

　　而前者似乎已预料到对方会暴走，所以在干净利索砍下头颅后，便化为虹芒，直接从窗口冲了出去！

　　将嫡系斩杀在自己眼前，林标海又如何能够让他逃脱，所以看他逃跑，顿时就追了上去。

　　“呼！”

　　两人离开，充斥在房间内的灵力也蓦然消散，摇摇欲坠的感觉也稳了下来。

　　靳戈和沈天行相视一番，旋即便向着破开的窗口跃了出去。

　　如此，原本颇为热闹的牡丹厢房便剩下了那群胆战心惊的公子哥，以及林沙龙的身体！

　　这几个公子哥看着刚才还把酒言欢的林梢就这么嗝屁了，一个个惊恐不已，最后双腿打颤的从房间里爬出来，哭爹喊娘的向着外面逃窜。

　　不过，当他们魂飞魄散的从醉美轩跑出来，顿感天色一暗，本能抬头看去，就见那巨大牌匾落了下来。

　　“噗通！”

　　最终，几人躲避不及，一个不拉的全被砸在了下面。

　　这几个公子倒也悲剧，他们出来的时候，正好是罗宓将两个壮汉放倒，将牌匾拆下来的那一瞬间。

　　看到罗宓将“醉美轩”的牌匾打了下来，好像还击中了几个人，尹苏枯张着小嘴，道：“罗姐姐，你砸到人了！”

　　罗宓脚踩着在地上嗷嚎的壮汉，又看了看牌匾下几个痛苦挣扎的公子哥，冷冷的道：“从里面出来的人，就没一个是好东西的，活该。”

　　……

　　醉美轩乱了。

　　因为这里有一个武者被杀，而且还有一个彪悍女人把招牌也砸了，那些嫖客，那些窑姐纷纷跑了出去。

　　而罗宓将醉美轩的招牌砸了以后，就没人敢拦她了，只看她带着尹苏枯走了进来，最后来到古木曾经呆过的牡丹厢房。

　　看着房间内，林沙龙脑袋分家的尸体，她黛眉微蹙，然后又看看破烂窗户，于是便对尹苏枯说道：“他们已经离开了，我们走吧。”

　　尹苏枯似乎对血腥场面没有丝毫的不适，只见她轻“哦”一声，然后问道：“罗姐姐，他就是大哥哥要杀的人？”

　　“嗯。”罗宓点点头，然后来到窗前跳了下去，尹苏枯紧跟其后。显然他们这是打算去找古木。

　　就在罗宓和尹苏枯离开之后，醉美轩的一楼，某个厢房里，一个粗狂的男子正搂着怀中美女品酒，那外面所发生的一切，他好像没有丝毫的察觉。

　　不过，怀中美女却是娇躯颤抖，花容失色的道：“杨公子，听说二楼死人了，门外还有个彪妇为了找自己的男人，把醉美轩的牌匾都给砸了！”

　　“我知道。”

　　叫杨公子的粗狂男人微微一笑，趁机又在美女身上摸了一把，道：“罗家的大小姐竟被你形容成彪妇，我看你比她还彪悍啊。”

　　“罗家的大小姐？”美女儿有些不懂，问道：“杨公子莫非认识外面那女人？”

　　“何止是认识。”杨公子笑了笑，双眸微微合拢，徐徐再道：“就连杀人的那小子，我也认识。”

　　美女错愕的看着他，心想，在此吃住多日的杨公子果然不是一般人啊！

　　杨公子拿起手中酒杯，右手一勾那女人的玉臂，坏笑着道：“来来，美人儿，陪爷喝一个交杯酒。”

　　美女妩媚一笑，便从了这位杨公子。

　　……

　　再说靳戈和沈天行，他们两人破窗而出，并没有去追古木，反而很有默契的向着自己居住的客栈走去。

　　为什么不追？

　　因为他们知道，古木打不过武王后期，但若是选择逃跑，后者纵然是吐血狂奔也追不上。

　　如他们所料。

　　在晋级武王之后，古木实力的强悍毋容置疑，体内真元雄厚，以及境界提高，惊鸿游龙步法更是达到了炉火纯青地步。

　　而且在这段时间，他更是将“惊鸿游龙”步法融入了尚武大陆独有的“化身为虹”之中！

　　所以，如今的古木化为虹芒，如鸿雁似游龙，穿梭在中原镇上空，速度之快，让后面穷追不舍的林标海目瞪口呆，望尘莫及！

　　苦追不下，林标海终是停在了一间房顶上，毕竟对方现在早就甩了自己好几条街，这么追下去，结果肯定还是把人追丢了。

　　自己家的嫡系就这么在眼前被杀，而他又只能眼睁睁看着对方从眼前再逃走，林标海火由心生，最后破口大骂，道：“他妈的！”

　　一句脏话，道出了他的无奈和崩溃。


第457章 你求我

　　翌日。

　　距离战山之巅盛典开始还有两日，而就在今天，有人发现，林家的两个武王死在了天籁湖。

　　如果是在以前，死几个人，并不会引起太大的关注，但此时此刻却不同，那些参加战山的势力，闻得这一消息纷纷沸腾了。

　　毕竟，他们来这里是共商最近几年定州不稳定的状况，而在这个节骨眼，参加盛典的势力被杀了，难免会让人产生猜疑。

　　同时，作为此次率领林家而来的林标海对外宣称，自己家的两名武王和四名武师以及一名嫡系后辈均是惨遭毒手，那凶手则是年约二十左右的青年！

　　此言一出，引来了众人的嘲笑。

　　林标海郁闷不已，他只认识凶手的模样，但名字却不知道，如何让群雄信服？

　　……

　　古木在得知林家两个武王死在天籁湖，也是颇为不解，毕竟，他清楚的记得，自己只是废了对方的武功，并没有下狠手。

　　莫非小树林还有别人，在自己走后便将林家的武王杀害？

　　古木苦思不得其解。

　　而就在今天上午爆料出林家武王被杀，下午，中原镇和战山便传开，归元剑派弟子不色修士，正是杀害林家武王强者的凶手！

　　不知出自何处的传闻像是一阵风，席卷了整座战山！

　　不色修士，这个名字在定州西境颇为响亮，毕竟一年前，有关他的故事在坊间广为流传。

　　禁阵道胜罗家大小姐，武道胜罗家的天才门客，身怀真元和剑元，很多武者早已将他视为定州西境新晋武道第一天才！

　　如今，战山之巅在即，竟然传出他杀了林家的武王，这无疑让他们很震惊。

　　一年前，古木和沈天行在归元剑派一战，还是武师后期的境界，若林家武王真是被他所杀，那他现在的境界恐怕已经突破武王，甚至有可能不是初期实力？

　　这些定州西境的势力在听到传闻后，首先去揣测古木的实力，接着才议论起他杀林家武王的原因所在。

　　纵然是有诸多原因，在这个节骨眼杀人，他们集体认为，那是不对的！

　　毕竟，归元剑派是战山之巅的发起者，如今门中弟子在外杀人，这是什么意思？

　　于是，一些势力开始向归元剑派施压，尤其是林家的长老林标海，在听闻凶手是不色修士，更带着林家武者，冲上战山东君殿讨个说法！

　　公羊立郁闷不已。

　　这才从剑山出来几天，咋就会出现这档子事？

　　不过由于古木并不在山上，所以公羊掌教只好先安抚了林家，随后派傅怒天下山寻找。

　　而司马耀在得知有关自己徒弟杀了林家武王的传闻，第一反应是不相信，第二反应还是不相信！

　　因为在他眼中，自己这个徒弟很善良，不可能做出如此事情。所以，他就去和那林标海去理论理论。

　　不过可惜的是，林标海在和古木接触后，根据以往有关不色修士的传言，就确定那年轻人肯定乃归元剑派弟子所为！

　　而且，弱者很容易引起大家的同情。

　　所以在林标海一口咬定下，定州西境武者纷纷聚集在东君殿，为其助威讨个说法！

　　一时间，不色修士恶意杀害林家武王事件，隐隐有着从“传闻”转变为“事实”的可能。

　　纵然定州西境都以为不色修士杀了武王，但归元剑派高层包括公羊立本人，力挺古木是清白的！

　　所以，他们能做的就是等，等古木回来，当面和林标海对质。

　　……

　　“他妈的，有人诬陷我！”

　　客栈的二楼客房，古木背着手，皱着眉，在房间里来回踌躇。关于外面传闻自己杀害林家武王的传言，他早早就听说了。

　　“诬陷你？”罗宓闻言笑了起来，然后眨着眼睛，道：“林家的嫡系不就是被你所杀么。”

　　“……”

　　古木哑然无语，毕竟罗宓说的不错，不过却委屈的道：“我是杀了他，但我没杀林家的武王啊！”

　　罗宓学着以前古木的样子，故意耸耸肩，道。“别人会信吗？”

　　“我信。”靳戈站在门前，冷不丁的道。而尹苏枯也举着手，道：“我也相信，大哥哥肯定没有杀林家的武王。”

　　罗宓无奈的摇摇头，道：“这件事恐怕没有你们想的如此简单。”

　　“哦？”古木闻言，眼神一亮，这个女人很聪明，难道发现了什么？于是骤然驻足，问道：“罗姑娘，你有什么看法？”

　　罗宓沉吟了一会儿，然后站起身来到窗前，看了看远方的天籁湖，在所有人的注视下，终是开口道：“风景好美啊。”

　　“你……”古木顿时气结，这可恶的女人是想卖关子吗？

　　“我怎么了？”罗宓微微一笑，道：“这是你自己的事情，又和我无关。”

　　“罗姐姐，你就快说吧。”

　　尹苏枯见罗宓如此，小脸焦急不安。毕竟外面所传闻的事情对大哥哥很不利。

　　罗宓没有理会尹苏枯，而是看着古木，认真的，道。“你求我。”

　　“求你？”古木一怔，旋即白了她一眼，道：“做梦吧。”

　　说罢躺在了床上，继续道：“不就是死了两个武王吗，有什么大不了的，这世界本就是强者为尊！”

　　“古木，你可要知道，如今定州西境很乱，归元剑派提前举办此届战山之巅，为的就是能够稳住局势。而在这敏感时刻，你身为剑派弟子，出手杀了某方势力的武者，很容易会引起大麻烦。”

　　罗宓不是定州之人，但所说所分析却让古木愁眉苦脸起来。

　　“如今谣言四起，必然是有人刻意为之，而目的也并非针对你……”罗宓没有继续说下去，古木却知道，若是有人故意散布谣言，那真正目的肯定是归元剑派。

　　想至此，古木的脸色顿时变得难看起来，因为他突然意识到，这件事好像不简单啊，显然是一场精心策划的阴谋！

　　罗宓见状，嘴角挂着微笑，道：“古木，只要你求我，我肯定会愿意帮你。”

　　“怎么帮？”古木盯着她，问道。

　　“你求我，我就告诉你怎么帮你。”罗宓眨了眨眼睛，道。其实她心里也很奇怪，为什么自己会有这种可笑幼稚的要求呢？


第458章 不舍得卖

　　求她吗？

　　古木心中思量着这个艰难的决定。

　　如果他不是归元剑派的弟子，他肯定不会考虑这个问题。

　　自己假如真的是凶手，全世界的人都知道，自己大不了改头换面，去别的地方闯荡。

　　可如今不同，他知道这是一场阴谋，针对归元剑派的阴谋，所以他开始动摇了。

　　罗宓看他神色变换，好像难以抉择。

　　心中不是滋味，最后咬着牙，暗暗道：“只是想让你求求我，就这么难吗？”

　　自己是罗家的大小姐，若是换做别人，他们肯定巴不得求自己，可这个可恶男人，就是和他们不同！

　　“好……我……”

　　古木终是下定了决心，不过刚刚开口要求罗宓，后者却突然说道：“没意思，算了。”

　　“……”古木愣神了，这女人要闹哪样？

　　罗宓则白了他一眼，道：“这两年，定州西境有很多中小势力因为宝物而惨遭其他势力灭族，这其中肯定有幕后黑手在策划，为的就是搅乱定州的秩序！”

　　看来，罗宓是打算将自己的想法说出来了，古木则没有说话，而是静静听着。

　　不过罗宓所说的事情，他也有所耳闻，但并没有去重视。对他而言，这都是那些大人物之间的事情，和自己没什么关系。

　　“你们归元剑派提前举办战山之巅，想必也是为了这件事，如今，群雄齐聚战山，如此良机，若是换做我，肯定会在这个时候做出一些事情来。”

　　古木闻言，皱眉道：“你的意思是，我被人栽赃陷害，就是那挑拨定州秩序的幕后黑手所为？”

　　罗宓点点头，道：“归元剑派乃剑道武神子孙延续下来的宗门，在定州有着举足轻重的地位，一旦他们出现问题，整个西境恐怕都要乱了。”

　　古木本就是心思聪慧之辈，在听到罗宓如此一说，顿时恍悟。

　　归元剑派身份特殊，如果有人想要在定州西境折腾点事情，就必须从前者身上下手，否则基石不倒，定州则不会真正大乱！

　　“不行，我要赶快回去。”

　　古木想到这里，顿觉事态好像比想象的还要严峻，自己必须及时告诉公羊掌教。

　　罗宓则微笑着道：“古木，归元剑派能够屹立千年，始终执定州西境之牛耳，肯定有着非凡之处，若是连这点简单的事情都处理不了，那定州西境恐怕早就被东境吞并了。”

　　古木闻言，顿时一怔，旋即面容抽搐，道：“你是说，我被污蔑杀林家武王的事情并不大？”

　　“当然了。”

　　罗宓撇着嘴道：“你自己也说了，这个世界本就是强者为尊，就算把林家灭门了，归元剑派也会给你扛过去。”

　　古木差点晕厥。

　　刚才还说现在情况不同，自己杀了武王会惹大麻烦，可现在又说事情不大，这女人到底搞什么？

　　在这一瞬间，古木突然发现自己好像一点也不聪明，而且一直被罗宓这个女人给牵着鼻子走。

　　殊不知，他有这种感觉，而罗宓同样也有着一种感觉，那就是古木这头牛，自己总是找不到鼻子在什么地方。

　　“这件事对归元剑派来说并不算什么，但却让定州西境武者对其产生了动摇。”罗宓继续说道。

　　古木听到这里才算彻底明白，这个女人到底是想给自己说什么了。

　　栽赃陷害自己杀害林家武王，不过是幕后黑手的第一步棋，虽然并不能为难住归元剑派，却埋下了隐患！

　　一旦对方有第二步，乃至第三步，恐怕到时候归元剑派就会被所有定州势力猜忌，从而成为众矢之的。

　　古木看着罗宓，眼神中充满了忌惮，这个女人是曹州人，却好像了解的很多，要么是胡猜，要么就是神机妙算啊！

　　如果是前者还好，毕竟吹牛也不上税，但若是后者，那这女人就太聪明了，已经不是人了！

　　罗宓见得古木那奇怪的眼神，嘴角一抹微笑，道：“干嘛这么看着我？”

　　“我在想，如果和你接触太久，被你卖了，会不会乐呵呵的帮你数钱呢？”古木耸耸肩，道。

　　“不会。”罗宓摇摇头，眨着眼睛，笑道：“你这样的人才，我肯定要捧在手心里，怎么舍得卖掉呢。”

　　“……”

　　……

　　罗宓分析的对不对古木不清楚，但在他潜意识里还是相信了她说的话。

　　既然如此，他也不急着回战山了，毕竟明天，自己的二品玄核就要在万和拍卖行拍卖了，待收了钱以后再回去澄清也不迟。

　　当然，至于如何澄清，古木已经想好了，只待第二天收了拍卖获得银子便去战山。

　　古木很老实的在客栈里没有出门，而待得第二天一早，便打算独自一人离开客栈，去万和拍卖行参加今天的拍卖会。

　　不过由于尹苏枯这丫头的提前泄密，罗宓自然知道了，于是非要跟着过来，看看那三大商会之一的万和拍卖盛事。

　　……

　　另一间客栈。

　　李雅舒陪同师尊从里面走了出来，不过前者脸上始终皱眉，显然还在为着自己的命运而担忧。

　　“雅舒师妹！”

　　师徒两人刚走了两步，有一长相不凡的男子，从后面追了上来。

　　李雅舒听得这声音，眉宇中浮现出一丝厌恶，她知道，这个男人就是苦苦追求自己的阴阳派核心弟子。

　　“雅舒师妹，好巧啊，我们竟然能在这里相遇。”石天追了上来，那白净俊哲的脸上洋溢着和善的微笑。

　　云岚微微皱眉，语气冰冷的道：“石少侠，你可是费了不少心啊。”说着又看了看四周，道：“这周围至少有你们阴阳派的探子十多人吧？”

　　石天脸上显露出尴尬之色。

　　他在阴阳派听说李雅舒也要随冰宫参加这届战山之巅，便自荐陪同阴阳派的长老护法们一起前来，而且更是苦求几位护法，这才将她居住在中原镇的客栈找到了。

　　为了李雅舒，这位阴阳派的核心弟子可是煞费苦心！

　　云岚一语道破，也只是他让他颇为尴尬，旋即便很有风度的道：“云师叔，小侄是为了你们的安全着想。”


第459章 金卡

　　云岚冷笑不语。

　　自己武皇境界，还需要你这个小辈保护？

　　这真是笑话。

　　不过所谓伸手不打笑脸人，纵然云岚对这小子很看不顺眼，但也没说什么，只是冷冷撇了他一眼，然后向着李雅舒，道：“徒儿，我们走。”

　　“是，师尊。”

　　李雅舒对石天没有任何好感，自始至终都没有理他，随后便跟着云岚离去。

　　阴阳派的这位核心弟子脸皮也挺厚，两人虽然对他表现的很冷淡，但他却不以为然，然后默默跟着她们后面，偶尔还说道：“云师叔和雅舒师妹，是去游玩吗？”

　　李雅舒没有说话。

　　但是人家毕竟是阴阳派的核心弟子，身份不一般，就算再不喜欢，那也不能不予理睬，所以，云岚不冷不淡的敷衍道：“采购一些日常用具。”

　　“哦。”

　　石天应了一声，然后似乎想到了什么，道：“中原镇有万和拍卖行的分号，不如我们一起去那里看看吧，也许会发现什么好东西呢。”

　　万和拍卖行在尚武大陆是高端的存在，凡是进入其中竞拍的武者，兜里没有一万两以上，进去就是参观游玩的。

　　石天开口邀请两人去拍卖行，显然有着炫富的感觉。而作为老江湖，云岚自然清楚他的打算，于是心中冷笑不已。

　　“听说今天有极品的七级雪系武功要拍卖。”石天微笑着说道。他身为阴阳派的核心弟子，有些消息还是能够轻松得来的。

　　云岚闻言，心中一动。

　　她们冰宫主修冰雪两系，虽然门内有不少高级的武功秘籍，但七级极品的武功却颇为少见。

　　而且更为重要的是，自己的徒儿如今已经达到武师境界，始终没有什么好的武功，若是能够习练七级极品雪系武功，肯定会对实力有着巨大的提高。

　　石天看到云岚脸上有些心动，暗喜不已，然后继续道：“小侄听说，万和拍卖行今天还要出售一颗二品的冰雪系玄核！”

　　如果七级武功只是让云岚微微心动，那么石天最后所说的话，则让她彻底心动了！

　　玄核之中有属性，尚武大陆众所周知，它们可以用来铸造，用来炼药，同样可以用特殊武功来让武者直接摄取里面的精髓，提高自己灵力的纯度和强度。

　　恰巧，她们冰宫就会这种武功！

　　李雅舒现在的实力为武师后期，在这个境界徘徊了很长一段时间，似乎达到了瓶颈，想要突破，已不能单靠自身的领悟。

　　云岚曾在定州北极猎杀过玄兽，依此希望可以获得玄核，从而让徒儿吸收冰雪系的玄核精髓，看能否突破瓶颈，但由于北极玄兽极少，玄核出现的几率又太小，她始终毫无收获！

　　为了自己徒儿的武道，云岚当然必须要去万和拍卖行。所以她在思量一会儿，就向着李雅舒，道：“徒儿，我们去万和拍卖行。”

　　李雅舒知道师尊的想法，本想阻止，但看到师尊那急切的模样，又于心不忍，最后只好跟了过去。

　　看着她们师徒向着商业街而去，石天微微一笑，然后挥挥手，就见一个武者出现在了他身边。

　　“贵宾卡里的钱到位了吗？”

　　“师兄，三十万两已经到位。”出现的武者，道。

　　石天很满意，然后便跟了上去。同时心中在想，今天可是博美人欢心的机会，那七级武功和二品玄核，我要定了！

　　阴阳派的核心弟子显然打算将东西拍下来，然后赠与李雅舒，如此肯定可以获得对方的好感。

　　可以说这败家玩意，为了泡妞，已经下了很大的血本，但究竟会不会如愿，这就不得而知了。

　　……

　　商业街中。

　　一个粗狂男人则独自走在其中，那双眸子里有着几分慵懒。

　　“战山之巅开启，这中原镇还真是热闹，小爷我怎么就没想着在这里开一间分号呢？”粗狂男人看着繁华的商铺和来来往往的武者，颇为懊恼的道。

　　“咦，万和拍卖行？”而就在他漫无目的游走在街道上，却意外发现了万和商会的门面，于是咧着嘴，笑道：“他们倒是有点眼光。”

　　说罢，便大摇大摆的走了过去。

　　不出意外，他如古木那般被看门的武者拦了下来。

　　门外武者例行惯例，机械化的问道：“这位客人，请出示您的贵宾卡。”

　　粗狂男人在身上摸索了一番，取出一张贵宾卡，丢给看门的武者，同时嘴里还低估：“这钱家的规矩真是多。”

　　接过丢来的贵宾卡，那武者看了看，脸色蓦然一变，旋即将卡归还，点头哈腰的笑道：“这位爷，里面请。”

　　粗狂男子挺着胸，走了进去。

　　而待他走入之后，那另外一个看门的人则颇为诧异的道：“孙哥，刚才进去的人有来历？”

　　那叫孙哥的则神色肃然，道：“何止有来历啊！”

　　“怎么说？”听到孙哥如此一说，那武者更是颇为不解起来。

　　孙哥平静了下心情，最后轻声道：“他的贵宾卡，是金边的！”

　　那武者闻言，顿时傻眼了。

　　许久才回过神，道：“我靠，不是吧，金边的？”

　　万和商会发行的贵宾卡在世俗上一共有蓝黄红三种颜色，不过所有万和的内部人员都知道，在这之上还有一种镶金边的卡。

　　这种卡很特殊，因为它代表一个人很有能量，换句话说，有这种卡的人，其身份最低也是州级势力掌舵人！

　　一个州有多少州级势力？

　　所以，这种卡在尚武大陆极为稀少。

　　今天两个看门的武者遇见了金卡，可以说是第一次碰到，也难怪会如此吃惊！

　　“六儿，你在这里看着，我进去汇报一下。”那叫孙哥的武者认为这种事情必须要通报给拍卖行的高层，于是匆匆走了进去。

　　而就在他前脚走后，李雅舒师徒便来到了这里。

　　云岚是老江湖，身上有万和拍卖行的贵宾卡，不过自己的徒儿却没有，于是她便为其办了一个。

　　而当她们进去后，跟在后面的石天也走了过来，不过他递出的红卡却让那叫六儿的武者又是一惊！

　　最后待得石天进去，他才挠着头，道：“今天是什么日子，咋来这么多大人物？”


第460章 罗宓的野心

　　万和拍卖行每三天举行一次拍卖会，一些有钱的武者都会掐着时间前来，看能否遇见一些不错的物品否。

　　而今天，刚好正是拍卖会的日子，所以很多武者都已早早而来，占据了不错的位置。

　　古木和尹苏枯以及罗宓更是早已进入了拍卖场。

　　不过让前者意外的是，罗家这位大小姐竟然有红色的贵宾卡，而因为这卡等级很高，他们就有了享受厢房的特权！

　　坐在厢房里，古木看了看此处环境，发现这里布置的很不错，尤其是那放在前排的几个座椅更是材质不凡。

　　“万和拍卖行的每一个单独厢房都有屏蔽意念的禁阵。”罗宓坐在高档次的座椅上，向着“小土包”古木说道。

　　古木耸耸肩，然后和罗宓刻意保持了一个座位，坐下来，道：“我知道，上次来的时候就已经发现了。”

　　罗宓笑了笑，然后借着包厢正前方的观赏口，扫了扫下面那些议论纷纷的武者，道：“今天来的人不少。”

　　古木不语。

　　而距离拍卖还有点时间，便闭目养神起来。

　　罗宓见状，眉头一皱，然后道：“古木，我问你一件事情。”

　　“说。”古木淡淡道。

　　“你是曹州人，如今却在归元剑派，如果……曹定两州交恶，你会站在那一方？”

　　古木闻言，蓦然睁开双眸。

　　显然罗宓这突兀地如此说来，让他有些错愕。

　　自己站在那一方？

　　这个问题对古木来说很难回答。

　　他是曹州人不错，但那仅限于躯体，他的灵魂根本不属于这个世界，不管是曹州还是定州都跟他没任何关系。

　　沉吟了稍许，古木淡淡的道：“我只追求武道巅峰。”

　　罗宓拨了拨青丝，笑着道：“尚武大陆常年征战，你我既然处在这个世界里，有些事情根本无法逃避，也无法置身事外。”

　　“怎么，难道你们还能左右我？”古木闻言，顿时不乐意了。

　　“你在曹州有亲人，一旦两州交战，若是死于对方手中，你会袖手旁观吗？”罗宓眨着眼睛，继续道：“归元剑派的弟子倘若死在曹州武者手中，你还会追求武道巅峰吗？”

　　古木沉默了。

　　罗宓说的不错，他在曹州有亲人，在归元剑派也有亲人，如果两州真的交战，保不齐会有人因此而发生意外。

　　那自己将会如何？

　　袖手旁观，追求武道巅峰，显然不可能。

　　既然不能，那最好的办法就是不让其发生，于是他皱眉道：“两州为什么非要交战，不能好好的和平相处吗？”

　　“你说过，这个世界强者为尊，为了资源，为了建立千秋伟业，和平对很多人来说，只是一个笑话。”

　　古木又沉默了。

　　他以前身处的地球，国与国之间虽然和睦相处，但那只是表象，有的国家为了资源，发动了战争，而尚武大陆比之更残酷，想要和平，恐怕真的是一个玩笑。

　　见得古木沉默不语，罗宓狡黠的一笑，道：“古木，你现在只是武王，虽然有了傲视大陆的资本，但有很多事情根本无法去阻止，除非，你变得更强，拥有更强的势力！”

　　“什么意思？”古木听到这里，突然感觉罗宓说这话，意有所指啊。

　　罗宓笑了笑，道：“磐石城是你的根基，萧哥是一个很有才华的人，如果，你建立自己的势力，成为这片大陆说话有分量的人，我想，到时候就没有人可以左右你的思维了。”

　　古木闻言，啼笑皆非。

　　原来这女人说了半天，是想让自己发展势力，于是调侃道：“罗小姐，你是不是还想说，让我加入你们罗家，就会为我提供帮助？”

　　被看穿了想法，罗宓也不狡辩，而是耸耸肩，道：“不错，只要加入我们罗家，助我成为罗家的下任家主，我一定会全力帮助你，让你建宗立派，成为一方霸主！”

　　古木闻言一怔，最后脱口道：“罗小姐果然有大魄力，竟然想着染指罗家的家主之位。”

　　他始终认为罗宓是一个有心计的女人，也仅仅如此，可却没想，这聪明的女人竟然还有着这么大的野心。

　　看到古木吃惊的表情，罗宓咬着牙，愤道：“为什么我就不能当罗家的家主，我也拥有罗家的血脉，我也是罗家的嫡系。”

　　古木挠挠头，道：“罗小姐，尚武大陆男尊女卑，历来家主和国君没有女性……”

　　说到这里，古木停了下来。

　　因为他想起了李雅舒，想起来她曾经是磐石城李家的家主。

　　她继承了李家的一切，成为了磐石城最年轻的女性掌舵人，但，最后却被剥夺了权力，囚禁在斩龙寨。

　　罗宓并没有看到古木在追忆往事，而是握着粉拳，道：“什么男尊女卑，都是你们这些男人自以为是，我罗宓不服，所以我要成为罗家家主，我要让人世人知道，女人比男人强！”

　　古木回过神，听她如此一说，身上一阵恶寒，感情这女人是想学古华夏的武则天啊。

　　有魄力。

　　有想法！

　　古木很佩服，但这和自己有什么关系？

　　所以，他摊摊手，道：“罗小姐既然想成为罗家家主，我古木也拦不住你，但想要让我帮你，一是，你太高抬我了，二是，你找错人了。”

　　“……”

　　罗宓对古木很看好，她认为只要给后者足够的成长时间，肯定有很大的作为，自己如果将其拉拢到罗家，以后必然会成为争夺罗家家主的最大臂力！

　　更重要的是，这个男人很聪明，而且还有一股特殊气质，从沈天行这种天才都能跟在他身边就可以看出来。

　　当然，罗宓知道沈天行能够和古木在一起，或许只是因为了武道，但，两人原本处于敌对，却到如今相安无事，无不说明古木这个人很有魅力。

　　罗宓想做武则天，古木这种有能力有魅力的男人，她当然想要拉拢，所以，继续说道：“归元剑派低调处事，没有争霸天下的野心，而我罗宓有，只要你能帮我，我一定会给你提供资源，让你踏上武道巅峰！你若去东州，救治柳清莺，我也可以为你保驾护航，甚至派出罗家的强者，陪你去定州东境找——龙灵！”


第461章 杨志

　　静。

　　当罗宓说完这句话，那小小的厢房寂静无声。

　　古木眼神冷冽，盯着她，许久，道：“我的事情，你知道的很多。”

　　这句话很冷，很让人感到压抑。

　　罗宓脸色微变，她第一次看到这个男人会以这样的眼神和语气和自己说话。

　　不过还是勉强挤出笑容，道：“我罗宓武道虽然不出色，但之所以能够成为九州天才榜之一，是因为我掌控天下最强的情报网。”

　　古木靠了过来，眼神仍然散发着如剑般的锋利，道：“因为你是一个女人，我才一再忍让，而不要以为如此，我就真的不会杀你。”

　　罗宓微微后退，听到古木这种威胁的口气，皱眉不悦的道：“你什么意思？”

　　“什么意思？”古木冷笑了一声，道：“你对我的事情调查的一清二楚，这让我很没安全感。”

　　罗宓不懂。

　　而古木则突然一笑，道：“我古木想去东州，自有办法过去，去找龙灵，也有归元剑派的师尊和师兄，所以，你的好意，我心领了。”

　　罗宓真的让古木很厌恶，因为她好像一直在调查自己，这让他有种如芒在背的感觉，所以他才会如刚才那般，稍微威胁了一下，希望她能够明白。

　　至于柳清莺和龙灵的事情，他更是不屑于让这个女人帮忙，因为在他的计划里，参加完此次战山之巅，他就会带着师尊和三十八个师兄，从定州大草原直入定州东境。

　　他要以最为强势的方式出现在定州东境，他要让所有人都知道，他是来求亲的，同样，他也要给龙灵一个很大的惊喜。

　　而将龙灵的事情处理完，他就会启程前往东州，寻找救治柳清莺的方法。

　　这一切早在进入剑谷前，古木就已经规划好，只是后来无缘无故在里面多待了一年，而如今又逢战山之巅，所以他只能先将这两件事向后拖了拖。

　　“你……”罗宓再次感觉到挫败。

　　而尹苏枯坐在旁边，看到场面有些不对劲，于是托着下巴，道：“大哥哥，龙灵是谁啊？”

　　古木微微一笑，道：“她是你未来的嫂子。”

　　“嫂子？”尹苏枯闻言，顿时小嘴张的老大。

　　虽然她年纪尚小，但对这称呼还是有所了解的，于是想了一会儿，道：“大哥哥，你要娶那个龙灵，柳师姐怎么办？”

　　古木脸上一阵抽搐，旋即急忙解释道：“丫头，柳清莺是我们的师姐，别乱说。”

　　“可是你以前说过，要娶柳师姐的。”尹苏枯显然还记得在剑山，古木跪在公羊立面前所说的话。

　　“……”

　　古木无语了，当时的情况只是头脑发热，为的是希望能给柳清莺一个交代，担起自己的责任，可后来不是被道然断然拒绝了么。

　　有关柳清莺的事情罗宓知道，有关龙灵的事情她也知道。而正是知道的多，又听到古木和尹苏枯如此说来，她心中颇为别扭，颇为沮丧。

　　她想不明白，自己为何会如此。最后只能强颜欢笑，转移话题，道：“拍卖快开始了。”

　　……

　　在另外一件厢房内，持有金卡的粗狂男人坐在里面，嘴里哼着小调，看着观赏口下面的坐席中，越积越多的武者。

　　“咚咚！”

　　就在此时，外面传来叩门声，他皱眉道：“谁啊？”

　　“中原镇万和商会的总管。”外面传来语气温和的声音。

　　粗狂男人咧着嘴，笑道：“进来吧。”

　　“嘎吱。”

　　厢房的门被打开，然后走进来一个肥头大耳的中年人，只看他抖着笑容，那小眼睛差点就看不见了。

　　这胖子是中原镇万和分号的总管裴笑，在得知有人持金卡进入了拍卖场，所以第一时间就赶了过来。

　　不过让他意外的是，眼前这粗狂的男人他却没有丝毫印象，于是很委婉的道：“请问，阁下是？”

　　粗狂男人咧着嘴，笑道：“杨志。”

　　裴笑闻言，皱眉思索了一会儿，旋即神色大变的道：“莫非阁下就是曹州曹城的万宝商会总管？”

　　“是也，是也。”

　　杨志那嘴咧的更高了，显然他也没想到，这小小的中原镇总管，竟然还听说过自己的名号。

　　大人物啊这是！

　　裴笑见杨志没有否认，顿时更加震撼了。

　　万宝商会和万和商会齐名，有着相同之处，那就是除了东海之州没有设立总管一职，共有八个总管，他们分别管理着尚武大陆的八个州。

　　而曹城的总管，就是曹州的大总管。

　　杨志此人是万宝商会的八大总管之一，掌控着曹州所有城市的生意。

　　资源和生意由他负责，虽然只是商业商会，但无疑这大总管就相当于州级势力中的掌舵者。

　　杨婕访归元剑派正是用了他哥哥的身份证明，而公羊立能够亲自接见，显然也是给于很高的重视。

　　“没想到杨总管大驾光临，怠慢了怠慢了。”裴笑急忙更加恭敬起来。

　　杨志可是曹州的总管，虽然两人不属于一个商号，但前者无疑比是有身份的人啊。

　　杨志挥挥手，道：“客气了，我呢，本是来定州游玩的，无意中看到老钱家的拍卖行，所以这才不请自来咯。”

　　裴笑堆着笑容，心想，果然不愧是万宝商会的大总管，竟然敢直呼自己东家为老钱！

　　“你也不用搞得这么隆重，下去吧，我自个在这看看，一会儿就走。”杨志挥挥手，道。

　　“那好嘞，我先下去忙了，有什么事您叫我。”裴笑知道这杨志是想独自清静，于是很配合的退了出去。

　　不过就在他即将离开的时候，杨志却突然问道：“对了，今天你们万和拍卖行可有什么好东西出售？”

　　裴笑闻言，停下脚步，道：“杨总管，今天我们有七级极品雪系武功，和一颗二品的冰雪系玄核将要竞拍。”

　　“冰雪系的玄核？”杨志闻言，眼神一亮。

　　他妹子杨婕是冰系武者，二品冰雪系玄核对她的武道肯定有着很大帮助。

　　“没想到来这里随便逛逛，竟碰到这种好东西。”杨志乐了，于是便向着裴笑，道：“好了，你下去吧。”

　　裴笑这才匆忙离开。


第462章 竞拍蓝玉

　　云岚带着李雅舒进来了。

　　不过由于前者甚少来此地拍卖消费，所持有的贵宾卡只是黄色，无法享受包厢特殊，她们二人只好打算去拍卖会大厅的座位席。

　　一直跟在身后的石天见状，知道展现自己的机会来了，于是急忙追上前，笑道：“云师叔，雅舒师妹，我已经订下了厢房，请随我来。”

　　李雅舒皱皱眉，显露出厌恶的表情。

　　她宁愿坐在杂乱吵闹的大厅内都不愿意和石天在一个厢房里。不知为何，就算石天表现的很温雅，很有风度，她越是感觉虚伪。

　　身为冰宫的大长老，让她带着徒儿跻身在大厅，显然有点很丢面子，所以，她道：“徒儿，走吧，这里乌烟瘴气，我们去厢房。”

　　李雅舒无奈，只好随着师尊走去。

　　三人走到二楼，路过古木所在的厢房，最后便进入与其相邻的厢房。

　　而他们进入后，那拍卖盛事便正是开始了。

　　……

　　拍卖场中央位置的凸出站台，一个年迈老者走了上来，向着场外以及厢房内的武者，拱拱手，道：“各位朋友，让你们久等了。”

　　经常逛拍卖行的老主顾看到这老头，顿时嚷嚷着：“张老头，你怎么上来了，翠烟呢？”

　　张老头抖着笑容，解释道：“今天她休息，所以这一次的拍卖就由老夫来主持了。”

　　“……”

　　台下众人顿时捶足顿胸，显然让一个干瘪老头替代一个大美人，这无疑是场悲剧。

　　张老头咧着嘴笑了起来，然后不再废话，在旁边站台前，拿出一精致小盒，道：“我店整点拍卖的第一件物品，便是这蓝玉。”

　　说罢，将盒子打开，就看到里面放着一颗如鸡蛋大小，散发蓝色光芒的玉石。

　　“切。”

　　张老头亮出第一件拍卖物品，全场顿时传来起哄声。

　　虽然他们知道，万和拍卖行每次拍卖物品，都是先将普通的拿出来，但这也太普通了吧？

　　蓝玉是普通的玉石，在尚武大陆仅仅为首饰佩戴之物。

　　尤其让他们无法容忍的是，这用于女人点缀的首饰用品，竟然是一个满脸皱纹的老头在拍卖！

　　如果换做一个美女儿，用小玉手捏着蓝玉，这就明显有截然不同的效果，也刺激了武者的消费心理。

　　张老头看着台下一片嘘声，并不在意，而是“乐呵呵”拿起盒子内的蓝玉，解释道：“这蓝玉虽然在尚武大陆极为普通，但诸位客官请注意，如此完整无暇的玉石，恐怕就很难见了。”

　　众人没有丝毫兴趣。

　　张老头面容抽搐，最后只能按照流程道：“蓝玉，起价一百两。”

　　台下武者仍然无动于衷。

　　如此过了一段时间，张老头摇摇头，便将蓝玉收入了锦盒中。同时心想，看来自己出师不利啊，第一件物品就流拍了！

　　不过就在此时，二楼某个包厢内却传来清脆的声音：“二百两！”

　　老头心中一喜。

　　而其他人则很自然的将目光移向那声音所传来的厢房。不过，由于厢房设有阻碍意念的禁阵，他们什么也没看到。

　　清脆响亮的声音刚刚落下，众人又听到在旁边的另一间厢房，传来男人的声音：“三百两！”

　　“四百两！”

　　男人声音也是刚落下，那清脆声音再次传来，而且从声音中，大伙儿都听出，好像有点不高兴。

　　“五百两！”

　　“六百两！”

　　如此，一件没人问津的蓝玉，就在两件厢房开始了竞拍，而其他武者也是颇为意外。

　　价格一路直上，最终拍到了五千两，不过两厢房的竞价仍然没有停止。

　　“五千一百两。”

　　“罗姐姐，不就是一块普通的玉石吗，你花这么多钱，多浪费钱啊？”厢房里，尹苏枯张着小嘴，劝阻道。

　　罗宓脸色现在颇为难看。

　　原本她以为蓝玉要流拍了，自己花二百两将其拍下来，可以打造一些精美首饰，但没想到竟然有人跟在抢拍！

　　“尹妹妹，才几千两而已，和你大哥哥五万两买一本四级武功相比还差得远。”罗宓不忘挖苦一下古木。

　　古木则非常郁闷的不语。

　　而在他们相邻的厢房，石天看到又有人提价，脸上阴云密布，原本他想着将蓝玉拍下来，加工成玉镯送给李雅舒，可没想到，这一竞拍竟然达到了五千多两。

　　不过既然已经拍下来，自然要志在必得，不然会被眼前的美女丢面子，于是他再次提着嗓子，道：“五千二百两！”

　　云岚知道这小子的想法，嘴角抹出一丝冷笑，道：“石贤侄，你可真舍得花钱。”

　　石开挠挠头，笑了笑，不过就在此时，外面又传来竞拍声：“六千两！”

　　罗宓怒了。

　　为了能够得到这蓝玉，一口气提到六千两。

　　而古木则饶有兴趣，看着鼓着腮帮子生气的罗宓，心想，只是拍个蓝玉就把你惹毛了？

　　石开火气也很大，不过表面上却表现的很绅士，然后继续报价，道：“一万两！”

　　台下闻言，顿时一片哗然。

　　这蓝雨虽然个大，但一万两已经很高了。

　　张老头的老脸更是乐开了花儿，原本即将流拍的物品竟然拍到了这个价位，这让他没有想到。

　　石开叫出一万两价格，罗宓则眉头紧锁，显然，她认为，一万两买个蓝玉已经有些过了。

　　“罗姐姐，不要再拍了！”尹苏枯在一旁劝阻，道。而古木也跟着起哄：“罗小姐，这蓝玉仅仅是用于装饰，可不比武功秘籍啊。”

　　听到古木所说，罗宓瞪了他一眼，然后一咬牙，向着外面道：“二万两！”

　　拍价一出，台下武者又乱了起来。

　　为了一块蓝玉，竞拍的方式竟然提升到万两加价！

　　石开听到罗宓报价后，面容微微扭曲，旋即他就很好的掩饰过去。然后微微一笑，道：“三万两！”

　　此价一出，罗宓则学着古木耸了耸肩，道：“这人还真有钱，本姑娘不和他争了。”

　　古木闻言，面容一抽。

　　心想，这女人，难道是成心抢拍的？

　　如此，在众人等了稍许过后，厢房里传来甜美的笑声：“这位公子，你赢了，小女子放弃！”话语中充满了嘲笑的意味。

　　而石天闻言，只感觉大脑“嗡”的响了起来，最后心中怒骂道：“他妈的，这女人难道是故意坑自己？”


第463章 助人为乐

　　石天被罗宓坑了，最终花了三万两银子拍下了市场价仅值三千两的蓝玉。

　　前者很生气，但也仅仅是生气。

　　因为他有钱，因为他的红色贵宾卡有三十万两，三万两对他来说如牛就一毛。

　　而且，蓝玉是用来讨好李雅舒的，就算再多花二万两他也乐意！

　　这小子为了博得美人欢心，早就打算将三十万两全部花光，毕竟这些钱都是师尊给的，没了可以在要么。

　　果然不是自己的钱，花起来就是不心疼。

　　杨志坐在包厢内，目睹一块普通蓝玉竟然拍到三万两的高价，啧啧嘴，自语道：“这他妈是捡钱啊！”

　　……

　　拍卖继续进行。

　　由于罗宓和石天的激烈竞拍，无疑带动了全场情绪，于是接下来，很多人都不在去纠结张老三那褶皱的脸，而是纷纷把目光集中在了一个个登场的物品上。

　　很快，又先后上场了两个物品，不出意外，均是超过市场价被武者拍下。

　　其实前三件东西很普通，在一些大型的城市商业街中都有贩卖，但，有钱人的心理很奇怪，他们宁愿在万和拍卖行竞拍，也不会去店铺购买。

　　或许这样，他们认为很有身份，这样不会丢身份。

　　“本店整点拍卖的第四件物品，乃七级极品雪系武功《雪影幻诀》，起价为一百两！”

　　张老三脸色红润，满面光彩的拿出了第四件拍物，现在他心情舒畅，毕竟物品拍的价越高，他获得的分成就高。

　　“七级极品武功？”

　　众人听他说出，顿时颇为惊讶，显然谁也没料到，这才是第四件拍品，竟然有这么高级的武功秘籍出现了。

　　二楼厢房。

　　云岚听到七级武功秘籍出现，顿时眼热起来，然后首先喊出价：“二百两！”

　　而随着她的报价，其他武者也纷纷竞拍起来。

　　这些武者中也有人修练雪系武功，而且就算不懂此属性的武者也参与竞拍了，毕竟七级武功已经属于比较高的存在。

　　很快，这本七级极品武功秘籍就蹿升到了十万两！

　　云岚脸色难看起来，她的贵宾卡中只有六七万两，而眼下的报价显然已经超出了她的能力范畴！

　　石天认为，七级武功肯定会拍到天价，而冰宫的大长老自然没有足够的银子来竞拍。

　　一切如他所想！

　　当他看到后者迟疑，他就知道，自己表现的机会来了。

　　于是清了清嗓子，喊道：“十一万两！”

　　“十二万两！”

　　而就石天话毕，那相邻的厢房，罗宓则紧跟着又竞拍了。

　　参与竞拍的武者闻言，顿时一怔，这两个声音自从第一次抢拍后，就没有参与其他物品的竞拍，而如今却又开始行动了！

　　所以，一些警觉的武者便纷纷退出了，毕竟刚才第一次竞拍让他们印象深刻。

　　石天怒啊！

　　对面那女人好像有意和自己过不去，于是他咬着牙，道：“十三万两！”

　　罗宓坐在舒服的椅子上，玉手敲打了一会儿，淡淡的道：“十四万！”

　　古木坐在一旁，看到她竞拍，脸上又抽搐起来，心想，对面的哥们，你又要倒霉了，这女人看来真和你卯上了。

　　石天怒火中烧，他来这里的重点就是这本雪系武功。而那可恶的女人跟着抬价，莫非又是再坑自己？

　　吃过一次亏的石开犹豫不决，不过最后为了博李雅舒的欢心，他就算知道那女人是在坑自己，也会毫不犹豫的加上去：“十五万！”

　　“十六万！”

　　“十七万！”

　　“十八万！”

　　“二十万！”

　　石天彻底怒了，脸色也变成猪肝色，刚才刻意保持的温文尔雅风度也荡然无存。

　　那些提前退出的武者看到两人激烈的竞拍，顿时暗暗侥幸，同时心想，这才是有钱人啊，这才是竞拍啊！

　　“你又赢了，我退出！”

　　当石天喊出二十万两的天价，罗宓那嘲笑的声音便从厢房传出来。

　　在场所有武者均是一脸崩溃，心想，这女人真猛，竟然连坑了那哥们两次！

　　“呼！”

　　石开一屁股坐在椅子上，双拳紧握！

　　这七级极品武功，他原本是打算以十万两左右的价格拍下来，可结果就是因为那女人出现，让自己白白多花了十万，就算不是自己的钱，这种花法，也很让人心疼的啊。

　　不过既然事已至此，他还是很快平静下了愤怒的心情，然后向着李雅舒强颜欢笑，道：“雅舒师妹，师兄帮你把这雪系武功拍下来了。”

　　李雅舒没有言语，对她来说，就算石天给她买下一本九级武功，她也不会对其产生好感，因为她心中只容纳了一个人，而这个人挥不去，抹不掉。

　　……

　　“乖乖，一本七级武功竟然买了二十万两。”杨志看到武功秘籍一锤落音，顿时凌乱了，因为这个价格，都快追上曹城丹药坊半个月的盈利额了。

　　“看来，要好好和妹子商量，在曹州也开设个拍卖行啊。”

　　杨志羡慕嫉妒恨，不过旋即想到什么，暗暗苦笑道：“可惜，我那妹子从归元剑派回来就一直闷闷不乐，恐怕现在也没心思去做别的事情。”

　　“那叫古木的小子，别让小爷我遇见，否则一定将其揍成猪头！”杨志从暗影护卫口中得知，自己的妹子成为现在的模样，都是因为见了那叫古木的少年！

　　所以他此次前来定州，一是为了考察市场，二就是来见见那让妹子苦思冥想的男人，到底是何货色，到底长了几条腿！

　　可以说，杨志就是为杨婕来出头的。

　　而且他的计划就是找到古木后，不由分说先暴揍一顿，直接捆到曹州，送到妹子身边任由她处置。

　　这位杨婕的大哥显然并不知道，距离他仅有几步远的另一间厢房，他所要找的目标正一脸无语的看着罗宓，道：“罗姑娘，那男人和你有仇？”

　　“没有。”罗宓淡淡的道。

　　“……”

　　没仇就这么坑人家，你于心何忍啊？

　　“这人让我很不爽，而且他好像很有钱，所以我就帮他多消费消费，说不准还可以成为万和商会的金卡贵宾呢。”

　　罗宓说的好像自己是在助人为乐，而古木听的则升起了一头黑线。


第464章 大悲剧（上）

　　拍卖场现在谁最高兴？

　　非拍卖员张老三莫属！

　　拍卖场现在谁最崩溃？

　　所有人都知道，二楼厢房，那位不知尊容的男人一定最崩溃！

　　不过让所有人都想不到的是，石天的崩溃才刚刚开始，因为接下来出场的物品，会让他一溃到底！

　　……

　　张老三拿出了第五件物品，是一颗晶莹剔透的玄核，随后听他如此解释道：“下面整点拍卖的第五件物品，正是老夫手中的二品冰雪系玄核，根据我店鉴定师鉴定，此物蕴含的冰雪精髓强度，已经无限接近三品玄核！”

　　此言一出，所有武者错愕不已。

　　玄核他们都有见过，但还从没有听说，二品玄核强度竟然接近三品！

　　万和商会名声在外，众人都相信他们不会欺骗大家，那也就是说，这无疑是一颗极品二品玄核了。

　　张老三继续说道：“由于这二品玄核颇为特殊，所以本店的起拍价定为一万两！”

　　此言一出，所有人更是纷纷议论起来。

　　万和商会拍卖物品，一贯作风都是起价一百两，除非物品达到一定价值，才会另行定价，也就是说，这东西很不错，不然后者岂会给这么高的起拍价？

　　众人心动了。

　　于是便开始纷纷报价，而那价格也不出意外，从一万两开始竞拍，很快就达到了十万两的高价。

　　古木坐在厢房内，听到自己寄售的玄核，价格不断攀升，心中别提多高兴了。不过让他意外的是，这玄核竟然还分属性？

　　于是，他向着罗宓问道：“玄核难道还有属性？”

　　罗宓用看“白痴”的目光看着他，道：“是啊，你不知道吗？”

　　古木还真不知道，但为了不显得自己很小白，以及被罗宓打击，所以他选择不再说话，而是继续看着下面众人激烈的竞拍。

　　见他不再理会自己，罗宓心中生气。

　　然后偏要给他解释：“玄兽也有修练各种属性，他们体内的玄核有着某个属性的精髓，很多武者都会吸收其中的精髓，来提升自己的武道境界。”

　　古木仿若没有听到，不过心中却明白了。

　　……

　　石天很郁闷，花三万两拍了一个破石头，花二十万两拍了一本七级武功秘籍，现在卡里的银子只有七万两，根本不能再拍那颗玄核了。

　　这可如何是好？

　　难道就这么放弃了？

　　不行。

　　这样会被李雅舒看不起！

　　在纠结了一会儿，石天便向着李雅舒和云岚微笑的道：“云师叔，雅舒师妹，你们稍等片刻，我有事情先出去一趟，很快就会来。”说罢，便匆匆离开了。

　　而待得他离开后，李雅舒皱眉道：“师尊，我们还是走吧。”

　　云岚摇摇头道：“徒儿，那七级武功秘籍和二品冰雪系的玄核对你很有用，我们不能走。”

　　李雅舒知道师尊是为了自己着想，想让自己收了石天拍下来的物品，但，所谓拿人的手短，吃人的嘴短。如果收了东西，自己又如何处身？

　　“徒儿，我辈武者，应以晋级更高武道为重。”仿若看出了李雅舒的担心，云岚叹了口气道。

　　李雅舒闻言，脸上抹出一丝黯淡。

　　显然她听的出来，师尊为了让自己达到更高境界，那原本坚持的想法已经开始动摇。

　　她猜的不错，如果石天真的将这两件东西搞到手，云岚肯定有同意这门亲事的可能。

　　正如她所说，我辈武者，应以武道为重。

　　李雅舒很有天赋，体质有好，如果拥有了这两样东西，一旦吸收和习练后，甚至很有可能突破至武王！

　　身为人师，她希望自己的徒弟能够达到更高境界，至于武道之外的事情，那就显得不这么重要了。

　　石天出去一会儿，很快便回来了，而且脸上挂着几分喜悦。显然已经解决卡里没钱的问题。

　　而与此同时，那颗二品玄核已经被抬到了十五万两的价格。

　　他向着李雅舒笑了笑，然后掷地有声的道：“十六万两！”

　　静。

　　当石天喊出报价以后，那些参与竞拍的武者纷纷安静下来，同时，所有人的目光都移到了他旁边的厢房中！

　　显然这些人都在等待，等待前几次和石天过不去的女人会不会再次出手呢？

　　石天挑着眉，同样也在等待。

　　毕竟前两次，只要自己一开口，那可恶的女人必然会跟拍。

　　不过让众人失望的是，在等了许久以后，厢房始终没有传来清脆的声音，于是所有人都知道，她是不会参与竞争了。

　　厢房里。

　　古木嘴角挂着微笑，问道：“你怎么不拍？”

　　罗宓眨着眼睛，反问道：“我为什么要拍？”

　　“……”

　　这句话把古木给问无语了，不错，人家为什么要拍？

　　而就在他沉默不语之际，罗宓则微笑着继续说道：“这玄核是你的，我若竞拍，最终获益的是你，所以本小姐才不会拍呢。”

　　“……”

　　古木崩溃，感情这女人不拍，是不想让自己多赚点钱，太可恶了！

　　……

　　始终不见隔壁厢房的女人竞拍，石天颇感意外，他此番出去，从在外等候的本派长老手中借了一张贵宾卡，已经做好和那可恶女人斗争的准备！

　　如今她不参与竞拍，倒也让他轻松了不少。

　　二楼厢房的女人不拍价，下面的武者纵然是对玄核很中意，也不再加价。

　　毕竟十六万两已经算是天价了。

　　张老三看到玄核价格定在十六万两，眉头皱了起来，这东西是此次拍卖中分量较重的存在，而如此价格却让他很不满意。

　　古木也是暗暗着急，若非这东西是自己的，他很有可能就已经开始起拍，从而让价格再高点。

　　“看来没有人再加价了。”

　　张老三无奈的说道，然后按照流程继续道：“二品冰雪系玄核，十六万两，一次！”

　　“二品冰雪系玄核，十六万两，两次！”

　　“二品冰雪系玄核，十六万两，三……”

　　就在张老三拿起小锤，正准备敲下来之际，所有人均是听到，二楼另外一个厢房，传来一声粗狂的声音：“二十万两。”


第465章 大悲剧（下）

　　当所有人都以为二楼那男人又要获得此次拍卖的胜利，可谁都没料到，在另一个厢房，竟然传来一个颇为粗狂的声音，并且直接从原来的十六万，提升至二十万两。

　　众人心中顿时就判断出，那后来竞拍的男人，一定是有钱人。

　　不错。

　　身为曹州曹城的总管，掌握一个州的经济和钱财，杨志当然很有钱。

　　他不但有钱，也舍得花，花的大方！

　　在曹城风月场所，凡是提起杨志，老鸨和姑娘们无不伸出大拇指。

　　所以，当他遇见很适合杨婕所用的玄核，在等待了许久，终于是出手了，而且也是势在必得！

　　没了罗宓的捣乱，石天以为自己此次竞拍玄核肯定很顺利，也许还能省一点钱，但听到有人提价，而且还是直接提到了二十万，那刚刚建立的温雅风度又被击破，脸也再次拉了下来。

　　今天怎么总是有人和自己作对？

　　石天握着拳头，心中的怒火自是不言而喻。不过生气也解决不了问题，所以他最后咬着牙，道：“二十一万两！”

　　众人听到他报出价格，顿时精神起来，因为他们已经意识到这件拍品，恐怕又要上演一场好戏了！

　　还别说，这些武者猜的不错。当石天报出价后，坐在厢房里的杨志搓了搓下巴，咧着嘴道：“二十五万两。”

　　“二十六万两！”

　　“三十万两。”

　　“三十一万两。”

　　“四十万两。”

　　“……”

　　当杨志一口开出四十万两的价格，全场所有人顿时凌乱。

　　看看，这才是有钱人，竞拍开价都是整数！

　　石天听到四十万两，面容一阵抽搐，毕竟对方开的价格实在太高了，已经超出自己的能力范畴！

　　云岚见石天迟疑，知道他恐怕要有放弃的打算，于是鼓励道：“石贤侄，老身卡上还有五万两！”那意思是说，不够我可以借给你。

　　石天本来是不打算拍下去，而听到云岚声援，心中顿时燃起斗志，毕竟李雅舒的师尊借自己钱，显然很看重这颗玄核，如果自己能够拍下来，肯定会博得对方的好感！

　　为了自己的婚姻大事，拼了！

　　于是，石天站了起来，考虑了一会儿，道：“四十一万两！”

　　苦苦等待的众人听到他又出价，顿时私下议论起来，在之前表现很大方的男人，拍这颗玄核居然只是以一万两来加价，这让大家很是鄙夷。

　　杨志听到这小子又加价了，眉头一皱，颇为不悦。

　　他是一个商人，知道物品价值都有极限，超过这个极限那就不值了。

　　四十万两，是他给这颗二品玄核的最高价值，所以，他在考虑要不要拍下去。

　　“物品可以考虑价值，但自己的妹子可不能以价值衡量。”在杨志心里，杨婕是无价之宝，而为了她的武道，所以他便再次开口道：“四十五万两。”

　　石天双手死死攥在一起，他没想到那男人又拍价了，这特么是往死路逼自己啊！

　　“石贤侄……”云岚也是脸色难看，最后轻呼了一声。而后者闻言，顿时狠下心，咬着牙继续向着外面喊道：“五十万两！”

　　他豁出去了。

　　而且终于将二品冰雪系的玄核提到了五十万两！

　　在场众人听到他的报价，顿时纷纷倒吸了一口冷气，毕竟这个数目已经让很多人望而生畏了。

　　现在谁最开心？

　　张老三？

　　他是很开心，那褶皱面容都挤在了一起。

　　不过他的喜悦和古木比起来，简直是小巫见大巫，只看后者嘴咧的老高，若非有罗宓和尹苏枯在场，恐怕会激动的跳起来。

　　五十万两啊。

　　他万万没有想到，自己这颗二品玄核居然拍到这种地步。

　　“吞天养魂鼎内还有不少三品的玄核，如果拿到这里拍卖，那我岂不是很快就可以富可敌国了？”古木激动的暗暗想道。

　　想法是好的，但现实是残酷的。

　　如果不是碰到石天和杨志这种土豪，古木的二品玄核想要卖到五十万两的高价，根本不可能。

　　旁边的罗宓则黛眉紧蹙，因为从杨志一开始报价，她就觉着有几分耳熟，似乎在什么地方听到过这种声音。

　　稍许。

　　她便想起了在曹城掌管万宝商会的大流氓。

　　于是，笑着向古木：“你这二品玄核，竟会让杨志如此心动，恭喜你，今天发财了。”

　　“杨志？”古木一怔，道：“是谁？”

　　罗宓撇了撇他，道：“你和磐石城的杨婕关系那么好，难道还不认识杨志？”

　　“……”

　　古木更迷茫了，不过当他听到杨婕，然后又听到杨志，顿时有了一丝恍悟，于是问道：“他们是亲人？”

　　罗宓一阵无语，不过从古木的表情，她便明白，这货是真不知道，于是冷冷道：“他是杨婕的大哥。”

　　“哦。”

　　古木恍悟，然后继续问道：“是你欺负的那人，还是后来说话很狂野的？”

　　罗宓没好气的道：“身为曹州万宝商会的大总管，竞拍又是如此出手大方，你说是那个？”

　　古木知道了。

　　不过却颇为意外的道：“杨婕竟然有个哥哥，而且他哥还这么有钱！”

　　……

　　杨志坐在厢房，听到对方报出五十万两，眉头又皱了起来，许久，才自语道：“还真小看那家伙了。”

　　他金卡里只有五十万两银子，纵然很想将二品玄核拍下来，现在也是无能为力，而且，五十万两对他来说，早已超出了物品本身的价值。

　　“妹啊，不是哥不想给你拍下来，只是这东西太贵了，哥身上没带这么多钱，下次，下次我肯定多带点钱！”

　　杨志给了杨婕以及自己一个很合理的安慰。

　　然后向着拍卖场，朗声笑道：“这位公子果然是有钱人，这一战，我输了！”

　　显然他这是放弃了。

　　石天在听到他这句话后，心里在滴血，嘴角在抽搐。

　　而且因为罗宓的恶意捣乱在先，当杨志也退出了，却给他一种又被坑的感觉！

　　众人听到杨志退出，纷纷将目光移向了石天的厢房，脸上没有丝毫羡慕，反而有着几分嘲笑，显然他们认为，厢房里的男人就是一个大悲剧！


第466章 羊皮卷

　　由于杨志的退出，石天毫无悬念获得了这颗二品冰雪系玄核。

　　虽然代价很高，但看到云岚那脸上的笑容，他便觉着这一切值了！

　　一直以来，冰宫都有人在反对自己和李雅舒的婚事，而这个老太婆就是其中之一，如今把她哄开心，那自己和李雅舒的婚事也就没跑了！

　　他猜的不错，云岚原本的坚持已经动摇了，反而有着赞同这门婚事的想法。

　　毕竟，石天这小子舍得为自己的徒儿花钱，单单这一点就足以让她动容。

　　云岚就好比一个慈祥的母亲，而天底下的父母那有不希望自己的女儿能找到一个好人家的？

　　当然，这个“好人家”的标准，则是疼不疼，舍不舍得花钱，如今石天的表现很合格，她很满意。

　　李雅舒见师尊看向石天的目光中，不在如以前那般冰冷，心里顿时凉了半截，她知道，自己反抗命运的唯一支柱也倒塌沦陷了。

　　难道真的要接受这种命运的安排吗？

　　嫁给一个不喜欢的男人。

　　“罢了罢了。”李雅舒咬着薄唇，心中无力的道：“师尊对我有恩，她若是开口，我只能听从……”

　　那原本的坚持，在慢慢崩溃。

　　从出生开始，她已经习惯去接受一切安排，不管是武道，还是继承李家家主，一直到被废除，被囚禁，这些事情就仿若早已被安排好，而她能做的，就是顺着铺垫好的路，不停向前走，没有路口，永远看不到尽头。

　　在不医馆的那段时间，和古木在一起的那几个月，她第一次体会到了无忧无虑的生活，虽然那男人很无耻，虽然口口声声说自己是他的丫鬟，但他从来没有逼迫自己去做任何事。

　　“自从离开磐石城，就已经不打算和他相见，可总是会无意中想起他，这是为何？”李雅舒心中如此问自己。

　　她想不通，不过如今已没了这个必要，因为她已经决定答应下来，为了冰宫，为了自己的师尊，接受命运的安排。

　　……

　　二品玄核卖出了五十万两银子，古木嘴角一直扬着，别提多高兴了。

　　最后向着尹苏枯，道：“丫头，大哥哥有钱了，等会儿拍卖结束拿了钱，我们去馆子里好好吃一顿。”

　　古木很有“暴发户”的感觉！

　　尹苏枯瞪圆大眼睛，掰着手指算算五十万两是什么概念，最后却根本算不过来，只好放弃，道：“大哥哥，要带着柳师姐和靳师弟！”

　　“好！”

　　古木爽快的点点头，如果不是因为外界还有自己的不利传言，他恨不得去山上将三十七个师兄和师尊都喊过来，摆一场盛大的宴席！

　　罗宓见这货得瑟样，狠狠刮了他一眼，道：“不就是五十万两吗，看把你美的。”

　　古木毫不在意，反而很贱的笑道：“罗小姐，要不要一起去？”

　　“当然。”罗宓挑挑眉，道：“本姑娘从没吃过免费午餐呢。”

　　古木闻言嘴角一抽，心道：“你是罗家的大小姐，过着锦衣玉食的生活，还用得着蹭饭吗？”

　　其实他并不知道，以罗宓的姿色和罗家大小姐的身份，在曹城想请她吃饭的武者和才子俊男都能排到城门口。

　　不过这女人眼光很高，从来不给城里公子哥的面子，而如今古木只是随口一说，她却欣然同意，这若传到曹城，肯定会引起轩然大波。

　　……

　　二品玄核拍了出去，张老三稍作休息，便将第六件物品取了出来。不过让众人失望的是，前者手里拿的只是一张颇为肮脏的羊皮卷。

　　“这是一张有年份的羊皮图卷，上面刻有繁乱的线路条，根据本店二品鉴定师鉴定，这很有可能是一张古老的藏宝图。”

　　“张老头，很有可能是张藏宝图，也就是说有可能不是了？”有武者提出了质疑。

　　张有三点点头，继续道：“不错，本店无法肯定，而且这张羊皮卷好像也并非完整。”

　　“切。”众人闻言，顿时嘘声一片。拿出一张疑似藏宝图的羊皮卷，而且还是不完整的，这万和拍卖行还真行。

　　作为常年拍卖的老手，张老三自是知道此物肯定无法吸引武者的眼球，不过他还是按照流程，道：“这张羊皮卷，起价为一百两！”

　　“……”

　　整个拍卖场没有人对这羊皮卷感兴趣，纵然是真的藏宝图，单单不完整这一点，他们就不会动心，毕竟，藏宝图若是残缺那就和没有一样。

　　别人不动心，而古木却心动了。

　　因为他在看到那张羊皮卷后，顿时就想起自己的空间戒指里就放着一张与其相似的羊皮卷。

　　而那一张羊皮卷也正是从青阳镇单家获得的。

　　如果不是今天看到同样的羊皮卷，古木早就把那玩意给忘得干干净净了。

　　“没想到在这里竟能看到另一半。”

　　古木高兴不已，于是就有了想要拍下来的想法，不过他却没有急于出手，因为他知道，若是自己表现的太急，会让人以为此物有价值，从而抢拍。

　　所以，他在等。

　　张老三看到无人问津，无奈的摇摇头，这张古老的羊皮卷，他们万和拍卖行已经收了几个月，辗转好几个城市，最后都以流拍结束。

　　今天，看来又要和以前一样了。

　　不过就在他打算将羊皮卷收回小盒内，二楼的厢房，传来古木极为慵懒的声音：“二百两。”

　　这口气，这声调。

　　众人顿时升起一头黑线，因为他们感觉，二楼这位主儿，好像拍出这个价格，很委屈，很无奈！

　　古木充分发挥了他的表演天赋，不过在他话音刚落，罗宓则向外，道：“三百两！”

　　听到罗宓报价，古木差点一屁股从地上摔下来。最后稳住身子，怒视着她，道：“罗宓，你要干什么？”

　　“竞拍啊。”罗宓眨着眼睛，一脸无辜的道。

　　“你……”古木咬着牙，道：“你故意和我过不去吗？”

　　罗宓微微一笑，道：“不错，你想要的东西，本姑娘一定不能让你得到。”

　　这是赤果果的挑衅啊！

　　古木心中那个气，不过他可不是石天这种大悲剧，所以他强忍着怒火，坐了下来，淡淡的道：“好男不和女斗，既然你想要，拿去就是了。”


第467章 想得美

　　古木在厢房里郁闷不已，而外面的武者则是一头雾水。毕竟两个竞拍的声音都出自同一间厢房，这难道不是一伙的吗？为何还要相互起价？

　　众人搞不懂，不过听到罗宓的报价，很快就明白，这女人又开始捣乱了！

　　于是大家都做好了看戏的准备，但让其失望的是，那起先喊价的男人就此沉默了。

　　难道这就完了？

　　难道这么快就投降了？

　　这让众人感觉很不过瘾。

　　而张老三也是皱起眉头来，羊皮卷他们虽然无法肯定是不是藏宝图，但从破损程度和颜色来看，此物必然有一定历史，就算从收藏品角度来看，那也远远高于三百两啊。

　　不过，既然出价了，按照万和商会的规矩，他也只能例行惯例的宣布了三次，最后没人拍价，拿起小锤敲了下去，道：“羊皮卷，三百两，成交！”

　　……

　　“徒儿，你怎么了？”

　　就在外面张老三一锤定音后，云岚却发现李雅舒此刻神色略微呆滞，好似在想什么事情。

　　李雅舒闻言，回过神来，脸色微变，道：“没，没什么。”

　　“哦。”云岚没有注意她脸上的变化，而是继续把目光移向了拍卖场。

　　李雅舒的小心则“砰砰”的跳了起来，玉手更是不由自主的攥住了衣角，心想：“是他吗？还是幻觉？”

　　在羊皮卷开拍的时候，那起先拍价的声音虽然很慵懒，但却触动了李雅舒的心间，因为这个声音很熟悉，她永远都不会忘记！

　　古木！

　　那个时常想起，却不曾忘记的无耻男人。

　　“一定是幻觉……”

　　“看来自己真的无法自拔了。”李雅舒心中苦笑不已，毕竟这里是定州，而古木身在曹州，两州相隔甚远，他怎么会出现在这里呢？

　　就在她以为自己只是听错了，那隔壁相邻的厢房又响起了那男人的声音：“这女人太可恶了，自己人也跟着抢拍，小爷我可真倒霉！”

　　“嗡！”

　　李雅舒大脑顿时一片空白，娇躯更是微微颤抖。

　　她以为刚才是幻觉，但第二句话，尤其最后“小爷”的口头禅，不正是那可恶男人的一贯语调吗？

　　是他！

　　不是幻觉！

　　李雅舒最终肯定下来，最后眼角隐隐泛起了泪花。

　　自从离开磐石城，她一直孤独的在大陆流荡，虽然在冰宫有了全新的生活，但心中却始终难以磨灭那身在异乡的孤独感，而且更是忘不了一个男人。

　　而如今，在即将顺从命运的安排，那男人却又突然出现，和自己的距离仅仅相隔一间厢房，这让她坚强的外表，却极为脆弱的心理顿时崩塌。

　　“雅舒师妹，你怎么哭了？”

　　石天一直在留意着李雅舒，当他看到后者眼角有泪花在闪烁，顿时紧张的问道。而云岚闻言，也转过身来，惊道：“徒儿，怎么了？”

　　“没事……”

　　李雅舒匆忙抹去眼角的泪，然后站起身，道：“在这屋子里很闷，我想出去走走。”说罢，也不顾师尊同意与否，便离开了厢房。

　　云岚顿时颇为不解，不过徒儿既然如此说，也只能由她去，而石天则是心中一喜，急忙拱手道：“云师叔，雅舒师妹好像有些不舒服，我去看看。”

　　“嗯，去吧。”

　　云岚点头同意了，显然她希望两人能有更多接触的机会，从而让徒儿有接受对方可能。

　　石天当然知道云岚的想法，如此心中更是大喜，暗道：“七十多万两果然没有白花啊！”想罢，便走了出去。

　　……

　　二楼走廊，李雅舒站在其中，明眸呆呆的看着相邻的房间，玉手紧握在一起。

　　她想过去敲门，但又不敢去。

　　自己不是从离开磐石城后，就打算不在见他么，为何还有着想要再看他一眼的冲动？

　　“嘎！”

　　就在李雅舒犹豫不决之际，厢房的门被推开了，然后石天从里面走出来，担心道：“雅舒师妹，你没事吧？”

　　“你怎么出来了？”

　　正在踌躇的李雅舒，脸上犹豫顿消，转而化为了原来的冰冷。

　　石天也不在意李雅舒的口气和脸色，毕竟修练冰雪系的武者，大多都是一副拒人千里，冷冰冰的模样，他已经习惯了，而正是如此，他才会对后者痴迷呢。

　　他挠挠头笑道：“我看你脸色不好看，是不是哪里不舒服？”

　　“是。”李雅舒冷冷道。心里却在说：“看到你就不舒服。”

　　石天闻言，顿时更加担心了，于是焦急的道：“走，我带你去外面的药堂看一看。”

　　“不用了，出来透口气，已经好多了。”

　　“哦。”石天这才放下心来，不过李雅舒却冷冷的道：“我想一个人静一静。”

　　石天闻言，脸色微变，显然他知道李雅舒是不想和自己单独相处。

　　不过毕竟是自己喜欢的女人，而且云岚也松口了，她成为自己的女人已经是铁板钉钉的事情，所以只好尴尬的笑了笑：“雅舒师妹，那我先进去，有事你叫我。”

　　李雅舒没有说话，而后者觉得了无乐趣，便悻悻进去了。

　　不过转身进门之际，那眼中却抹过一丝阴森，心中更是暗怒：“老子为你花了七十多万两，你竟然还摆出一副臭脸，实在可恶！”

　　石天进入厢房之后，李雅舒再次把目光移向了那相邻的厢房，心中想着要不要去见见他，不过最终还是打消了这个打算，而是站在走廊愣愣出神。

　　……

　　第六件物品被罗宓以三百两的低价拍下来了，古木闷闷不乐起来，而前者自然看的出来，于是俏皮的道：“古木，羊皮卷你要不要？”

　　古木白了她一眼，道：“干吗？你不会是想送给我吧？”

　　“送给你？”罗宓闻言“咯咯”笑了起来：“你想得美。”

　　“……”

　　罗宓看他不说话，于是耸耸肩道：“不过，如果你愿意出一万两，我可以考虑卖给你。”

　　“一万两？”古木闻言“嘿嘿”笑了起来：“你想得美！”

　　“好吧，既然如此那就算了，等拍卖会结束，我就将羊皮卷烧了，三百两的东西，对我来说也没什么价值。”

　　“你……”古木知道这女人是在成心打击自己，最后咬着牙道：“罗宓，你够绝！”


第468章 拉钩

　　最后古木只能妥协的道：“一万两就一万两，小爷我现在不差钱！”

　　罗宓见他竟然答应下来，黛眉微皱，狐疑的道：“古木，这羊皮卷，你是不是知道它的来历？”

　　“不知道。”古木摊摊手，道。

　　“是吗？”罗宓眨着眼睛盯着他。

　　不过古木的确不知道这羊皮卷到底是什么来历，所以很坦然的和罗宓对视，而前者最终没有看出什么，于是颇为不解的道：“那你为什么要拍？”

　　“我看它年代久远，二百两买下来，转手再卖出去肯定能赚一笔。”古木面不改色的撒谎道。他才不会把自己有另一张羊皮卷告诉罗宓听。

　　他虽然表演的自然，也很专业。

　　但罗宓又岂会如此好糊弄，只见她眯缝着眼，笑道：“既然你这么舍得花钱，本小姐觉着一万两倒卖给你有点亏本了。”

　　古木脸色一变，沉声道：“你莫非说话不算数？”

　　“当然算数了。”罗宓笑着说：“一万两可以卖给你，但你必须答应我一件事，否则，就算出五十万两我也不会卖给你。”

　　“你……”

　　古木再次动怒，这女人太可恶了，一次又一次挑战自己不打女人优良品德的底线！

　　不过出于对羊皮卷的看重，他还是忍住没有发火，而是冷冷问道：“什么事，说来听听。”

　　“这件事对你来说很简单。”罗宓微微一笑，道：“你必须答应我，在以后，不许和我罗家为敌作对。”

　　“……”古木一怔，旋即笑了起来：“如果你们罗家想杀我，我也不能和你们作对？”

　　罗宓摇摇头，道：“有我在，罗家不会杀你，只会帮你。”

　　简单的一句话，若是罗宓说给其他人听，一定会将其感动，毕竟罗家大小姐做出这番承诺，足以让人为之动容，说不定早就鞍前马后，誓死效忠了。

　　而古木却不这么认为，在听到罗宓如此说，心中却想着，这个女人不会又来什么阴谋吧？

　　不过，这一次古木想多了。

　　罗宓之所以让古木答应这件事，是看在自己苦苦拉拢不过来，最后只能改变计划去结好他，毕竟此人的潜力巨大，日后很难想象会不会成就武道巅峰。

　　多一个朋友，自是比多一个敌人好的多。

　　罗宓就是让古木做出承诺，在以后的将来不会和罗家交恶。女人的直觉很灵，而罗宓这样的女人更加重视自己的直觉，所以她开始未雨绸缪。

　　曾经不止一次幻想过。

　　如果有一天，曹州和定州交战，州级势力走上战场和归元剑派相遇，自己将如何去面对古木？

　　成为死敌么？

　　这是她不想看到的，她清楚，如果到了那一天，自己肯定下不去手。而且隐隐的，她觉着，如果在战场上和古木为敌，纵然自己运筹帷幄，想要赢他恐怕很难。

　　因为这个男人很奇怪，有时候所表现出来的性格很老练，就像是一个有诸多经历的人，有时候却很无耻，无耻的就和一个小孩子一样。

　　而且随着这段时间的相处，她越来越迷茫，越来越看不透。

　　比如在客栈，那林沙龙挑衅他，他却放了他，这让她以为，古木的性格或许很仁慈，而在几天后，他去杀林沙龙，果断绝决！

　　如此大的反差，让她有些难以判断，这人到底是心狠手辣之辈，还是仁慈宽容的主儿？

　　而且古木身边从来都有漂亮女人围着，她曾经认为他和那些臭男人一样，是一个下流胚子，不过事实上，他除了嘴贱以外，还是一个比较正派的人。

　　尤其是刚才，她提起了龙灵，这个男人竟对自己有了杀机，这难道就是他的逆鳞，或者说，龙灵这个女人才是他真正喜欢的？

　　罗宓越想越乱，而且一想到龙灵，心里就有些酸楚，最后只好撇开苦思乱想，道：“你同不同意？”

　　古木也在深思熟虑，最终经过分析，他认为事不大儿，于是爽快的道：“好，我同意。”

　　“那好，立字据吧。”

　　“这还用立字据？”古木崩溃，最后挺胸道：“我堂堂七尺男儿说出去的话，当然不会反悔。”

　　“你这么无耻，不立字据，很难让我相信。”罗宓撅着嘴，道。

　　“……”古木顿时很受伤。

　　最后罗宓并没有真的拿出纸笔让古木立下什么字据，而是伸出小手指，道：“来，我们拉钩。”

　　古木见状一怔，旋即哭笑不得的暗道：“尚武大陆还有拉钩这种定下承诺的方式吗？”

　　“太幼稚了吧。”古木无语的说道，不过还是伸出了小手指，勾在罗宓那细嫩手指上。

　　罗宓晃了晃古木的手指，同时神色很认真的道：“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　“……”

　　就连许诺的语言也和地球华夏国的一模一样，古木顿时凌乱了，不过旋即想起在磐石城，堂哥古山施展的那招“泰山压顶”，于是暗暗道：“这个世界为何会和地球古华夏国如此相似……”

　　他想不通，也不再去想，想要抽回手指，不过却被罗宓紧紧勾着。而且这个女人还盯着自己，那柔弱秀美的面容上则泛起片片红晕。

　　稍许，便听她幽幽的说道：“从出生以来，除了亲人，没有男人碰过我的手。”

　　古木心里“咯噔”一下，作为一个有“经验”的男人，他突然发现，这女人难道对自己动情了？

　　哎，长的太帅，就是危险。

　　随时都可能让一个如花似玉的少女沦陷，罪过，罪过。

　　古木想抽开手，而罗宓就是死死的不松开，而后又听她继续说道：“我刚才说错了，不是一百年不许变，是一千年，一万年不许变。”

　　古木心中只有龙灵，他可不想沾惹什么桃花运。

　　而且这罗宓鬼的很，说不准又是再调戏自己，所以他急忙道：“成，永生永世也不变，大小姐，你快点松开行不。”

　　如此，罗宓这才松开，然后微微一笑，道：“古木别忘了，拍卖会结束，请我吃饭。”

　　“厄……”古木顿时暗暗叫苦。


第469章 他乡遇故知（上）

　　就在古木和罗宓定下那“幼稚”的约定之际，拍卖会也上来了第七件物品，是一柄极一等的宝剑，最终被人以十万两的高价拍走了。

　　而后相继又出现了三件物品，不过都是一些防具和武器，这倒让古木没有丝毫拍卖的兴趣。

　　石天和杨志也没有参与竞拍，毕竟前者早就花光了卡里的钱，而后者对这些防具和武器也看不上眼。

　　如此，当第十件物品被武者拍去，今日的万和拍卖会也算结束了。

　　而张老三刚刚宣布结束。

　　古木就急不可耐的站了起来，向着外面走去，他要赶快将五十万两取出来放在身上，如此才真正踏实了。

　　“嘎吱！”

　　他打开门走了出来，正要去柜台，身形却蓦然一停，神色颇为惊讶的看着旁边所站女人，最后眨巴了一下眼睛，难以置信的脱口道：“李雅舒？”

　　……

　　李雅舒始终站在走廊，她本想进入自己的厢房，断了见古木的想法，但始终下不了心，如此就这么愣愣站在外面踌躇了半天。

　　也许潜意识里，她希望这扇门能够突然打开，然后看到久未见面的男人。

　　“嘎吱！”

　　而就是如此想着，相邻的厢房果然突然打开。

　　一个男人从里面走出来，而且只是随意看了一眼，她心中顿时紧张起来，本能的转身，想不让前者看到，但她却不知，前者那双对女人天生就敏感的眼睛早早就发现了她。

　　听到古木的惊呼，李雅舒身子微微颤抖。

　　徐徐转过身，冰冷脸上挤出一丝勉强的微笑，道：“你怎么在这里？”

　　“……”

　　这句话古木也想问，但却被她抢先了。

　　这女人，还是如以前那般冰冷美艳，不过竟然冲着自己笑？

　　这让他感到意外。

　　不过既然能在这里相遇，古木心里很高兴，于是便走过来，佯装颇为不满的道：“喂，李雅舒，你可是我的丫鬟，几年前一声不吭就走了，也忒不称职了吧？”

　　习惯的语调，一样的无耻。

　　当古木来到李雅舒面前，后者明显感觉这几年没见，他长高了不少，以前和自己持平，而现在自己却只能达到他的肩部。

　　在磐石城的时候，古木只不过是刚到冠礼年纪的少年，而如今几年过去，随着发育和武道的精进，不但肌肉发达，就连个头也达到了一米八几，在地球就是一个标准帅小伙。

　　“我……”李雅舒咬着嘴唇，只说了一个字。

　　古木倒是没这么害羞，而是笑了起来，道：“不错啊，几年没见，都已经达到武师中期了。”曾经武功被废，自己帮她治好，但多少有些后遗症，而如今再次相见，这女人的境界竟然提升这么快。

　　李雅舒微微一怔，旋即苦笑道：“你能看出我的实力，恐怕也早就达到武师后期了吧？”

　　古木不置可否，道：“我今天刚好赚了点小钱，不知美女有没有空，一起出去吃个饭。”

　　他乡遇故知。

　　古木很开心，所以就打算请下李雅舒。

　　李雅舒想要回绝，毕竟她已经决定不想和古木有太多的接触，以免越陷越深。

　　不过就在此时，那厢房的门“嘎吱”一下打开了，然后就见石天一边走出来，还一边道：“云师叔，我先去柜台取武功秘籍和……”

　　当他走出来，看到一个陌生男子和李雅舒靠的很近，顿时不再说话，而是警觉的盯着他，语气不善的道：“你是谁？”

　　古木看到这男人出来，听到他的声音，嘴角便抹出了一丝微笑，心想，看来这人就是被罗宓坑了两次的悲剧男啊！

　　而且，从这个出现男人的眼中，他读出来一丝警惕，一丝愤怒，还有一丝嫉妒。

　　作为“过来人”，古木很快就看出了猫腻。

　　也许这个男人就是李雅舒非常亲密的朋友？

　　于是，他很自觉后退了一步，和李雅舒保持一段距离，道：“李姑娘的朋友。”

　　他如此是怕让两人产生误会。

　　李雅舒看到古木的举动，以及那仿若是在解释的语气，就知道他肯定误会自己和石天有什么不同寻常的关系，于是心中一慌，然后向前跟了一步，咬着嘴唇，道：“古木……”

　　两人如此一退一进，让石天更为恼火，尤其李雅舒那慌张表情，更是让他颇为不满，于是冷冷盯着古木，道：“哦，朋友？怎么没听雅舒师妹提起过？”

　　李雅舒眉宇间布满了冰霜，语气格外冰冷的道；“石天，我为什么要和你提起？”也只有她自己知道，她如此说，只是为了向古木证明自己和他不熟！

　　古木从李雅舒的表现中看的出来，顿时就明白自己刚才是误会了。

　　鉴于李雅舒的相貌，以及这个男人那滔天醋味，他很快就明白，此悲剧恐怕就是前者的爱慕者，或者是骚扰者。

　　很不爽！

　　古木很不爽这叫石天的悲剧男，竟然以如此口气和自己说话，害的自己以为是破坏一对小情侣的恶人呢。

　　“雅舒，走吧，我们一起去吃个饭。”既然知道两人没什么关系，古木便从“李姑娘”改成了“雅舒”，而且他是故意为之。

　　既然这家伙纠缠李雅舒，那自己说什么也要帮她解围，毕竟以前是自己的丫鬟么，而且还算老乡，助人是快乐之本！

　　刚才还在犹豫的李雅舒，如今却点点头，道：“好。”

　　石天双拳紧握，恶狠狠盯着古木，眼中更是充满了杀意，显然那一句“雅舒”，那一句“一起吃饭”，以及李雅舒的答应，彻底引爆了他的杀机。

　　古木感觉到这小子杀气浮现，不以为然，还颇为好奇的问道：“雅舒，这是你的师兄吗？”

　　李雅舒摇摇头，道：“不是。”

　　“哦？”

　　这让古木颇为意外，毕竟刚才这悲剧男还称李雅舒为师妹，他还以为两人是同门弟子呢。

　　李雅舒知道古木不清楚自己的事情，但这个时候不好解释，而是道：“我们走吧。”

　　而就在此时，那厢房再次打开，就见云岚从里面走出来，然后看到一个陌生的男子，而且还和自己徒儿走的很近，于是脸色微变，道：“徒儿，这人是谁？”


第470章 他乡遇故知（下）

　　徒儿？

　　古木看到这老妪走出来，称李雅舒为徒儿，顿时就知道，这是她的师尊啊这是。

　　于是还没等李雅舒开口说话，他便一脸笑容的微微鞠躬，小嘴超甜，超有礼貌的道：“前辈好，我是雅舒的朋友，我叫古木。”

　　古木和木古这两个名字，已经被这货用的滚瓜烂熟，有时候甚至是归元剑派的公羊立和司马耀都迷惑了，这家伙到底是古木还是木古。

　　当然，有一点他们可以肯定，就算他的名字容易被人颠倒，但不变的，他始终是不色修士。

　　“古木？”云岚沉吟了一会儿，然后看了看李雅舒，道：“徒儿，怎么没有听你提起过？”

　　“……”古木崩溃了。

　　刚才那悲剧男就是如此问，如今她的师尊也这么问，于是他把目光移到了李雅舒身上，想看看她如何回答。

　　李雅舒发现古木正注视自己，心中又慌，不过那冷艳面容上却没有丝毫的异样，而是道：“师尊，她是徒儿在磐石城的朋友。”

　　“哦。”云岚闻言有所恍悟。

　　有关李雅舒在磐石城的事情，她曾经询问过，而李雅舒大致的也将自己经历讲了出来。

　　不过仅仅是身为一家之主，后来被废除囚禁，然后逃脱出，来到定州如此简单，其中有关古木的一切，她都自动屏蔽了。

　　云岚知道自己的徒儿是个苦命女子，而且也知道，磐石城那段经历对她来说，无疑是一种痛苦的回忆，而此子既然是磐石城的朋友，她曾经没提起，恐怕也是不想回忆那段痛苦罢了。

　　原本打算请李雅舒吃个饭，如今她师尊也在场，所以古木微笑着道：“小侄和雅舒几年没见，如今他乡相遇，也算是一件喜事，今天就由小侄做东，大家一起去吃个便饭，前辈您看如何？”

　　古木表现的很得体，而且说的话也在理，云岚不好拒绝，于是看了看一旁的石天，淡淡的道：“既然如此，那就一起去吧。”

　　石天在云岚出现后，杀机就顿时收敛，心中虽然早就恨透了古木，但明面上还保持着温文尔雅的风度。

　　在看到云岚的暗示，他心中一喜，道：“不错，雅舒师妹今天他乡遇故人，自然要好好聚一聚，听说中原镇的醉仙楼菜肴不错，我现在就去张罗。”

　　说罢就匆匆离开了。

　　显然他知道这饭局是跑不了，但怎么着也不能让那叫古木的男人请客，自己必须要抢在前头好好表现一番。

　　还别说，这小子的急于表现获得了云岚的微微点头，这还真是那个啥，丈母娘看女婿越看越顺眼啊。

　　云岚不经意暗示，以及石天显露出欣喜之色，到后来献殷勤和她的暗暗点头，都难以逃过眼睛贼尖的古木。

　　有猫腻儿。

　　直觉告诉古木，这石天恐怕有问题！

　　于是，他微笑着道：“前辈，这间厢房还有几个朋友，他们和雅舒也是老乡，我先带她去见见。”说罢，打开厢房进去了，不过同时也向着李雅舒招招手。

　　李雅舒并没有跟来，而是看了看云岚，似在征求她的同意。而后者则微微点头，显然同意让她进去和古木口中的“老乡”见见面。

　　如此，她这才走了进去。

　　……

　　厢房里。

　　古木再次布置了一道隔绝意念的禁阵道，最后认为绝对安全了，这才看着李雅舒，问道：“什么情况？”

　　李雅舒迷惑，道：“什么什么情况？”

　　“那叫石天的悲剧男啊。”

　　“他……”李雅舒明白了，想必是古木看出了什么端倪，不过这种事情要不要告诉他？

　　最后思索再三，她还是放弃了告诉古木的打算，毕竟石天背后的势力很大，告诉他也帮不了自己，搞不好还会牵连他。

　　于是，看来看站在旁边大眼瞪小眼的尹苏枯和罗宓，转移话题的道：“这两位是？”

　　尹苏枯很迷惑，大哥哥这才出去一会儿，咋就领来了一个冷艳美女呢？

　　于是还没等古木回答，她就张着小嘴，首先问道：“这位漂亮姐姐是谁啊？”

　　至于罗宓则是微笑着不语，李雅舒她曾经见过，而且还听说过有关她的种种传闻，毕竟这个女人曾经是磐石城的李家家主，也算是自己想要打破男尊女卑的先驱者。

　　虽然最终被废除，但罗宓对她还是很佩服的。

　　尤其作为对古木很了解的女人，罗宓后来也调查出，在李家猎场，陪在他身边的贴身丫鬟，就是服用了化容丹后的李雅舒。

　　古木知道她们彼此不认识，于是简单的相互介绍了一下，最后狐疑的问道：“李雅舒，你我也算是朋友了吧，难道有什么难处还不好意说吗？”

　　从刚才石天和云岚的默契配合，古木就判断，李雅舒可能有事情相瞒。而身为曾经的朋友和老乡，古道热肠的他必须要了解一下，看能否帮上忙。

　　不过遗憾的是，李雅舒并不打算让古木知道，所以她如往常那般，冰冷的道：“我很好。”然后简单将自己从磐石城到定州加入冰宫的经过简单说出来。

　　当然，其中掩盖了阴阳派施压冰宫，让自己嫁给石天的事情。

　　由于习练的是雪系武功的缘故，李雅舒面容始终如冰霜一样冷艳，所以古木并没有发现什么不对，心中暗想可能是自己多心了。

　　于是，挥手祛除禁阵道。

　　向着尹苏枯和罗宓，道：“走，我们出去吃饭。”

　　两人则欣然同意了，不过罗宓趁着出门之际，狠狠剐了这个男人一眼，心想：“这家伙出门都能遇故人，这也太强悍了吧。”

　　古木走出厢房，为李雅舒的师尊又介绍了一番，云岚打量下尹苏枯和罗宓，随后便不再言语，不过心中却暗道：“罗宓……这个名字听得有些耳熟。”

　　……

　　在将五十万两划入贵宾卡，以及和罗宓完成羊皮卷的交易后，古木便带着众人，向着石天所说的“醉仙楼”而去。

　　不过当众人刚刚离开没多久，杨志从厢房走出来，咧着嘴，自语道：“那小子说自己是古木，应该就是小妹思念的人了。”

　　说罢，便大摇大摆的跟了过去。


第471章 不请自来

　　醉仙楼是中原镇最具名气的酒楼，而它坐落于城镇最繁华的中央地段，建造可谓富丽堂皇，让普通人望而生畏。

　　在这里消费自然很高，不过武者为尊的尚武大陆，谁手里没点银子，所以这华丽的酒楼就成了武者最喜欢前来谈天喝酒的最佳场所。

　　石天从拍卖行出来前，又找隐藏暗处的长老借了点钱，不借不行啊，这次拍卖三件东西，总共花费了七十多万两！

　　那几个阴阳派长老嘴角抽搐，最后还是极不情愿将自己的贵宾卡借给了石天，不借不行啊，这货是自家宗门的核心，掌门最看重的弟子！

　　如此，在筹够银子后，石天将武功秘籍和二品玄核取了出来，屁颠屁颠来到醉仙楼，包下最为豪华厢房，并想着在什么时机把两样东西送给李雅舒。

　　稍许。

　　古木一行人来到醉仙楼的门前，而石天早已在外等候，不过他却一眼看到几人中的罗宓，顿时微微一怔，显然没想到，怎会无端出现了一个如此娇滴滴的美人？

　　“石贤侄，可安排好厢房了？”

　　云岚一路沉默不语，而看到石天在外等候，脸上露出微笑，显然，这小子能以阴阳派核心弟子身份在外等候，让前者很满意。

　　“云师叔，小侄办事，您老好不放心吗？”石天急忙堆起笑容，然后佯装惊讶的看了看罗宓和尹苏枯，道：“这两位是？”

　　“兄弟，这位就是和你竞拍两次的人。”古木咧着嘴，指着罗宓说道。

　　石天闻言一怔，他先被古木一句“兄弟”给整晕了，心想，你他妈一看才二十出头，我至少比你大好几岁！

　　虽是不满古木叫自己兄弟，但他要有风度，所以脸上没有丝毫变化，不过最后一句，却让他再次愕然了，旋即笑起来，道：“原来这位姑娘就是与之竞拍的人，没想到如此貌美，在下当真是荣幸之至。”

　　古木顿时感觉一阵恶寒。旋即充满了嫉妒，因为他发现这小子好像比自己还无耻！

　　罗宓微微一笑，道：“公子过奖了。”身为罗家的大小姐，在一些公共场合，她还是很有名门闺秀的范儿。

　　“不知姑娘……”

　　石天原本想问下这位美女的芳名，不过却听古木笑着接道：“兄弟，走吧，我们是来吃饭的，不是站在门外看风景的。”

　　“……”

　　石天心中那个怒啊，这货一句一个兄弟，好像自己和他很熟似的，好像还真以为自己比他小呢！

　　毕竟是阴阳派的核心弟子，有着不错的素养，他不和古木一般见识，然后自责道：“不错，在下失礼了，请随我来。”

　　说罢就要走入醉仙楼，不过却听尹苏枯鼓着腮帮子，道：“喂，你还没问呢。”

　　石天脚步一停，看到这不显眼的女孩，顿时颇为尴尬，刚才只顾着和罗宓这种美女交谈，倒是忽略了她。

　　于是微微拱手，道：“没想到还有这么可爱的女孩，在下竟是未曾发现，又失礼了，失礼了。”

　　被人忽略的感觉很不好，所以尹苏枯撅着嘴，道：“你这人老是看罗姐姐，当然看不到我了。”

　　“……”

　　这句话让石天顿时更加尴尬，而云岚则是眉头微皱，显然对前者的行为颇为不满。

　　古木看到石天那尴尬表情，顿觉好笑，不过还是一本正经的为其打圆场，道：“童言无忌，童言无忌，走，走，我们进去吧。”

　　于是众人这才进入了醉仙楼。

　　而随着他们进去之后，杨志则跨着八字步走了过来，抬头看看那“醉仙楼”牌匾，用鼻子嗅嗅飘荡在空中的酒香，啧啧嘴道：“这中原镇竟还有如此高档的酒楼，就是不知里面可有陪酒的美人儿呢？”

　　说罢也跟了进去。

　　……

　　二楼，雅间。

　　古木和众人纷纷落座，而石天因为做东，所以就开始忙前忙后的让掌柜上菜。

　　还别说，醉仙楼的上菜速度很快，当石天刚刚落座，外面的小二就开始呈上了美味菜肴。

　　待得菜肴上来后，石天斟上酒站起身，举杯笑道：“雅舒师妹今日和故人相见为大喜事，应先起酒一杯。”

　　这货还真是太喜欢表现了。

　　古木算是明白这小子的性格了，不过既然人家都这么说了，自然是要给个面子，于是斟上酒就要站起来。

　　“哐当！”

　　而就在此时，那雅间房门突然被人……踹开了！

　　然后，就看到一个颇为粗狂的男人大摇大摆走过来，然后在众人错愕中，一屁股坐在石天旁边，看了看雅间布置，颇为满意的向着后者，道：“这里环境挺不错的。”

　　“……”

　　石天脸上抽搐，若非有云岚在场，他恐怕当场就发飙，将这个自来熟且好像是捣乱的家伙给轰了出去。

　　不过还是沉声道：“朋友，你是谁？”

　　“我啊。”

　　杨志扫了扫在场所有人，然后将目光看向云岚，颇为谦虚的拱手道：“曹州曹城万宝商会，杨志，见过冰宫的云前辈。”说罢，从怀中取出了刻有“万宝”两字的身份腰牌。

　　当粗狂男人突然暴力闯入雅间，云岚早就有些愤怒，就算石天不动手，她恐怕也不会让此人好过。毕竟她是武皇，如何能够容忍别人在自己眼前放肆！

　　但当杨志报出名号，拿出那龙飞凤舞的腰牌，云岚则神色微变，道：“原来是曹州分号的大总管。”

　　身为冰宫的大长老，自然知道万宝商会八大总管的名号，那原本的愤怒顿时烟消云散，毕竟杨志这种人，如果按照势力划分，足以媲美州级势力的掌舵者了。

　　“此次不请自来，还望云前辈见谅。”

　　杨志进门的方式很粗暴，而且他给人的感觉也是大大咧咧，不过坐下来后，说话口气和态度却发生了逆转。

　　“无妨，无妨。”

　　云岚自然不会和他计较，再说了，冰宫一直和定州万宝商会有着生意来往，算起来他们还是合作伙伴呢。

　　“今日来的匆忙，晚辈只带了一颗冰魄玉，小小心意，不成敬意，还望笑纳。”

　　杨志随手一挥，就见虚空出现一块晶莹的玉石，随后在其灵力的控制下，便飞到了云岚的位置处。


第472章 身份都不一般

　　冰魄玉对冰雪系的武者有着很大的好处，市场上也颇为稀有，杨志见面就送出如此礼物，果然是出手大方！

　　武者不屑俗世推辞之礼，云岚微笑道：“传闻杨总管为人豪爽，如今一见果然名不虚传。”说罢，就将那冰魄玉收入袖中。

　　杨志谦虚的一笑，然后看了看石天，道：“这位公子想必就是阴阳派的核心弟子石天石少侠吧？”

　　石天刚才还很恼怒，但听到这家伙报出名号，顿时吃了一惊。

　　毕竟万宝商会可是尚武大陆的三大分号之一，而“大总管”一职，就是“有钱人”的代表！

　　钱财虽然对武者来说乃身外之物，但这年头没钱就等于没资源啊，所以石天急忙笑着道：“少侠这二字，在下可担当不起。”

　　杨志摇摇头，道：“石少侠谦虚了，年纪轻轻达到武王境界，在刚才拍卖行又大显神威，杨某当真是佩服不已。”

　　石天刚把这事忘记，杨志却突然提起，这有着揭伤疤的嫌疑啊！

　　而且前者在听到他说拍卖行，蓦然才发现这家伙的声音好像和自己抢拍玄核的那人一样！

　　想至此，他脸色顿时变了。

　　暗骂道：“他妈的，就是这家伙，让自己花了五十万两银子买一颗二品玄核的！”

　　杨志并没有看到石天的脸色，而是将目光移向罗宓，咧着嘴笑道：“罗大小姐，没想到在这定州西境还能相遇。”

　　罗宓撇了撇嘴，道：“杨志，你不在曹城风流快活，来这定州做什么？”

　　对于这个女人，杨志还是有点心虚的，毕竟她诡计多端，而且自己在曹城经营生意，没少被她刁难，所以挠挠头，弱弱的道：“听闻定州西境的战山之巅即将开启，所以过来长长见识。”

　　“是吗？”罗宓眨着眼睛，质疑的问道。

　　“当然。”杨志急忙说道：“就算给我杨志豹子胆，也不敢骗你啊。”

　　石天和云岚看到堂堂万宝商会的大总管居然对罗宓如此客气，心中纷纷腹诽，难道这女人来历不凡？

　　尤其是云岚，在沉吟了一会儿，蓦然想到什么，脸色惊变，向着罗宓道：“这位姑娘，莫非是曹州罗家的大小姐？”

　　罗宓不否认的点点头。

　　其实她一开始都没隐藏自己的身份，只是对方一直没想到罢了。

　　曹州罗家不就是最强的州级势力，而罗家的大小姐，岂不是九州天才榜排名第八，才智武道兼备的唯一女性？

　　石天听到云岚所说，以及罗宓的承认，顿时心中惊骇不已，并暗暗想，这个女人身份竟如此不简单啊！

　　于是，急忙拱手，奉承道：“原来是罗家的大小姐，失敬失敬。”

　　罗宓淡淡一笑，不再言语，因为她心里对这酸腐的石天越看越讨厌，而且她更知道，这小子是表里不一的人，虚伪的很。

　　杨志到来后，众人的身份算彻底明了，而让古木意外的是石天这小子，竟是阴阳派的核心弟子！

　　阴阳派。

　　这个帮派让古木很难忘记，毕竟几年前他差点在长运河嗝屁，就是拜它和华荣府这两个势力所赐。

　　虽然如今武道早已恢复，而且境界也提高了很多，但古木却难以释怀，所以在得知石天的身份后，顿时就有了报仇的想法。

　　和石天以及罗宓一一相礼后。

　　杨志下一个自然就是古木了，不过正当他要开口说话，古木却先一步抢先，道：“杨大哥，小弟乃无名之辈，和你们这些人比不起，咱们还是赶快吃饭吧，菜都凉了。”

　　“……”

　　杨志愕然的看着他，旋即“哈哈”大笑起来：“这位兄弟果然爽快，看来我杨某有些酸腐了，那大家就别客气了，开吃吧！”说罢，刚才很有范儿的气质顿时转变，拿着筷子狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃着还说嘟囔着：“哎，做个大总管实在太没趣，每天都要摆出一副酸腐的模样，这让杨某浑身不自在，还是这样舒服啊。”

　　看着这性格转变忒快的杨志，众人顿时呆若木鸡。

　　石天距离他最近，看到这货突然仿若变了一个人似的，顿时脸色微抽，显然他有些难以置信，刚才还温文有礼的曹州大总管，转眼间竟变成了一个街头地痞。

　　云岚也有些凌乱，不过既然收了人家的东西，她也不好说什么，而是看看李雅舒示意她先吃菜。

　　至于罗宓则无语的笑了笑，两人都是在曹城，抬头不见低头见，对他的品性了如指掌。

　　这家伙其实就是一个粗人，而且还喜欢逛窑子，如果不是曹城生意被他打理的有声有色，否则很容易让人以为，这家伙就是一个无所事事的纨绔子弟。

　　尹苏枯看到杨志狼吞虎咽，也是睁圆了双眸，天真的小声道：“大哥哥，这人好奇怪。”

　　古木耸耸肩，道：“丫头，吃饭，先吃饭。”

　　醉仙楼的菜肴果然不错，几个人吃的赞叹不已。

　　而后来者杨志更是品着小酒，咧着嘴笑道：“不错，不错，这醉仙楼的大厨手艺非凡啊。”

　　众人看到他桌前放着几个空盘子，纷纷升起一头黑线，心想，这是曹州的大总管，确定不是外面几天没吃饭的乞丐？

　　酒足饭饱过后，杨志打了个嗝，然后拿着一个牙签咬在嘴里，看了看古木，道：“小子，其实我这次来定州西境，是为了你。”

　　“为了我？”古木微微一惊。而后者则点头道：“想必你也知道，杨婕是我妹子，我是他哥哥。”

　　古木点点头，之前在拍卖行他已经听罗宓说过来了。

　　“我杨志就这一个妹子，容不得她受丝毫的委屈，而她从归元剑派回来之后，一直沉默不语，郁郁寡欢，这恐怕和你脱不了干系吧。”

　　杨志说的简单明了，在场的人都听出来，他这是来问责的。

　　李雅舒听到杨婕的名字，心神微微一动，旋即便想起，在李家猎场古木战胜沈天行昏迷，她所表现出的紧张和担忧，就可以看出来，这个女人恐怕已经对古木有了爱慕之意。


第473章 包办婚姻

　　杨婕从归元剑派离开，古木看得出来，她很失落亦或者很沮丧，而他自己其实也明白前者的想法。

　　毕竟，归元剑派距离曹州如此之远，千里迢迢而来，她肯定不是游玩的。

　　正是知道这些，古木在受伤醒来后，便刻意和她保持距离，因为他心中早已有了龙灵，也希望杨婕能够明白。

　　感觉到古木那种刻意逃避，让杨婕知道，他对自己并没有情，所以便离开了归元剑派。

　　感情这种事情，虽然无法勉强，但想要忘记，恐怕很难，杨婕在回到磐石城后，终日沉默寡言，就连万宝商会的生意也懒于打理。

　　杨志听闻自己妹子如此，自然是恼怒不已，所以便瞒着杨婕，偷偷来到了定州，来到了战山之巅寻找在他眼中的那个“负心汉”。

　　杨志的质问，让古木一时无语。

　　而前者见他不言，则继续说道：“小子，我这人脾气不好，你呢最好赶快跟我回磐石城。”

　　作为杨婕的大哥，杨志今天就想将古木带走，然后交予前者处置。

　　古木微微皱眉，苦笑道：“现在恐怕不行，等改日如何？”

　　离开磐石城已经两年多，古木很想念那里的朋友和亲人，但如今战山之巅在即，而自己还要去定州东境寻找龙灵，所以回去还不到时候。

　　杨志挠挠头，沉吟了一会儿，道：“好不容易来定州一次，又逢战山之巅这种盛世，就先在这里待上一段时间吧。”

　　这货刚才还想着要将古木绑走，而却因为后者一句话就改变了想法，果然是一个让人无语的奇葩。

　　并不知道杨志有将自己绑走的打算，古木反而是笑呵呵的拿起酒杯，道：“我和杨婕是很好的朋友，你是她大哥，也是我大哥，这杯酒我敬你。”

　　古木先干为敬。

　　杨志咧着嘴拿起酒杯，仰脖喝了下去。

　　毕竟前者所说的话，比旁边酸腐的石天好听多了，如果不是来抓此子，他恐怕都要跟这家伙好好喝一场了。

　　……

　　古木和杨志喝了一杯酒，雅间内那原本诡异的气氛很快恢复了之前。而罗宓看着他们两人，明眸中闪烁着异彩，不知想些什么。

　　石天本以为有好戏看，却没想到两人喝了一杯酒后啥事都没有了，难免暗暗失望。

　　既然没好戏看，而且也即将酒足饭饱，石天便打算当着云岚以及李雅舒老乡们的面，将今天拍来的两件东西交给自己中意的女人！

　　于是抬手一挥，从空间戒指内取出在拍卖行拍来的两件物品，道：“云师叔，这是那本七级武功和二品玄核。”

　　说罢，便将其送到了云岚的面前，而后者见得两件物品，脸上顿时洋溢着笑容，然后毫不客气的收了过来，道：“真是让石贤侄破费了。”

　　看到师尊收下石天的武功秘籍和玄核，李雅舒微微皱眉，冰冷美艳的面容更是浮现出一抹惆怅。

　　她知道，师尊如此，已经真正的不把石天当做外人，显然也打算应下自己和他的婚事了。

　　两人这么光明正大的一送一收，让古木他们颇感意外，起初他们以为石天拍下来的两样东西是留着自己用，而如今竟然是送人！

　　两样东西可不便宜啊，这小子竟然用来送人，也忒大方了吧！

　　杨志为之动容，拱手道：“石少侠如此豪爽，我杨志佩服！”

　　如果不是为了博得云岚和李雅舒的好感，石天当然不会如此大方。

　　可以说，这小子为了得到李雅舒，本钱下的够足，而当他看到云岚的笑意，便知道自己已经打动了这个老太婆！

　　于是他趁热打铁，道：“小侄对雅舒师妹爱慕已久，还请云师叔能够成全。”

　　石天此言一出，雅间在场的所有人纷纷愣神。

　　显然他们没想到，这小子送了重礼之后，竟然就如此突兀的求婚了？

　　“老身看的出来，石贤侄对我这徒儿一往情深，如今送上如此贵重之礼就可看出，若是不应……”

　　云岚本想就此答应下来，毕竟石天表现的很让人满意，而且又是天赋秉异，一表人才，自己徒儿嫁过去，也并无不妥。

　　而就这个时候，李雅舒却黛眉微蹙，急忙的打断道：“师尊……”

　　云岚看了看爱徒，叹了一口气，道：“徒儿，石贤侄为了你，花下大价钱拍下两件物品，如此足以证明他的真心，这样的好男儿，要去哪里找？”

　　李雅舒不再言语，果然一切如她所想，师尊真的已经改变了之前想法。而她也只能听从师尊的安排了。

　　听到云岚如此说来，石天心中大喜，最后暗暗道：“钱果然没有白花，这横加阻拦的老太婆终于是松口了！”

　　李雅舒是云岚的徒弟，他知道，前者对她是言听计从，如此，自己的婚姻大事也就铁板钉钉了！

　　云岚安抚了一下李雅舒后，这才转身继续说道：“石贤侄，这门亲事老身同……”

　　“等等！”

　　就在石天心中狂喜之际，古木却突兀的站起来阻止道：“云前辈，雅舒的父母尚在，若不征求他们意见，这婚姻大事也未免太草率了吧？”

　　云岚和石天的对话，以及加上之前自己的猜测，古木很快就粗略明白了这中间的缘由。

　　尤其看到李雅舒那眉宇间显露出的无助和忧愁，他便知道前者对那个虚伪的石天没什么好感。

　　什么年代了还包办婚姻？

　　作为李雅舒曾经的主人，古木心中很不爽，所以这才出言阻止为其解围。

　　而云岚闻得古木所言，微微一怔，因为李雅舒曾说过自己父母已故，怎得今天这小子又来了一个父母尚在？

　　于是颇为不解的问向李雅舒，道：“徒儿，这是怎么回事？”

　　李雅舒看了看古木，只见他向着自己隐晦的使了一个眼色，于是无奈笑了笑，道：“他可能记错了，徒儿父母早在十年前就病故了。”

　　“呼！”

　　古木一屁股坐在了椅子上，一脸的郁闷，心中更是不爽的道：“你这女人，我想帮你解围，你咋就不知道配合下啊？”


第474章 后会有期

　　古木的好心相助，李雅舒感激在心，但她并不想因为自己的事情而让他牵扯其中，毕竟石天本人武道不凡，而背后势力更是定州西境最大的阴阳派。

　　她始终认为，古木纵然武道比自己高，纵然和罗宓这样的势力大小姐相识，但若是想要帮自己，惹来石天的仇视，到时候就麻烦了。

　　也正是如此，李雅舒谢绝了古木的好意。

　　云岚听得徒儿如此说来，转而将目光移向古木，颇为不悦的道：“年轻人，这种事情怎么能记错，简直是胡闹。”

　　古木尴尬一笑，没有言语。

　　毕竟这老太婆是李雅舒的师尊，也算是一个长辈，她爱怎么说，就怎么说呗。

　　再者，李雅舒似乎并不希望自己帮忙，那自己也懒得再去管。

　　石天一直在注意古木，尤其刚才阻拦云岚，就让他心中顿时恼怒不已，这事情眼看就要成了，后者突然不合时宜的插话，明显有着捣乱的嫌疑。

　　于是，他摆出一副笑脸，道：“连雅舒师妹的事情都能记错，这位朋友果然是好记性。”话语中明显有着讥笑的意味。

　　云岚比自己辈分高，古木有尊老爱幼的优良品德，所以只能沉默，而石天如此讥讽，却让古木颇为不爽，只看他笑着道：“兄弟，你一掷千金，买个美女做老婆，也真是好手段。”

　　石天闻言脸色微变。

　　他不是白痴，自然听得出来，古木那意思显然是在说，自己若是和李雅舒结合，是建立在金钱上的。

　　自诩天资非凡，人中之龙的石天尤为恼火，因为他觉着自己被古木小看了，这让他无法容忍。

　　而也确实如此，古木很鄙视这个阴阳派的核心弟子，追个女人还用这种手段，简直是丢人丢到家了。

　　古木这是在讽刺石天，而云岚自然也听得出其中之意，所以脸色颇为难看，毕竟古木那话所说，就好像把自己徒弟给卖了。

　　见两人神色有变，古木点到为止，继而向着众人道：“这酒菜也吃完了，我们就各回各家吧。”说罢首先站了起来。

　　“云前辈，我们先告辞了。”古木拱手向着云岚说道，而后者纵然很在意他刚才所说的话，也只能任其离开。

　　如此，古木带着尹苏枯和罗宓离开了雅间，不过在临别之际却将自己所居住的客栈告知了李雅舒。

　　看着自己心中难以忘怀的男人从视线消失，李雅舒心中顿然惆怅，不过由于师尊在场，她也只能努力保持以往的冷漠淡然。

　　……

　　“古木，你真的打算就这么走了？”几人走出醉仙楼，跟在古木后面的罗宓则颇为不解的问道。

　　“当然，这饭也吃了，朋友也见了，不走还要坐在一起聊家常吗？”古木耸耸肩道。

　　罗宓眨了眨眼睛，然后狐疑的盯着他看了半天，而古木见状，郁闷的道：“你这样看着我，是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是想不到某人竟然一点都不担心自己的朋友。”

　　李雅舒的事情，罗宓也大抵明白了，刚才在厢房，她还以为古木会伸出援助之手，谁知道在碰壁后竟如此爽快的走下来了。

　　“她似乎并不想让我帮忙，既然如此，我又何必自讨没趣。”古木无奈的说道。

　　而罗宓则“咯咯”笑了起来，道：“古木，你是真笨，还是装笨？”

　　“……”古木郁闷，这女人说的什么话。

　　“李雅舒对那石天根本没有好感，而她拒绝你的解围，怕是担心连累你。”

　　“连累我？”古木闻言微微一怔。他根本就没有往这方面想。

　　“冰宫和阴阳派同在定州西境之北，而后者势力强大，这几十年来一直扩张地盘，前者处于绝对弱势，若想不被蚕食，也只能将自己的徒弟下嫁了。”罗宓徐徐道来，虽然不是定州人，但说的也确是准确。

　　“李雅舒不想让你帮助，是怕你牵扯进来，面对阴阳派根本无法抵抗。”女人最懂女人，罗宓又是如此聪慧，所以她说出了李雅舒的心声。

　　古木沉默不语。

　　罗宓则笑着继续说道：“终其原因，还是李雅舒以为你很菜，你没势力，不过她恐怕想不到，你那木古的身份，以及备受归元剑派重视的弟子身份。”

　　“可惜，你这人喜欢扮猪吃虎，若是把自己真正身份说出来，李雅舒也许就会愿意让你帮助，毕竟阴阳派在定州西境势力很大，但始终差归元剑派一筹。”

　　古木陷入沉思，稍许，看了看醉仙楼的二楼，于是便有想要回去的打算。

　　罗宓说的不错，自己最大的优点就是太低调，如果一开始就将自己的身份亮出来，李雅舒也许就不会拒绝了。

　　“哎，这个优点不好，要改改了。”

　　古木心中如此说道，最后抬头看了看那醉仙楼，便有着再返回的打算，不过罗宓仿若看出他心里的想法，道：“既然已经出来，何须在回去？”

　　古木将目光移向罗宓。

　　这女人从走出来，就一直在说，于是好奇的问道：“你是不是有办法？”

　　“李雅舒是我曹州人，如今有难，本姑娘自然不会像某人一样放任不管。”罗宓微笑着讽刺古木，然后继续道：“不过，冰宫和阴阳派都是定州势力，我罗家也不方便介入。”

　　“……”古木无语了，这女人想说什么？

　　“还有三天，战山之巅就要开启，届时定州西境所有势力齐聚，这个时候，如果能做点事情，想必应该很容易。”

　　古木闻言，眼前一亮，旋即坏坏的笑道：“三天后，恐怕要少不了比武会友的节目……”

　　罗宓眨了眨眼睛，同样露出一副狡黠的笑容，继而拉着尹苏枯，道：“妹妹，我们走吧。”

　　尹苏枯见两人那有些诡异的笑容，顿时颇为不解。

　　而古木也想走，不过看了看随自己一起出来的杨志，拱手道：“大哥，我们要走了，后会有期。”

　　杨志抖着肩说道：“后什么会，有什么期啊，我打算跟着你一起。”

　　“……”

　　于是，杨志就跟着古木离开了醉仙楼，而后者一直强调，客栈满员了，可是前者却毫不在意。


第475章 鸿运赌坊

　　什么是有钱人？

　　古木他们来到客栈后，杨志充分向众人展示了这一点！

　　没房间？

　　行，加钱。

　　一百两不行？

　　一千两！

　　一千两也没有？

　　那就五千两！

　　于是在这般金钱攻势下，客栈掌柜最后两眼眯缝成一条线，伺候财神爷般的，弄出了一套房间将杨志请了进来，而且设施齐全，布局优美，比古木他们住的还优秀。

　　如此，在古木佩服之际，杨志也算住在了同一间客栈。

　　不过，古木才没告诉他，今天住在这里也仅仅是一个晚上，因为明天他就要启程回战山，然后去解决对自己很不利的谣传。

　　在这之前，古木需要找一个证人，来证明自己是清白的，于是他便想起了金何在，于是，在天黑来临，他便独身离开了客栈。

　　金何在的住址古木并不知道，所以在镇子里，他只能漫无目的寻找起来。不过好在中原镇并不大，在找了一个时辰后，终是在一家赌场发现了金何在的身影。

　　……

　　鸿运赌坊。

　　这个名字很吉利，让人听了都颇为心动。但赌钱就和逛窑子一样，不但伤身还伤神。

　　当古木走进赌场的时候，就先后碰到了几个伤身伤神的中年男子从里面败兴而归。

　　从他们摇头叹息或暗暗愤怒的表情就可以看出来，这是输钱了。

　　想在赌场赚钱的人，最后往往都是输钱的，轻者呢，输了钱财买了刺激，重者倾家荡产，卖儿卖女，这种事情屡见不鲜。

　　赌徒的心理，就和那些没事儿去跳崖，去深山老林寻找上古大能洞府传承的武者一样，总想着一夜暴富，不劳而获。

　　但真正获得传承的少，死在山崖下，葬送在野兽肚皮里的武者却多不胜数。

　　可以说，赌场就是坟场，也许有时候会赢点小钱，而一旦沉陷，最终葬送的不单单是自己个儿的命，还要拖家带口的。

　　华夏国明令禁止赌博，也是深知其害。

　　古木来到赌场，里面乌烟瘴气，人声鼎沸。

　　他瞟了瞟周围，看到这些武道境界并不高的人沉沦于此，脸上显露出兴奋或沮丧的表情，也只能暗暗摇头无语。

　　向着里面走去，古木最后停在了一牌桌前，意念观察，就发现金何在此时满头大汗，死死盯着荷官手下的骰宝。

　　玩骰子赌大小？

　　虽然古木没有赌博的经历，但这种游戏在酒场上以及消遣娱乐中都有见过。

　　于是好奇之下，他便用意念观察那骰宝，却发现自己竟然无法穿透。

　　“赌具莫非布置了隔绝意念的禁阵道？”

　　古木颇感意外，不过旋即释然，毕竟赌场不乏高手，如果没有任何加持屏蔽，大家意念观察后知道了点数，还有什么意思？

　　不过……

　　古木意念虽无法窥视，但和骰宝接触，他便发现这种禁阵布置的水品很菜，恐怕施展者并不精于此道。

　　若是想要破解，也只是分分钟的事情。

　　不过他没有这么做，而是继而把目光移向了金何在。

　　现在这小子身前，空无一物。荷官前面却放着一沓沓的银票，而且从后者表情和眼神，古木就知道，他输钱了，而且输的还不少！

　　从桌上摆放的银票来看，至少也有一万两。

　　更让古木奇怪的是，这牌桌上围着不少人，但大家好像都是看热闹的，而真正参与，只有金何在和那赌场的荷官了。

　　“金先生，这是最后一把了，你可要想好了？”就在古木猜测之际，那荷官则笑着说道。

　　“就是，就是，现在退出还来得及，没必要如此啊。”旁边更有人笑着劝阻道。

　　金何在抹了抹头上的汗水，瞪了一眼那荷官和说话的武者，骂骂咧咧的道：“他妈的，别废话，赶快开！”

　　荷官似乎已经习惯赌徒们的粗言粗语，只是笑了笑，然后手按在骰宝上，向着观看的众人道：“大伙可都看着呢，金先生若是输了，今天这右手就是我鸿运赌场的了。”

　　众人闻言，纷纷响应。

　　古木听到这里错愕不已，难道这两人不是在赌钱，而是在赌手？

　　这还真是彪悍啊！

　　金何在好像已输红了眼，看到荷官在这里啰嗦，当下就怒道：“你到底开不开！”

　　那荷官也不再废话，而是当着众人的面，徐徐将骰宝抬开，而所有人也都全神贯注的看着，毕竟这一局可是关乎一只手。

　　当荷官最终打开骰宝，呈现在众人眼前的则是三个均刻有六点的骰子！

　　“三个六，豹子，庄家通杀！”

　　“哗！”

　　众人顿时哗然，显然他们没有想到，里面的点数竟是豹子，而毫无疑问，金何在输了！

　　“他妈的！”金何在看到骰数，一屁股坐了下来，最后吞了一口唾沫，看了看那荷官。

　　“金先生，不好意思，你输了。”那荷官微笑着说道：“按照本坊的规定，既然你以手做赌注，输了就要交出来。”

　　“……”

　　金何在冷汗渗了出来，那失去理智的头脑也蓦然清明了不少，但显然为时已晚，纵然他后悔，他想逃跑都已经不可能。

　　“你自己来，还是我帮你？”荷官从赌桌下拿出一把锋利的匕首，笑着问道。

　　身为赌场的荷官，对于金何在这种赌徒他见得多了，输钱输急眼，卖老婆孩子那是低级的，最后压手，压命才是高级的。

　　赌场开门做生意就是赚钱，手有什么用？命又值几个钱？

　　但若有赌徒真的如此，他们也来者不拒，照单全收，因为他们要让其他赌徒知道，你敢赌，我就敢玩，也敢真要了你的手，你的命！

　　金何在现在后悔也没用，毕竟这赌坊的东家可是大有来历，而且场子里恐怕也有高手坐镇。

　　纠结了一会儿，最终是心一狠，咬着牙接过荷官手里的匕首，道：“今天我金何在愿赌服输！”

　　看这意思是真的要将自己的右手给砍下来。

　　“说他是硬汉好呢，还是蠢蛋好呢？”

　　古木看到金何在如此大义凛然的举动，顿时哭笑不得，而就在他挥刀自残之际，蓦然长喝一声，阻止道：“慢！”


第476章 压豹子

　　金何在为什么要来赌场？

　　严格的来说和古木脱不了干系。

　　毕竟这小子以前手里还有点钱，最后全都送给了古木，顿时一贫如洗，两袖清风。

　　他是金家的嫡系，平日里过惯了大手花钱的生活，这手头一紧，顿时就感觉生活原来如此艰难，所以，在和刚刚结交的朋友口中得知去赌场可以快速发家致富，于是便借了点银子来这里赌一赌，碰碰运气。

　　可结果呢。

　　那借来的几千两很快就输了干净，原本他想就此离开，毕竟赌博他不怎么会玩，输了可能是技术和运气不行。

　　但后来的朋友却说，赌坊可以借债，于是他又燃起了捞本的斗志，借了一万两，然后仍然是一输到底。

　　欠下一屁股债的金何在到后来想退也退不了，最后头脑一热就把手拿出来当赌注，希望可以一把定乾坤。

　　最终还是输了。

　　一只手对一个武者来说，其重要性不言而喻，但金何在已经走投无路，最后也只能愿赌服输。

　　不过就在他挥刀自残的时候，却听到有人大声阻止，于是稍微迟疑了一下，与此同时，更是感觉有人拍了拍自己的肩膀。

　　本能的，金何在转身看去，就见一个俊朗的小哥正冲着自己微笑。

　　对于这张脸，和这笑容，金何在至死难忘啊，于是就见他“嗖”的一下站起来，神色激动的道：“木少侠！”

　　“少侠谈不上……”

　　古木坐在他旁边，看了看其手中的匕首，佯装不解的问道：“你拿这玩意干什么？”

　　金何在脸上肌肉顿时撮在了一起，一副“说来话长”的表情。

　　荷官见得在这节骨眼突然有人出现阻止，顿时颇为不爽，翘着嘴道：“这位朋友，金先生用手做赌注赌输了。”

　　古木佯装吃惊，盯着金何在，道：“好家伙，没想到你还有这种魄力。”

　　金何在闻言，差点喷血。

　　什么是有魄力，这还不是自个头脑一热走了极端么。

　　“一只手对武者来说非常重要，怎么可以随便砍下来，这样吧，你开个价，我将他这手买下来。”古木看着那荷官，轻描淡写的说道。

　　荷官听了之后顿时就明白了，这小子显然是想帮金何在赎债啊。

　　“你用手压了多少？”古木看了看金何在，而后者脸上颇为尴尬，最后伸出一个手指道：“一万两？”

　　“什么？”古木闻言一惊，旋即怒道：“一万两？”

　　金何在悻悻的点点头，道：“我在朋友那借了二千两，又再这里借了八千两，所以就想着一局捞回来。”

　　古木那个气啊。

　　最后拍着桌子道：“你好歹也是武师强者，一只手就值一万两吗？你也太糟蹋自己了吧！”

　　“啊？”

　　金何在以为自己压了一万两，古木嫌多，谁想到他这么说，好像有点嫌少的意思呢。

　　古木摇了摇头，然后向着荷官道：“说吧，多少银子可以将我这朋友的手赎回来。”

　　荷官沉吟了一会儿，然后伸出五个手指头，道：“五万两！”

　　“什么？”金何在顿时就怒了，于是站起来，道：“我这手明明只压了一万两！”

　　“金先生，本坊有规定，压出去的手若是想要收回来，就必须比赌注多点。”荷官如此解释道。

　　多一点？

　　这特么一万和五万，多的不是一星半点啊！

　　金何在如何愿意，本想和他理论，但被古木拦了下来，然后就见他一挥手，从空间戒指内取出五万两，放在赌桌上，道：“这是五万两，我朋友的手应该不用砍下来了吧？”

　　赌场的荷官只认钱，不认人，当古木拿出银票，他查点过后，顿时就笑脸相迎的说：“不用了。”

　　金何在看到古木如此豪爽掏出五万两位自己赎手，顿时感激不已，最后拱手，敬道：“大哥，今日大恩，我金何在没齿难忘，若他日有用得着小弟，必是赴汤蹈火在所不辞！”

　　古木挥挥手，笑道：“你我是朋友，花点钱算什么。”

　　什么话最暖人心，他这话就是！

　　金何在听后，顿时被感动的一塌糊涂，毕竟他已经知道，这年轻人不一般，是那归元剑派的天才，而认自己为朋友，那简直是莫大的荣耀。

　　“大哥，今天小弟做东，咱们好好喝一场！”金何在心情激动的站起来，想和古木找个酒馆喝个酒，从而提升下朋友间的感情！

　　不过古木却稳坐泰山，没有离开的打算。

　　为什么？

　　因为他花了五万两，虽然是为了金何在，但平白无故给赌场这么多钱，依照他的性格自然不会任人宰割。

　　“在山上呆久了，已经有很长时间没有来赌乐，既然今天来到此地，那自然要好好过把手瘾。”

　　金何在闻言一怔，毕竟自己刚刚深陷其害，差点就少了一只手，于是以过来人的身份，焦急的劝阻道：“大哥，这赌不能玩啊！”

　　“没事，没事。”

　　古木笑了笑，然后取出一万两，放在赌桌上，向着荷官问道：“这骰子的玩法就是比大小，三个一样或顺子的庄家通吃？”

　　那荷官见古木又拿出了银票，心中顿时就知道，这是一个大肥羊啊，于是点点头，道：“不错，当然，如果你对自己的手气很自信，也可以压豹子或顺子。”

　　“压了有什么好处？”

　　“豹子最大，若是出了，一赔五，顺子其次，一赔三。”荷官将赔率简单的说了出来。

　　“对子呢？”

　　“对子和不相挨的则按点数来，四到九为小，十一至十七为大，十是和局。”

　　古木“哦”了一声。

　　鸿运赌场的骰子玩法倒也公平，而至于为何没有三和十八，那就不用说了，毕竟三和十八，要么是三个一，要么是三个六，这已经属于豹子了。

　　在明白了规则以后，古木将面前的那一万两银票，直接丢到了赌桌中央位置，然后不假思索的道：“我压豹子。”

　　金何在和看热闹的武者闻言纷纷一怔，毕竟来玩这种游戏的赌徒都知道，豹子是极其难出的！

　　虽然赔率很诱人，而一旦买定离手，只要出现一个不同的点数，那庄家就赢了，所以常年精通此道的老手，只会偶尔压过顺子，从来都没有压过豹子。


第477章 你出老千！

　　古木直接扬言压豹子，无疑让众人很不看好，甚至认为，这货是第一次玩，是一个菜鸟，亦或者是以为奇迹随时发生在自己身上的无知骚年。

　　金何在颇为担忧，于是劝阻道：“大哥，不能压豹子啊。”

　　“为什么？”古木不解，然后指着骰盘，问道：“庄家就出了一个豹子，而且赔率也很高，若是赢了，肯定能赚不少。”

　　众人一开始只是猜测古木很无知，而如今听他说来，顿时纷纷肯定，这就是一个白痴！

　　就连金何在也是升起一头黑线，心想，这只是巧合，难道你以为豹子随便就能开出来吗？

　　荷官很高兴，因为他就喜欢这样的愣头青，于是怕他反悔，将骰宝盖在低盘下，朗声道：“买定离手！”

　　“慢！”而就此时，古木突然阻止道。荷官顿时不悦的道：“这位朋友，赌场的规矩，一旦喊了就不能更改。”

　　“我没更改。”古木耸耸肩。

　　“不改那你要干什么？”荷官不解的问道。

　　古木没有理会他，而是又取出一万两，丢给金何在，道：“来，你也下注，压豹子。”

　　“……”金何在傻眼了。

　　“发什么呆啊，赶快下。”古木看他迟疑，顿时颇为不满的道。

　　金何在对古木颇为敬畏，见他神色不快，急忙将一万两丢到赌注中央，道：“好，我也压豹子！”

　　古木颇为满意的点点头，然后看了看那些在旁边热闹的武者，道：“你们还有谁要不要下注的，这可是一次赚钱的好机会！”

　　荷官看到他在这吆喝，顿时感觉自己不是荷官，他倒是挺像！

　　而众人听到古木所说，就更加肯定这货脑子有问题，而且还很严重，所以一个个不语，不参与。

　　“这么好的机会竟然放弃，真是没胆量，没魄力。”古木对这些武者的鼠目寸光很无奈，然后一挥手道：“可以开始了，摇骰子吧。”

　　荷官嘴角一抹微不可查的冷笑，心想，这货还真是自信满满，到时候恐怕就有让你哭的时候。

　　“哐！哐！”

　　荷官娴熟的摇晃着骰具，那动作行云流水，潇洒不已，古木看的暗暗赞叹：“果然是行家啊。”

　　经过短暂的摇晃，荷官将骰具放了下来。

　　而古木在他放好之后，则微笑着道：“好了，打开吧。”

　　这小子还真着急。

　　荷官也不废话，很爽快的将骰宝掀开。

　　“三个六，又是豹子！？”

　　“我靠，怎么可能？”

　　当荷官将骰宝彻底打开，周围观看的武者见到里面托盘上的点数，顿时一个个难以置信的怪叫起来！

　　金何在更是双目暴睁的盯着那三个刺眼的骰子，稍许，丹田传来一股热流，瞬间充斥全身，带来难以言喻的爽感。

　　一赔五啊！

　　“我靠，大哥，真的是豹子，我们赢了！五万两啊！”金何在狂喜不已，就差从椅子上跳起来。

　　古木看到金何在如此激动，顿时升起一头黑线，哥们，你好歹也给了我这么多钱，区区五万也不用这样吧。

　　显然古木并不知道金何在自从把全部家当给了他以后，对钱看的格外重要。

　　鸿运赌坊的荷官看到骰盘下呈现出的三个六点骰子，脸色顿时一变，然后盯着古木，咬着牙怒道：“你出老千！”

　　古木笑了，这货看来是输不起啊。

　　于是耸耸肩，问道：“这骰子是你摇的，而那骰宝上也刻有隔绝意念的禁阵，你说我出老千？”

　　“喂，你可要说清楚，怎么就出老千了？”金何在扯着嗓子，在旁边挑着眉说道。刚才差点把手输给赌坊，而如今也算是扬眉吐气了。

　　“就是就是，你们这鸿运赌坊又不是世俗的赌场，那骰宝内设有禁阵，就连武皇强者想要透过意念作弊，那也是不可能啊！”

　　“不错，唐荷官，你会不会搞错了？”

　　众人一边倒的倾向于古木，毕竟鸿运赌坊开了不少年头，还从没听说过有赌徒出老千。

　　当然，这些人还有一个心理，那就是乐意看到鸿运赌坊出丑，因为他们哪一个不在此地输过钱呢？

　　被众人这么一说，荷官脸色变得极为难看！

　　之所以断定古木出老千，是因为在掀开骰宝的时候，他就如刚才坑金何在一样，暗中做了手脚。

　　骰宝是由赌坊内的一名入门级禁阵道武者设置的，在其中留有暗门，而这位荷官深知其中奥秘，所以在刚才，通过暗门悄悄将骰子改为了两个六，一个五。

　　而他摆出这接近豹子的点数也是为了刺激古木，可未曾想，打开之后却变成了三个六！

　　这明显是有人和自己一样穿透禁阵道，用意念改变了骰子的点数啊。

　　不过就算知道又怎样，自己没证据啊。

　　荷官盯着那个始终微笑的年轻人，这才知道，今天恐怕是碰到高手了，于是平静了下心情，冷冷道：“朋友，厉害！”

　　古木摊摊手，很无耻的道：“侥幸，侥幸。”

　　从一开始他就发现骰宝里的禁阵道布置水品很一般，于是在押注后，就打算以意念渗入禁阵内部，从而改变阵诀和禁线，将其成为自己的禁阵道。

　　而当他真的打算去做的时候，却意外发现这禁阵道竟留着一个很明显的暗门！

　　作为此道高手，古木顺利凭借这个暗门探了进去，然后看到里面接近豹子的点数，顿时心中冷笑不已，同时确定，这荷官果然是做了手脚。

　　既然你不仁，就别怪我不义。

　　古木给了一个合理的理由，毫无罪恶感的将另外一个五数改为了六，成为了现在的豹子点数。

　　而且由于暗门的存在，古木并没有改变这禁阵道，可以说是神不知鬼不觉，毫无破绽可循！

　　如果是在以前，荷官肯定是愿赌服输，当然，由于懂得禁阵道的暗门，他也甚少输过。

　　但古木和金何在两人，下了二万两的赌注，按照赔率，赌坊要拿出十万两银子。

　　这个数目可是巨大的，他小小荷官根本做不了主，于是找了个借口便离开赌桌，前往后台寻找赌坊执事。


第478章 讲信誉的赌坊

　　荷官离开没多久，便再次返回，不过他却恭敬的跟着一个中年人和一个邋遢的年轻人而来。

　　中年人名为邱云飞，是鸿运赌坊的执事，武道境界更是达到了武王后期。

　　那走路七拐八拐的蓬头乱发年轻人则是这赌坊布置禁阵道的高手。

　　当两人和荷官来到赌桌前，看了看坐在对面微笑的年轻人，邱志飞抱拳道：“在下赌坊执事，不知这位朋友贵姓？”

　　而他在说话的时候，邋遢男则站在一旁，一只手轻轻伏在桌角上，双眸微闭。

　　古木见状，心中便明悟，显然这年轻人就是在骰宝上布置禁阵之人了，而现在恐怕是在检查禁阵是否完好。

　　“还好你小子留了暗门，不然小爷我若是破开，恐怕会让其有所察觉。”古木暗暗想道，旋即对此人感激了一把。

　　他本就打算坑一下赌坊，将自己的五万两弄回来，但若是不被发现，免去不必要的麻烦，那也是极好的。

　　古木自信没有丝毫的破绽，于是微笑着拱手道：“免贵姓木。”

　　“哦，原来是木少侠。”邱云飞道。

　　而这时，始终闭目的邋遢男也睁开了双眸，同时向着他轻轻摇了摇头。

　　显然那意思是在告诉他，没有丝毫的发现。

　　邱志飞见状，微微皱眉，不过旋即舒展，笑道：“我鸿运赌坊讲的是信誉，既然你和这位朋友赢了钱，自然不会少一分。”

　　说罢，随手一挥，就见一沓沓银票出现在桌子上，而由于两人赢的是十万两，这银票多的差点将赌桌给占满。

　　空间戒指？

　　没想到这赌坊的执事也有空间戒指，这让古木颇为意外。不过，既然人家这么讲信誉，那自己也就不客气了！

　　于是他看都没有看，点都没点银票，而是将其收入空间戒指，道：“果然很有信誉。”

　　邱志飞看到古木收走了银票，嘴角微抽，毕竟十万两对赌坊来说，已经算是好几天的盈利了。

　　这里有很多赌徒，而他虽然知道这小子出老千，却没有证据，为了赌坊的名誉，也只能输的心甘情愿。

　　古木将自己的五万两赢了过来，还顺带着帮金何在弄了点零花钱，就有了离开的打算，于是微微一笑：“那我哥俩就先告辞了。”

　　邱志飞则道：“木少侠今天手气这么好，不如再玩两把如何？”

　　“不用了，这赌呢，玩一会儿很怡情，玩多就伤身了。”荷官不过是武师境界，古木在他眼皮底下用意念作弊，自然不会被其发现，而如今这执事武道为武王后期，他才不会傻着脸和他玩。

　　鸿运赌坊虽然也出老千，但毕竟不同于世俗，他们还是表现的很大度，既然人家不想玩，那只能客气的相送。

　　如此，古木和金何在便大摇大摆的离开了赌坊。

　　而当两人离开，那些刚才看热闹的武者纷纷捶足顿胸，他们都在后悔刚才为什么不跟着下注，而且人家还说过。

　　五万两对武者来说，数目不是很大，但谁又会嫌弃？

　　“执事，这小子明明出老千，就这么让他走吗？”荷官看到古木和金何在离开，顿时低声的问道。

　　邱云飞脸上抹过一丝阴冷，继而道：“我鸿运赌坊的钱岂是这么好拿的，你先去忙，后面的交给我。”

　　荷官点点头，知道执事恐怕有后招，于是便回到了赌桌前。而后者则回到了内室，匆匆换了一身黑衣行头，从后门飞掠而出。

　　虽然鸿运赌坊不同于世俗，但其本质也是相同，他们开赌场的理念就是，只能进，不能出。

　　如今古木赢了十万两，他们自然不能罢休，所以邱志飞就打算趁着天黑，在半道将这两人处理了，拿回属于自己的十万两。

　　……

　　走在回去的路上，金何在显然并不知，那赌场执事即将杀来，而是手舞足蹈的道：“大哥，走，我们去醉仙楼好好喝一场。”

　　古木无奈的摇摇头，道：“这酒就先别喝了，我今天帮你，也是希望你能帮我一个忙。”

　　金何在一听，顿时站住了身子，神色正然道：“只要能用得上小弟，大哥尽管说，纵然是上刀山下火海，我也不会皱一皱眉！”

　　“……”有这么严重吗？

　　古木无语的道：“也没什么大事，只是最近战山和中原镇有传我在天籁湖杀了林家的两个武王，我需要你为我证明下。”

　　金何在在赌场玩了两天，并没有听说过外界的传闻，所以在听到古木说来，先是一怔，旋即破口大骂道：“胡扯，大哥当时只是废了他们的武功，根本没有杀他们，我亲眼所见！”

　　“所以明天我们回到战山，你要为我作证。”

　　“没问题，大哥，我一定如实说来，不会让你蒙受不白之冤！”金何在拍着胸脯，道。

　　古木满意的点点头，然后看了看身后，微微一笑，自语道：“还是来了。”

　　“什么来了？”

　　金何在不解的问道。而古木没有回答，路线一改，进入了一个比较偏僻的胡同里。

　　金何在不知其故，但处于对古木的尊敬和信任，他还是跟了进去。

　　不过当他走进来，接着夜色和武师级的眼力，便看到古木双手不断挥舞，一道道光芒飞射而出，落在了那胡同内的各个方位！

　　目睹曾经在天籁湖的一幕，金何在顿时便知道，大哥这是在布置禁阵道啊！

　　大半夜在这偏僻的地方布禁阵道干什么？

　　金何在升起了一头雾水，但纵然是满腹疑问，也只能站在一旁看着，并没有询问的打算。

　　一会儿的功夫，古木的禁阵道便布置好了，而这禁阵也正是他在剑谷研究的乱踪阵加伪装阵。

　　当这一切做好，古木绕道来到了禁阵的后面，同时向着金何在道：“按照我刚才所走的位置，过来。”

　　金何在点点头，急忙走了过去，而且不用古木提醒，也会顺着他曾经走过的地方过来，毕竟禁阵道很玄乎，不小心闯进去，那肯定要倒霉。

　　两人就站在了胡同内的末端，而古木更是从空间戒指，取出了两坛酒，道：“这里环境不错，适合畅饮。”


第479章 菜鸟和奇葩

　　“……”

　　金何在脸色一抽，心想，我的哥啊，这里乌黑吧唧的环境还不错？

　　心中虽然有点崩溃，但他还是接过了古木送来的酒，然后拍去泥封，举起来就是一通畅饮。

　　金何在也是喝酒的行家，在喝了一大口后，就觉酒香四溢，入口清醇，于是放下酒坛后，赞道：“好酒！”

　　“这是我二师兄紫衡亲自酿造的。”古木微微一笑，道。在进入剑谷时，二师兄送了他很多酒，而虽在其中两年喝了不少，还有些存货。

　　金何在虽然只是一个小家族的嫡系，但对归元剑派这种巨无霸也听说过，当古木提起师兄，顿时就知道，他说的怕是剑格峰首座司马耀帐下的三十八名弟子之一。

　　“大哥，听说你们归元剑派此次前来，那剑格峰的弟子都前来了？”金何在崇拜的问道。

　　古木点点头。

　　自己的三十七个师兄前来无一缺席，还是他恳请师尊如此，为的就是在战山之巅结束，陪自己一起穿越定州大草原，进入东境去守剑城！

　　见得古木没有否认，金何在更是激动不已，因为，这岂不是证明自己猜的不错，此人就是归元剑派的天才么！

　　于是饮了一口酒，道：“大哥，一年多前，你以禁阵和武道胜了曹州的第一天才罗宓和那门客沈天行，小弟当时听后，真是万分崇拜啊！”

　　古木笑而不语。而前者则继续说：“没想到，我金何在会有一天和这样的大人物成为朋友。”说到这里，他眼睛竟泛起了泪花。

　　见他如此，古木顿时一怔，旋即拍了拍他的肩膀道：“小金，我也只是普通人，也是有血有肉，有个把儿，不用将我看的太高，否则就拿我不当朋友了。”

　　金何在闻言，抹去眼角的泪花，旋即举起酒坛道：“小弟说错话了，自罚一杯。”说罢便又喝了一口酒。

　　而古木本想陪他一个，不过旋即便感觉外面有一道强大灵力在扩散，很快就蔓延到自己身边，于是将酒坛放下，盯着那胡同口。

　　很快，他就看到一黑影划破夜空，落在了外面，那双冷厉的眼睛则盯着自己。

　　邱志飞一路追来，意念更是不断延伸，最终找到了古木和金何在的位置，而让前者意外的是，两人竟然蹲在一个旮旯胡同里饮酒！

　　这还真是兴趣啊！

　　不过，在如此偏僻的地方，倒也省去了不少麻烦。

　　“你是谁？”

　　而让邱志飞更加意外的是，自己刚刚落在胡同口，那姓木的年轻人便首先发现了自己。

　　发现又如何？

　　今天你们两人都得死！

　　邱志飞当然不会说出自己的名号，而是捏着腔调，道：“朋友，听说你们两人刚刚发了一笔财，而我刚好手头紧，想借来花花。”

　　金何在听到突然出现的黑衣人所说，脸色一变，低声道：“大哥，看来我们在赌坊被人盯梢了。”

　　这小子虽然不经常来赌坊玩，但也听说过有些武者经常潜伏在赌场或拍卖行，一旦看到有人赢了钱或拍了什么好东西，就会悄悄尾随，然后在没人的地方下手抢劫。

　　古木当然不会认为这是蹲在赌场踩点的武者，因为不管对方如何隐瞒声音和用灵力遮挡面罩下的面容，他便认定这黑衣人就是赌坊的执事！

　　这是直觉。

　　而他也一直对自己的直觉很自信。

　　“不错，我们今天是发了一笔小财，既然朋友有困难，那我自是不能吝啬。”知道他的身份，古木也不说破，而是随手一挥，取出十万两，丢在了地上，道：“来拿吧，这些都是你的了。”

　　“大哥……”金何在懵了，这也忒豪爽了吧？

　　而古木则微笑着说道：“大家行走江湖，都不容易。”

　　“……”

　　这不是容易不容易的事情，他摆明了是要打劫啊！

　　邱志飞也是第一次出来打劫，毕竟在以往还从没有人能在赌坊赢走这么多钱，而正是初次，没经验，却恰恰又碰到古木这种奇葩，顿时也如金何在一样懵了。

　　不过毕竟是武王后期强者，在短暂的愣神后，就很快恢复如常，冷声道：“既然朋友如此客气，那不妨将钱丢出来。”

　　开玩笑！

　　这小子有恃无恐的站在里面，把钱丢在地上，这中间隔了几十米，如果自己过去拿，遇到什么机关暗器，那自己不就着了道？

　　邱志飞很谨慎，而且心想着，如果他真的把钱丢出来，那自己就饶了两人，毕竟来这里也只是为了十万两，而对方如此配合，自己就权当做个好人吧。

　　开玩笑！

　　大半夜自己在这里布置了连环阵，为的就是让这尾随其后的邱志飞钻进来，古木如何能把钱丢出去，于是笑道：“这位朋友，钱放在这里了，一分不少十万两，你过来拿吧，然后大家伙在好好喝点酒。”

　　“……”

　　金何在更是升起了一头黑线，大哥，人家是打劫的，你以为是来喝酒扯皮的吗？

　　邱志飞听到古木如此说，顿时冷笑了一声，道：“朋友，看来你很不配合。”

　　“钱都放在这里了，还不配合？”

　　“少废话，把钱丢出来。”邱志飞懒得和他说下去，而是声音蓦然阴沉下来。

　　“钱在这里，你过来拿。”古木耸耸肩，道。

　　“你丢出来！”

　　“你进来拿！”

　　“丢出来。”

　　“进来拿！”

　　“……”

　　邱志飞怒不可遏，但却不敢踏入一步，毕竟自己是来打劫的，这小子却一副安然自得的摸样，这明显有问题啊。

　　如此，一个初次打劫的菜鸟和一个奇葩，就这么僵持在这里。而他们仅仅距离几十米远，对于双方来说，这个距离并不远，只要纵身一掠就到了。

　　古木看他不敢进来，嘴角一抹微笑，拿起酒坛向着金何在道：“来，兄弟，我们喝酒。”

　　都什么情况了，还有心情喝酒？

　　金何在被古木整的欲哭无泪，不过最后还是拿起了酒坛，碰了一个酒，郁闷的喝了起来。

　　而那邱志飞看到两人在自己眼前毫无顾忌的喝酒，顿时更加恼火，同时心中无力的道：“这他妈的打劫也忒失败了。”


第480章 谁打劫谁？

　　邱志飞是第一次打劫不错，但身在赌场，三教九流的人沾多了，所以很快就进入了角色。

　　而且在僵持中，他突然意识到，自己是武王后期的强者啊！

　　对面的金何在不过武师巅峰，而那俊朗年轻人看上去比前者还小，实力恐怕也高不到那去，纵然有机关暗器，想要威胁自己，那恐怕也是做梦！

　　想至此处，邱志飞暗骂自己太谨慎了，于是便运转体内灵力，打算向着胡同冲过去。

　　在他看来，这短短的几十米，纵然埋着炸药，自己全身戒备，也能不受伤害的将十万两取过来，顺手还能杀了他们二人。

　　不过，就在他准备动手之际，古木却突然将酒坛放下，道：“既然你不肯进来，那好吧，这十万两银子我就给你丢出去。”

　　邱志飞一怔，顿时升起一头雾水，这小子到底要玩什么，刚才还死活不丢出来，怎得自己要冲过去了，他却又改变想法？

　　“难道知道自己有危险了？”

　　邱志飞冷笑的想道：“晚了，如果是刚才，我或许可以饶了你们，但现在纵然是把银票丢出来，那也是死！”

　　显然因为刚才的僵持，让他又一次起了杀心。

　　古木当然不知他心中的想法，而是真的将地上的银票捡起来，然后捏着一张张银票，灌入灵力，丢了出去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　十万两被他分两次丢了出去。

　　金何在看到银票飞出，顿时脸色抽搐起来，刚刚到手的十万两，就这么飞走了，他郁闷啊。

　　不过钱是古木赢得，他纵然心疼也没有说什么。

　　十万两银票落在了邱志飞的脚下，他看了看那货真价实的银票，先是谨慎的没有去拿，毕竟那小子透着古木，会不会其中有诈呢？

　　稍许过后，他终还是弯腰去捡了那十万两银票，不过也就在他刚刚弯腰之际，突然感觉身后传来一股强大的灵力波动。

　　有人偷袭！？

　　不愧是武王后期的高手，邱志飞第一时间做出了准确的判断。

　　但他却低估了那偷袭之人的速度！

　　只看他本要闪身躲避，却蓦然感觉自己的脖颈下传来一阵冰凉之感，而他原本蓄势待发的灵力最后也只能散去。

　　因为他知道，自己这是被人拿剑架在了脖子上。而且接着月光，以及剑身散发的光芒，他发现那把剑很怪，很巨大！

　　金何在眼力劲不错，外面所发生的一切自然尽收眼底，最后张着嘴巴，显露出一幅难以置信的表情。

　　而古木则起身从里面走了出来，同时轻轻一挥手将连环阵去除。

　　待得走到那被制服的黑衣人面前，微微一笑道：“傅师兄来的及时啊，不然今天师弟我恐怕要悲剧了。”

　　邱志飞身后，一青色道服打扮的青年，将剑架在前者脖颈上，微笑道：“师弟，这大半夜，你不在客栈，怎会来到这里，而且还被人打劫了。”

　　不错，用剑架在邱志飞身后的正是奉命下山前来寻找古木的傅怒天，而他在中原镇寻找了大半天，先是发现了靳戈他们，最后询问下得知他出去了，于是又找寻了半天，这才在此地看到了古木。

　　“说来话长，等回去之后再和师兄解释。”

　　古木如此说道，然后咧着嘴来到被控制的黑衣人面前，从他手里将十万两银票拿下来，道：“朋友，这十万两如果给了你，那我自己就急了，所以，思来想去，还是不能给你。”

　　“……”

　　黑衣人现在被控制，动弹不得，但在听到古木如此无耻所说，顿时暗骂：“你他妈一开始就没打算给我！”

　　也如他所想，古木当然不会给他十万两，而且开始就打算引诱他进入连环阵，但在僵持中，他意念发现了赶来的傅怒天，所以后来才爽快的把钱丢出去了。

　　不过收回十万两就这么完了吗？

　　显然是不可能的！

　　只看古木在黑衣人面前徘徊了一会儿，最后将目光盯在了他的右手上。而后者看他神色一亮，顿时暗叫不好。

　　因为他右手指上，正带着一枚空间戒指！

　　而就是因为这个戒指，才是让古木断定他不是蹲点的劫匪，而是那鸿运赌坊的执事！

　　“这戒指不错，看上去有点年代。”古木将他的戒指取下来，拿在手中把玩着道。

　　而傅怒天看到此物，神色微变，道：“师弟，这是空间戒指啊！”

　　“什么？”古木佯装吃惊，道：“这就是空间戒指？”

　　金何在刚刚从胡同深处走出来，听到古木如此说来，顿时一个趔趄差点摔倒，而傅怒天也是脸上的肌肉抽搐。

　　这货表演的也忒假了！

　　因为所有人，包括那假装劫匪的邱志飞都知道古木手中就有空间戒指。

　　“刚好，傅师兄，你不是没有空间戒指吗，这个就送给你了。”古木很大方，继而问邱志飞：“朋友，你看如何？”

　　都被人拿剑架在了脖子上，邱志飞还能说什么，最后只能选择沉默。

　　古木见他不语，就权当同意了。

　　于是笑着说道：“是我这位朋友以实力强行将空间戒指上的意念抹去呢，还是你自己来，或者还是把你……”他没继续说，而是做了个抹脖的动作。

　　邱志飞见状，可不敢再沉默了，于是急忙道：“我自己来！”

　　空间戒指只有认了主才能使用，而一旦认主，其他人就无法使用，除非用超越对方的实力强行抹杀其中意念，不过这样霸道的做法，会对原主人造成意念灵魂上的伤害。

　　而另一种破解的方法，就是持空间戒指的主人陨落，如此，意念也会自然而然的消失了。

　　邱志飞当然不愿意看到拿剑架在脖子上，比自己境界高的武者用灵力强行抹杀掉意念，更不希望被杀掉，所以他只能选择自己破掉戒指内的意念。

　　他很识时务，最后将空间戒指的意念收了回来。

　　古木看他如此配合，很满意的点点头，然后拿回空间戒指，并将其丢给傅怒天，道：“师兄，有个空间戒指很方面，在里面放点生活用具，有助于你和嫂子游历天下。”

　　傅怒天接过空间戒指，哑然失笑。

　　自己这个师弟到底是被打劫了，还是打劫别人呢？


第481章 身份的象征

　　邱志飞此次打劫，毫无疑问是失败的。

　　而且不但失败，最后竟是连自己的空间戒指也被对方给拿走了。

　　做为一个劫匪，最后反过来被人打劫，也算是一个奇葩了。

　　还好这戒指里并没有多少银子，这是唯一让他欣慰的。

　　“师兄，我们走吧。”拿了邱云飞的空间戒指，古木便不想在这里耽误时间，毕竟天色已晚，是该回去睡觉了。

　　傅怒天带上戒指，问道：“师弟，这人如何处置？”

　　古木耸耸肩，道：“出来打劫，想必也有苦衷，得饶人处且饶人，就给他一次改过自新的机会吧。”

　　邱志飞闻言，急忙为自己辩解，道：“不错，我也是生活所迫，否则也不会去做这种缺德的事情。”

　　傅怒天无语，这货已经武王后期了，还能被生活所迫？开什么玩笑！不过既然师弟说放过他，他便将擎天剑收了回来。

　　古木摇摇头，语气深长的道：“这次放过你，希望你以后能够好好做人。”

　　邱志飞不语，最后象征性的拱拱手，便灰头土脸的离开了，毕竟那后来的青年，武道境界到达了武王巅峰，而自己只是武王后期，根本就打不过他。

　　而在走了之后，他却颇为不解，因为自始至终，对方都没有将自己遮面的黑巾取下来。

　　对于这一点，金何在也发现了。

　　所以当邱志飞离开后，他便问道：“大哥，你咋不看看那人长的什么模样啊。”

　　古木只是微微一笑，并没有说话。

　　他当然知道那黑衣人的身份，而不摘下来自然是想给对方一个台阶下。

　　古木其实还是蛮善良的，也真正做到得饶人处且饶人了。

　　好在邱志飞并不是和林沙龙那种蠢蛋一样，他早就断了想要报仇的打算，毕竟有一个师兄是武王巅峰，这他妈明显后台很硬啊。

　　赔个十万两，丢一个空间戒指，也只能认栽，并自我安慰的想着，算买一个教训吧。

　　这个世界从来不缺恃强凌弱，为非作歹的主儿，但他们有很多人都可以长命百岁，主要因为他们能审时度势，脑袋转的比较灵。

　　什么人可以欺凌，什么人不能惹，他们心中都有数。

　　而诸如林沙龙这种人，在受辱受欺后，不经大脑考虑就想着去报仇，往往死的很快。

　　……

　　金何在跟着古木来到了他所居住的客栈，而前者一路上对傅怒天则是一个劲的敬仰，佩服！

　　定州的剑侠客啊。

　　有关傅怒天的传说，身为定州西境武者的他自然是耳熟能详。

　　古木是归元剑派现在的第一天才，而这位星眸俊朗的男人则是曾经的天才。

　　两人从年纪来论，不属于一个时代，但却都在自己的时代成为了剑派乃至定州最为出色的名人。

　　金何在和傅怒天年纪相仿，都已快到了而立之年，可以说，两人属于一个时代的同龄人。

　　而在傅怒天成名之后，他更是对其极为崇拜，尤其是前者在走出归元剑派之后，惩奸除恶，行侠仗义，绝对是教科书级别的存在！

　　金何在能和偶像走在一起，心中别提多激动了，如果换做地球的话来说，他便是傅怒天的脑残粉，就差索要签名，或拍拍照什么的了。

　　傅怒天在路上，听了古木简单讲解今天的经历，也算是明白了缘由，则再三叮嘱他，这赌不能沾。

　　差点就把手给砍下来，金何在这一次赌场之旅可谓异常惊险，教训深刻。当然不敢再去赌，所以信誓旦旦的扬言，就算是死，也不会再进去玩了。

　　……

　　由于明天要带金何在一起去战山，所以古木就将他留在了客栈，不过客栈满员了，而且自己的房间还挤着两个人，于是他只好厚着脸皮去找杨志商量，看能不能挤一挤。

　　杨志这个人虽然贵为曹州的大总管，但也不是有洁癖或金枝玉叶，在得知情况后，很爽快的答应了。

　　而金何在从古木口中知道杨志身份，更是被刺激的不轻，心想着，果然不愧是定州西境的超级天才，这结识的朋友都如此有能量啊！

　　如此，将其安排妥当后，古木便返回了自己的房间。

　　而他的师兄傅怒天则因为在山上住久了，在送两人回来后，就自个出门去找酒喝了。

　　古木不敢跟着他去，因为傅师兄酒量太好，若是去了，那自己肯定是倒着回来。

　　……

　　翌日。

　　古木一行人早早离开客栈，向着位于中原镇正北的战山而去。

　　而距离战山之巅开启只有两天时间，所以那些在山下游玩或购买物品的武者也纷纷启程。

　　一时间，通往战山的路上，挤满了形形色色的人。

　　行在路上，金何在顶着两个黑眼圈，全身无力的走在最后头，而杨志则挺着胸，大步前进。

　　太可怕了！

　　想起昨天曹州大总管那雷声交加，震撼全场的呼噜声，金何在就算身为武师巅峰，仍是不寒而栗。

　　杨志的房间内有两张床，金何在躺在靠窗的位置，原本和这样的大人物住在一起，他激动不已，如此，辗转难眠。

　　而到了深夜，在他的听觉下，那始终处于安静的杨志，好像是突然翻了个身，旋即便鼾声大起。

　　起初，这种鼾声很轻微，金何在也并没有在意，毕竟么，大家都是武者，也是吃五谷杂粮，这凡人的习俗也难免之。

　　不过很快，他就发现自己想错了。

　　因为随着时间流逝和节奏的由慢到快，这鼾声简直就是魔音，纵然金何在抱元守一，或以屏障与其隔绝，那声音仿若可以穿透一切直入耳膜！

　　其实杨志的鼾声也并非震耳欲聋，但却在穿入耳膜中，听闻者先是恍惚，继而开始烦躁，最后达到高潮，彻底崩溃！

　　所以在后半夜，金何在好像置身地府，听到那九幽小鬼在耳边不停的磨牙怪叫，最终足足忍受了一夜未能入睡。

　　这是漫长恐怖的摧残，而更让他崩溃的是，在第二天清早，曹州大总管醒来之后，丝毫没有因为打了一夜的呼噜而感到不适。

　　反而向着自己，咧着笑道：“这一觉睡得真舒服。”

　　金何在嘴角一抽，险些从床上摔下来，心中流泪着想，你是舒服了，我可是一宿都没睡好啊。

　　……

　　“大哥哥，你看，是昨天那个李姐姐。”走在山路上，尹苏枯见到前方行走的人群中有李雅舒的身影，顿时叫喊道。

　　古木顺着她指向的方位看去，果然就看到李雅舒正走在前面，而今天她穿的则是洁白如雪的长裙，在那袖口更是绣着一些奇怪的动物。

　　其师尊云岚走在最前端，服饰也是洁白色，不过一看就比较上档次。而她两侧则有着与其穿着打扮一样的几名清秀女子跟随，想必就是冰宫的其他女弟子了。

　　罗宓也看到了李雅舒，然后微微一笑，颇有几分调戏的意味，道：“古木，你要不要上前打声招呼呢？”

　　这女人！

　　古木听的出来，罗宓是在打趣自己，不过还别说，他倒也真有这种想法，不过刚刚抬脚，就见李雅舒旁边突然多了一人。

　　而这人则是一身黑白宽衣打扮，那两侧分别印着阴阳鱼。古木对这服饰极为熟悉，毕竟在百丈山，那个什么烈火护法就是这种打扮。

　　不用想，此人就是那阴阳派的核心弟子石天了。

　　看到石天出现，他耸耸肩，道：“我就不用去了。”

　　罗宓则微笑着道：“定州西境的盛事，各门各派都要盛装出席，古木，你说，你如果穿着归元剑派的道袍，出现在李雅舒面前，她会不会很吃惊？”

　　从战山下来前，古木就换了便服，毕竟难得出来玩，打扮的和一个神棍道士那样，多没意思啊。而且他不穿道袍，也要求靳戈和尹苏枯以及柳清莺都不穿。

　　闻得罗宓所言，他哑然失笑。

　　每个宗门和势力都有自己的服饰，这就好比华夏国里踢足球的俱乐部和国家队，都有着不同别人的队服。

　　这是一种象征。

　　而正是如此，往往很多武道都比较看重，因为，这不仅仅是一种象征，准确说更是一种身份的象征。

　　比如阴阳派，刻有阴阳鱼图案的服饰，只要穿在身上，所有人第一时间就明白，这小子师承何门，而由于其势力强大，大家自然都不敢招惹。

　　再比如冰宫，身上所穿皆是如雪般的流云素纱衣，武者看到也会知道是何派之人，其分量和能量自然也能评估出来。

　　有时候，很多武者在出门历练前，都曾对各门各派的服饰有过深刻研究。

　　当然，他们也只去研究比较有能量的，至于如林家，金何在的金家则自动排除了，毕竟前两者在定州只是城级势力。

　　在以往，有人曾订做过州级势力的服饰，在外招摇撞骗，但后来被正牌势力发现，结局必然很悲剧，而参与制作的服饰店也难逃其责。

　　如此，仿冒或私下制作势力服饰，成为了尚武大陆严令禁止之事，而历史教训在先，很少有人会冒着生命危险去贩卖或制作。

　　而诸如华荣城之类，城中豪门林立，他们在胸前都有统一的标示，也算属于势力服饰的一种。

　　在定州，有大分量的门派服饰不少，而真正让武者忌惮的，也就只有归元剑派、阴阳派，华荣城、西凉城等几个屈指可数的宗门。


第482章 隐藏的太深了

　　在定州，归元剑派道袍绝对是独一无二的，毕竟这种类似道教的宗门别说在定州，乃至尚武大陆都比较稀少。

　　可以说，只要看到玄青色道袍打扮的武者，所有人第一时间就会想到归元剑派。

　　当然，这些武者并不知道，归元剑派的道袍其实还有一点讲究，而就连古木恐怕都不知道。

　　归元剑派的道服，以青色为主，而这青则代表着古朴和庄重，普通弟子多以淡青色为主，而更高点的弟子，诸如古木的三十七个师兄，则是蓝青色的道袍。

　　古木是司马耀坐下关门弟子，等同于核心弟子，而他的道袍则是深蓝色，至于那些长老则是墨蓝色。

　　可以说归元剑派的服饰由淡到浓，越往后地位越高，而到了三峰长老，则几乎已经接近紫青色，至于一派之尊，公羊立则是纯紫色道袍了。

　　由于以青为主，归元剑派又很低调，有些弟子几年或十几年都不换崭新的道袍，长久下来褪了色，所以古木始终都没注意这其中的区别。

　　……

　　没有穿归元剑派的道袍，古木走在那鲜衣怒马的武者群里，显得格外不显眼，而前面的石开由于那阴阳鱼服饰醒目，很多人都有意无意走过去，与其攀谈奉承。

　　这还真是现实。

　　古木看在眼里，只能无奈的笑了笑。

　　这个世界以武为尊，更是趋炎附势，你有身份，就会得到别人的重视。

　　随着人群走了很长一段路。

　　古木他们一行人最后停在了战山的脚下，举目望去，就见高耸大山立在眼前，虽然很普通，虽然没有归元剑派所在的剑山奇异壮观，但却透着一股庄严，一股神圣不可侵犯的气息。

　　所有人均有这种感觉，而心境也跟着变得古怪起来。

　　他们都知道，这股庄严的气氛，就是曾经万载前，那九个武神强者所遗留，虽已作古，但他们的余威没有随着时间而流失。

　　至今还盘旋在这座大山的半空，乃至这片天穹！

　　古木是第二次来到这里，不过每次站在脚下，仰望那高耸大山，心境都会被波及。

　　“这就是武神的气息么？”

　　感受着那一股股飘荡在周遭的无上威压，古木眼前的环境仿若蓦然发生变化。

　　他看到了九个人。

　　他看到了可以决定世间一切的九个最强者。

　　他们气吞山河的英姿，他们把酒当欢的豪情！

　　“这就是武神……”

　　许久，古木从飘渺幻觉中回过神，眼中闪烁着坚定，在这一刻，他就像是被打了一针兴奋剂，那渴望变强的心在狂烈跳跃。

　　武神才是这个世界的最巅峰，我辈武者，当以此为目标！

　　古木热血沸腾，双拳紧握，一股难以言喻的气质从周身散发，席卷旁边站立的众人。而后者们则微微吃惊，显然没想到，他为何会突然爆发出一股……如此强的战意！

　　不错，是战意。

　　这个战，非战斗的战，而是战胜的战，他要战胜一切，他要战胜武道的天堑，突破至尚武大陆最高的巅峰！

　　沈天行和靳戈感受着古木那股突如其来的战意，心境仿若也跟着发生了变化，只看他们一个握紧手中佩剑，一个则舔了舔嘴唇，而相同的是，他们眼神中都充斥着一股浓浓的战意。

　　罗宓看着三人那奇怪表情和散发出的气质，黛眉微皱，旋即抹出笑容，道：“万载前，商皇率九大武神，以摧枯拉朽之势统一了太武大陆，而他们最先的征程便是从这座山开始的。”

　　“为千古霸业，为天下一统，商皇举剑指天，豪情万丈的向着九个武神说了一个字，那就是，战！”

　　“如此，这便是战山之名的由来。”

　　罗宓徐徐的说来，然后继续道：“根据史书记载，商皇此人雄才大略，器宇轩昂，为公认自上古以后的第一人。”

　　说完这些，她有意无意看了看古木。

　　因为罗宓有种感觉，那就是眼前这个男人，从史书的描述，无论气质还是天赋，都类似于商皇的气质，当然如果没有那么无耻，就更完美了。

　　“若再深沉一些，再狠辣一些，也许，这天下或因你而变。”罗宓暗暗想道。显然这位才智兼备，运筹帷幄的女人，对古木的评价很高。

　　而古木并不知道眼前的美女把自己捧得这么高，而是回过神，嘴角一抹冷笑，道：“商皇如此厉害，到头来，其子孙仍然会死在小爷手中。”

　　商崇连，这个商皇后裔，他不会放过。

　　“小子，你要对商皇的后人动手？”杨志站在旁边，听到古木所说，吃惊的道。

　　“不错。”古木点点头。

　　不为那一剑的仇恨，为的是龙灵，为的自己女人！

　　“有种！”

　　杨志竖起了大拇指，道：“我杨志就喜欢这样的人。”

　　商皇的后人便是州级以上的商家，虽然如今早已没了以前的尊贵，但实力之强，归元剑派想要与其抗衡，还有不小的难度，所以杨志才会佩服他。

　　而罗宓闻言则皱了皱眉，道：“古木，那商家不是阴阳派，也不是我罗家，你可要想清楚。”

　　古木咧咧嘴，道：“有些事情，根本不用去想。”

　　“……”

　　罗宓无语了，这男人看上去不是挺聪明的吗，怎么会有这么不成熟的想法？

　　其实她并不知，或着说，她并不了解古木那句话。

　　为了自己的女人，他不会去想太多，杀商崇连已是铁板钉钉的事情，雷打不动，无法改变，纵然后者身后有强大的后台，他也会义无反顾！

　　当然，他不会傻着脸去人家家门口去杀商崇连。

　　而是在此次战山之巅结束后，他便去定州东境，去剑道学府，以古木的名义，个人的名义，向他发出挑战，他要在所有人的目睹下，堂堂正正将其击杀在剑下。

　　这个想法无疑很疯狂，毕竟商崇连虽不是九州天才榜之一，但由于实力和势力，其名声丝毫不逊于那个天才排名。

　　而若是战他，必然轰动定州，或尚武大陆。

　　而若是杀他，那无疑震动大陆！

　　……

　　在脚下停留片刻，众人又开始启程了，不过当古木刚走了两步，却听到身后传来一声呼喊：“师弟！”

　　这个声音并不大，但却清晰入耳。

　　那些赶路的武者纷纷转头看去，然后就见一剑眉男子，划破长空，飞掠而来，最终落在战山脚下。

　　身法飘逸，动作优美。

　　众人暗暗赞叹不已。

　　不过待得那男子站稳后，转身的武者脸色纷纷变了，因为来者身穿墨青色道袍，而身后更是背着一把巨剑！

　　这……

　　从道袍服饰上，众人第一时间就想到了归元剑派，而那显露在外，足有一尺长三寸宽的巨大剑柄，更是让他们想到了那名扬天下的剑侠客！

　　“归元剑派的傅怒天！”

　　众人看清他的面貌，纷纷激动的叫了起来。看来这位行侠江湖的传奇武者，在他们眼中有着很高的知名度。

　　见自己被这么多人注视，傅怒天习以为常的微微一笑，旋即向大家抱抱拳，然后便对旁边的古木道：“昨天喝高了。”

　　古木今天早上还纳闷，自己这个师兄怎么没有出现呢？等了一个时辰，久不见人，他们这才启程赶路，原来是喝多了。

　　不对啊。

　　古木忽然想到，自己的师兄酒量不是很好吗，怎会喝高了？于是问道：“师兄，你不会是喝了一宿吧？”

　　“当然没有，我只喝了两个时辰。”傅怒天摇摇头说道。

　　“那你怎么会喝高了？”

　　“这个……”

　　傅怒天支支吾吾，有些说不出口，但在踌躇一会儿，最后还是道了出来：“其实是这样的师弟，我若不用剑气将酒从体内逼出，也就一斤倒。”

　　“啥？”古木和靳戈闻言纷纷傻眼了。

　　不把酒逼出来，一斤就倒？

　　在剑谷几次畅饮中，你都是喝了几坛酒，还和一个正常人似的啊。

　　这岂不是说，你全把酒逼了出来，而我们两个岂不是被坑了？

　　古木和靳戈非常的崩溃，毕竟他们在剑谷可都是真刀真枪的喝酒，每次都被傅怒天灌得大醉不起，而这位看似器宇轩昂，为人正直的师兄竟然耍赖作弊？

　　“隐藏的太深了！”

　　这是两人心中一致的想法。

　　……

　　他们在这里闲扯聊天，那些在远处观看的武者则颇为吃惊，显然他们没有想到，这看似普通的年轻人，竟是傅怒天的师弟，那岂不是说，他也是归元剑派的弟子？

　　而且，他们见傅怒天向靳戈以及尹苏枯和柳清莺打了招呼，顿时又明白，原来这群人中还不止一个归元剑派弟子。

　　真是低调啊！

　　众人想起归元剑派的处事风格，心中有的只是佩服！

　　当然，这其中有人并不佩服。

　　而这个人则是石天。

　　他停在前面，看到傅怒天出现，后见与其李雅舒老乡聊的热火，而且还以师弟相称，先是吃惊，旋即便是冷笑。

　　为什么要冷笑？

　　因为他的理解能力。因为他认为，古木这群人既然穿便装下山，在归元剑派的地位显然很低，恐怕也就是最普通的弟子罢了。


第483章 战山

　　石天想多了，也想错了。

　　先不说古木，单单靳戈、尹苏枯和柳清莺，这三个人就非普通的归元剑派弟子，因为他们都是剑穗峰长老道然的关门弟子。

　　论身份，论地位，丝毫不逊于他。

　　而古木那就更不用说了。

　　司马耀的座下弟子虽然多，但真正的关门弟子也只有他一人。

　　正是因为无知，所以，石天对古木他们并没有看在眼里。

　　而古木是归元剑派的弟子，让冰宫长老云岚很意外，却不会有石天那般想法，毕竟，就算是普通弟子，在归元剑派这种州级势力里也是颇有身份的人。

　　“他是归元剑派的弟子？”

　　李雅舒看到那名扬天下的剑侠客喊古木为师弟，很是吃惊，最后幽幽的暗道：“为什么没有告诉我……”

　　曾经在中原镇，云岚曾经和李雅舒说过，在定州西境唯有归元剑派可以和阴阳派抗衡，而且还曾想着要找他们为自己和宗门讨个公道。

　　而如今，这个男人竟然是归元剑派的弟子，可在醉仙楼他却没有告诉自己。

　　李雅舒微微皱眉：“如果他说出了自己的身份，我会不会求助于他？”

　　显然如罗宓所说，李雅舒若是知道了古木归元剑派弟子的身份，也许就会接受他的帮助。

　　“不会的，我还是不会同意。”李雅舒在思虑了一会儿，却在心中断然拒绝了。因为，她和石天的想法一样，古木也许只是普通的弟子。

　　如此，她还是一样担心，这个男人会因为自己而深陷危险中。

　　……

　　傅怒天和古木他们闲聊了一会儿，便跟着一起上了战山，不过在路上，杨志则拱手的崇拜道：“久仰剑侠客的大名，今日一见，是我杨志之幸也！”

　　显然这货和金何在一样，也是傅怒天的脑残粉啊。

　　在路上，傅怒天从古木口中得知了杨志的身份，于是微微一笑，谦虚的道：“杨总管，过奖了。”

　　“傅大哥，你有所不知，这位杨大总管，曾不止一次在公共场合扬言要以你为榜样，成万民敬仰的侠之大者！”罗宓很适当地插话道。

　　杨志闻言嘴角一抽，急忙解释道：“玩笑，玩笑，如傅大哥这样的人，我杨志只能仰望，断无法效仿。”

　　“……”

　　古木和众人听他如此说来，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这马屁拍的真是响亮！

　　见这些人诡异的表情，杨志也是一肚子的委屈，因为，罗宓口中所说的“公共场合”就是风月场所。

　　这不能傅怒天知道，毕竟在如此场所，励志要做自己偶像那样的侠者，简直有失斯文，不成体统啊！

　　所以他才会如此否定，同时还给了罗宓一个隐晦的眼色，那意思就是在说，罗大小姐，你可别说出来啊。

　　罗宓微微一笑，稍许过后，轻轻道：“一万。”

　　“一万？”

　　众人闻言一怔，显然不明白她为何突然说出一句这样古怪的话语。

　　别人不懂，杨志却懂。

　　显然这女人是想讹诈自己一万两，而对于这样的事情，他在曹州已经碰到多了，也正是如此，他也习惯了，于是只好趁着大家不注意的时候微微点头。

　　“快看，我们快到山顶了！”见曹大总管点头应下来，罗宓急忙撇开话题，指着山路的尽头，道。

　　众人这才随着她手指的目光看了过去。就见那石梯尽头，竖着两个巨大的石柱，中间横躺着一块相同的石柱，无形中就像是一个门。

　　古木他们在几天前来到战山就见过这石门，但也许是战山盛世即将开始，这石柱门现在则被精心打扮了一番。

　　战山的山顶很平，就像是横刀削砍那样工整，而且由于山石的特殊，走在上面，那些第一次来到这里的武者，均以为踩在镜子上。

　　有传闻，当年剑道武神邀八州武神在此交流，特意施展无上剑法，将那凸突的山体给一剑削平了。

　　“这得需要多大的力量，才能做到如此地步……”

　　行在一马平川的山顶，再次看着周围那平滑的地面，古木心中仍然难以平静。而越是如此，他那想要变强的决心则更加炽热。

　　剑道武神这一剑砍出的平台，足有近乎千米，估摸可以容纳几千人，而在两天后，这里就将正式举办战山之巅的盛事。

　　战山之巅，就是一群定州大佬坐在一起扯皮，发表一下自己武道的心得，或者管理宗门的经验，商讨下现在的局势和未来的走势。

　　用古华夏的话来说，这就是一次武林大会，不同的是，它仅限定州西境的势力，偶尔有其他州的势力过来串门当嘉宾。

　　很多武者停在了平滑如镜的山石台上，因为他们属于前来看热闹的武者，不能如定州西境势力一样，在战山某个角落拥有自己的临时住所。

　　最后只能自备帐篷，在此处安营扎寨，休息等待。

　　“我们去东君殿。”看着众人都停了下来，古木则带着他们向着那平台的尽头走去。

　　走出工整的平台，前方山石林立，树木葱郁，这才有了点“山”的感觉。

　　“师弟，现在东君殿恐怕已经被很多势力围上了。”傅怒天走在路上，徐徐说道。

　　“看来为林家讨公道的人还真不少。”古木不用猜，便知道这些人把东君殿围住是何原因了。

　　“放心吧，师弟，不管你是被人冤枉的还是真杀了他们的武王，掌教师尊他都会帮你扛过去。”傅怒天说道。

　　多简单直白的话，让古木颇为感动。

　　“根据我打听的消息，那林家在沧海城，独霸一方，祸害乡邻，尤其那林沙龙的林家嫡系，更是仗着自己武道非凡，胡作非为，欺男霸女，若是我去过此地，师弟恐怕也遇不到这种人渣了。”

　　“还有这事？”

　　古木听到傅怒天所说，然后本能的看了看罗宓，似乎是在求证，毕竟这个女人经常称自己的情报网是全大陆最好，最出色的！

　　而罗宓也似乎懂他的意思，微微一笑，道：“傅大哥说的不错，这沧海林家的确恶贯满盈，而因为拥有四五位武王，所以城中的大小势力都不能与之相抗衡，只能任其欺辱，苟延残喘。”

　　“怎么没有听你说过？”

　　罗宓学着他耸了耸肩，道：“你又没问过，我还以为你知道呢。”

　　“……”

　　这女人一定是故意的。

　　不过既然知道林家并不是什么好鸟，杀了也许是为民除害。

　　但古木还是说道：“师兄，不管这林家是好是恶，师弟我这次回战山，就是想将这件事澄清，我不想因为自己，而让归元剑派名誉受损。”

　　公羊立力挺自己，这样的掌教，这样的宗派，古木当然不能因为自身，而让其宗门蒙受不白之冤。

　　有仇报仇，有恩报恩。

　　这就是古木的性格。

　　“而且我这次被诬陷的事情也没那么简单，恐怕是有人想找归元剑派的麻烦。”

　　傅怒天微微一怔，道：“此话怎讲？”

　　古木知道这个师兄为人正直，又有侠义心肠，但论心计还是差了一些，于是便将自己和罗宓的猜测，简单告诉了他。

　　“师弟是说，那陷害你的幕后黑手，真正目的是我归元剑派？”傅怒天听完古木所述，神色肃然，因为这件事让不色师弟如此说来，显然已经很大了。

　　“这一切还只是猜测……”

　　古木不敢确定，毕竟这都是他和罗宓所想，没有足够的证据，也不排除林家有仇的同城势力尾随其后，借机将武功全失的林家武王杀害。

　　罗宓见他如此，黛眉微皱，颇为不满的道：“古木，这件事必然和那扰乱定州安稳的幕后黑手有关。”

　　“罗大小姐为何如此肯定？”傅怒天闻言，不解的问道。

　　“两年前，定州西境莫名其妙出现不少至宝，很多小势力卷入其中无辜被灭，而据我所知，那些势力有很多是被灭了族，如果是因为宝物，其他势力夺走也就罢了，何以做出如此恶行？”

　　“这很显然是有人静心策划，一是为了杀人灭口，二是为了引起恐慌。”罗宓说到这里停顿了稍许，继而看着古木道：“青阳镇，你去过吧？”

　　古木愕然的点点头，心想，这女人到底是人，还是一个女妖精，连自己去青阳镇的事情也知道？

　　罗宓微微一笑，道：“自从你和司马长老离开青阳镇，那单家最终全族屠杀，无一活口。”

　　“什么？”古木大惊。

　　他记得自己和靳戈从单家出来，曾经大摇大摆的走在街道上，还高调向那些潜伏暗处的各家势力表明，宝物在自己手里，在归元剑派手里。

　　他们肯定听到了。

　　但为何没了宝物的单家最终还是被人灭族了？

　　难道真的一切都如罗宓所说，这就是一个阴谋，有人在制造混乱，企图让定州大乱？

　　看到古木吃惊的模样，罗宓很满意，而这样才会让她找到一点快感。

　　“从这些事就可以看出，那幕后黑手心狠手辣，而且以至宝引诱，下的本钱也够大，如此之辈，又岂会错过战山之巅？”

　　“你们归元剑派此次是想将定州西境的势力集结在一起，共商此事，而恰巧给了这个人一次机会，若是换了我，也会在这个时候做出一些事情，而下手点，自然是组织者归元剑派了。”


第484章 强势

　　换位思考，罗宓自信有很多办法来对付归元剑派，来扰乱这定州西境的支柱。

　　而栽赃陷害，尤其是陷害归元剑派的弟子，绝对是最常见的招数。虽然不一定能够收到奇效，但却可以埋下隐患。

　　再说了，武道为尊的世界，杀几个城级势力的人，根本算不上什么，而且凶手还是归元剑派呢？

　　这个时段，战山之巅开始的时段，有谁愿意去中伤主办方，若是被查出来，对自己有什么好处，而自己又是否能够承受主办方的怒火？

　　阴阳派和华荣城，两个州级势力处于不稳定状态，随时都可能爆发战争，而它们自然不会在这个节骨眼去栽赃归元剑派，为自己找麻烦。

　　其他势力又没这个胆量，别说是谣传，就算有小势力看到古木真的杀了林家的武王，他们也会如金何在那般，早早逃离了，对外人闭口不语。

　　自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。

　　这就是尚武大陆的现状。

　　这就是为何一个傅怒天，会被这么多人尊重的原因所在，他扬善惩恶，他路见不平拔刀相助，成为了众人敬仰的侠者。

　　他们缺少的不是一个傅怒天，而是缺少在古华夏国，江湖中那一个最为重要的“侠”字！

　　若干年后，也许会有很多这样的人出现，他们为天下，为苍生，以血肉之躯谱写一段段可歌可泣的伟大壮举，成就历史长河永不消失的璀璨星辰！

　　而，不是现在。

　　因为这是一个高武世界，这里有着丛林法则，道德和伦理只在强者手里握着。

　　言归正传。

　　再说罗宓，也是考虑到归元剑派的地位，其他势力若非亲眼所见，又有谁会有胆量敢来捋虎须？

　　而古木在废了武王，杀了林沙龙之后，第二天就已满城风雨，这显然是有人在推波助澜，在刻意宣扬。

　　这一切还不够让她肯定，那幕后黑手就是两年内引发定州大乱之人吗？

　　古木和傅怒天沉默了。

　　他们首先对罗宓所说感到震惊，因为他们想不到，这曹州之人，一介女流，对定州两年发生的事情如此了如指掌。

　　而最后，她的猜测，她的推断，更是让两人佩服不已，无话可说。

　　这就是九州天才榜的罗宓，而不是磐石城“十大公子”可以相提并论的存在。

　　“以罗小姐所看，这幕后黑手是何人？”傅怒天如此问道，而古木显然也颇为在意这个问题。

　　罗宓微微一笑，道：“傅大哥，我也只是根据情报推演的，那幕后黑手又如何知道。”

　　她并不知道，确切的说，她在得到这些情报的时候根本就没去深入研究，毕竟此乃定州之事和自己无关。

　　而且因为所属州郡不同，她潜意识里还比较乐意看到定州乱起来呢。

　　今天将自己的想法再次说出来，她知道，也许是为了帮古木，给他提供一些线索。

　　她不想让古木蒙冤，不过仍然坚守着最后的防线，那就是等，等古木求自己，如果他肯求自己，自己一定会帮他。

　　正如曾经说过的，有我在，罗家只会帮你。

　　可惜古木根本不知道罗宓这种奇怪的心思，而是无奈的耸耸肩，道：“那幕后黑手在暗处，我们只能兵来土挡，水来土掩。”

　　听到古木如此所说，罗宓心中暗骂道：“傻子，在这个世界有这种想法，一定会死的很惨。”

　　古木这种船到桥头自然直的心态，对她来说简直可笑至极，如果是她自己，一定化被动为主动。

　　杨志在听他们说了如此多，也算有些了解。

　　不过他却插不上嘴，毕竟这货喜欢逛窑子，你要问那家的姑娘漂亮，别说定州，就算千里之外的东州，他恐怕都能说出名来。

　　显然他自己也知道这一点，所以挠挠了头，道：“傅大哥，我万宝商会也有情报网，虽不如罗大小姐强悍，但若用得着只管说声，我一定乐意帮忙。”

　　万宝商会在尚武大陆属于中立势力，从不参与州郡之间的江湖事，而如今杨志说出这话，也算是表了态度，纵然是自己的个人行为。

　　傅怒天感激的点点头，而古木则是眼前一亮，因为他突然意识到，自己为何不能调查点什么，于是，便向杨志问道：“杨大哥，那京凉城，是否有你们万宝商会的分号？”

　　“京凉城？”杨志苦思冥想了一会儿，最后说道：“这是定州西境的首府，自然有我们分号的人。”

　　“麻烦杨大哥，能否帮忙打探下那城中的史家。”古木想起在青阳镇，被自己严刑逼供的史家武王长老，而据他所说，单家的宝物就是史家家主丢出来的。

　　当时师尊是打算去京凉城，后因为柳清莺的事情而打消了。如今再想起，古木发现，若想要找到一些蛛丝马迹，这京凉城的史家也许就是一个突破点。

　　杨志撇了撇嘴，他表态是因为傅怒天，是因为自己的偶像，你这个坑我妹子的男人，想让我帮，做梦去吧。

　　所以他选择了沉默，而且为了表现自己没帮他的意思，更是扣着鼻子，掏着耳朵，一副“我什么也没听见”的举动。

　　古木见状，哑然失笑，最后只好把目光移向了罗宓，而后者也假装没有看到，心中却在想：“求我，你求我吧。”

　　被人一一无视，古木很受伤，而就在此时，那金何在却站出来，一脸肃然的道：“大哥，有事你说！”

　　“……”

　　看他那随时“出生入死”的态度和决心，古木有些感动，也有些无语，毕竟这小子后面的能量太小，就算有这个心，也没这个能力啊。

　　但他却不忍打击他，而是拍了拍其肩膀，道：“等会儿到了东君殿，你一定要为如实说来。”

　　“我一定为大哥洗刷冤屈，还其清白！”金何在挺着胸脯说道。

　　……

　　众人在山石林立的小路走了一会儿，很快，就见远方有建筑群浮现。

　　这些建筑有些古朴，而且从风格来说偏向于道教，和归元剑派三峰上的主殿很相似。

　　这就是主办方归元剑派的临时居住点，东君殿。

　　当然“东君殿”并非单指建筑，而是有很多，首先是主殿立于最前，两边分别有青红瓦转堆砌的阁楼，后面厢房数十间，同时分为东西厢。

　　这种建筑风格，和古夏国很是相似。

　　当古木他们来到东君殿的主殿，就发现这里很热闹，因为通往殿门的石阶梯上，有很多武者或站着，或坐着私下交流。

　　而他们所说所谈，都是有关自己以及归元剑派，那口语中有着很大的不满。

　　“瞎起哄。”

　　看到这些代表不同势力的武者，古木心中冷笑不已，最后昂首挺胸的走了过来。

　　而随着他们一众人的到来，百无聊赖的武者很快就发现了，而这些人，不乏曾在收徒盛典以及罗家挑战归元剑派的事件中见过古木。

　　所以，他们顿时齐刷刷站了起来，并大喊道：“不色修士！”

　　而随着这句话喊出，那场面顿时火爆起来。

　　一些休憩的武者也站了起来，纷纷看向走在最前面，那挂着微笑的年轻人。

　　虽然很多武者并不曾见过他，但传闻可没少听，所以第一时间他们就断定，这微笑男人就是不色修士木古！

　　“不色修士，你杀林家武王，到底是为何？”

　　“你身为归元剑派的弟子，在战山之巅来临之际大开杀戒，也太不把我们大家伙放眼里吧！”

　　“果然不愧是定州西境的第一天才，杀人后还能如此理直气壮的回来。”

　　古木一出现，引发了不小的骚动。

　　其他武者更是纷纷强烈谴责，你一口我一句，大有以唾沫将其淹死的可能。

　　对于这些问题，古木懒得解释，而是自顾自的走向了东君主殿，那些拦路的武者虽然对他很不爽，但本能的还是让开一条路。

　　如此，一路通畅的走上石阶梯，古木最终停在了殿门前。

　　就在他刚刚站稳脚跟，主殿两侧的阁楼涌出一群归元剑派的弟子，而这些人正是古木的三十七个师兄，他们自发的将主殿围了起来，佩剑早已祭在了手中，全神戒备，神色冷然，大有随时开杀的可能！

　　“轰！”

　　那些武者来这里不是“落井下石”，就是看热闹的，或者言语上鄙视下，根本没想着打架，而且要是打的话，也打不过啊，所以在见到归元剑派弟子如此强势的出现，一个个如缩头乌龟，爆退了好十几米，生怕不小心就先成了冤死鬼。

　　“师弟，你终于回来了。”

　　三十七个弟子中，排行第一的石开站在古木身旁，拍着肩膀，咧着嘴，道：“谁敢冤枉你，师兄第一个劈了他！”

　　而三师兄药无心则蹲在石阶下，手中拿着一个葫芦，在周围撒上一些奇怪粉末，喃喃自语道：“七虫七毒粉，靠近者，将会忍受七七四十九种折磨……”

　　那些远远的武者，听到这腹黑货蹲在地上自言自语，一个个头皮发麻，后背冒冷汗，又不自觉后退了好几步，生怕被那种恐怖的毒粉给沾惹上了。

　　太他妈强势了。

　　这归元剑派弟子，太他妈狂了！


第485章 不识金家

　　古木登上主殿，三十七个师兄出现将其护住，那架势，那场面，就一个字，狂！

　　这让前来声讨古木的所有武者，真正领会到向来以低调示人的归元剑派，竟还有如此嚣张的一面。

　　而作为事件的主角，古木在看到自己师兄如此，心中颇为感动。

　　不过自己是讲理的人，归元剑派也是一个讲理的门派，所以他向石开问道：“大师兄，师尊他们呢？”

　　“在殿内和其他势力高层以及那林家大长老商谈呢。”

　　古木点点头，旋即向着距离主殿老远的武者，抱拳道：“各位江湖朋友，那林家武王被杀之事，今天我会给出一个合理的解释。”说罢，便带着金何在走向了殿内。

　　而靳戈他们则自觉的没有跟过去。

　　“京凉城的赵家和王家，千云堡的任家。”而待古木进入后，罗宓则皱眉暗暗记下了刚才古木走上主殿时，那些起哄问责的武者所属的势力。

　　“他刚才提到京凉城，而这三个首先质问的武者有两个是其中的势力，那千云堡距离京凉城也只有百里……”

　　……

　　主殿内。

　　古木刚刚踏入，就感觉到无数意念铺天盖地的涌来。

　　不过旋即，又有几股强悍的意念将所有前来的意念全部压了下去。

　　古木微微一笑，知道前者是大师兄口中所说的其他势力大佬，而后者无疑是归元剑派的长老和师尊。

　　果然，当他来到殿首，便看到公羊立坐在正位，而师尊司马耀则坐在侧位，旁边那一群服饰各异的武者，一个个脸色难看的盯着自己。

　　“不色，过来。”

　　见当事人终于来了，公羊立神色颇为严肃的说道。他虽然是力挺古木的，但毕竟归元剑派是大势力，在这种情况下，也必须要做的庄重点，否则很容易留人话语。

　　古木向前走了两步，拱手拜道：“不色修士，见过掌教，见过师尊。”

　　殿内的众多武者势力，苦等很多天，终于把这位正主给等来了，不过让他们意外的是，这不色修士竟真如传闻那般年轻。

　　而当古木刚刚礼毕后，坐于侧首的一中年武者猛地站起来，虎目怒视着他，道：“就是他！”

　　这人不是别人，正是在醉美轩出现，后被古木甩了几条街的林家大长老，林标海。

　　也是此次声讨古木的第一人。

　　前来助威的势力大佬闻言，眉头一皱，旋即将目光移向了公羊立，想看看他有何打算。

　　公羊立毕竟是一派之主，自然明白这些人的意思，于是便问道：“不色，这位沧海林家的长老说你在几日前，杀了他们的武王和嫡系子弟？”

　　古木摇头否认，道：“掌教，那林家武王我没杀。”不过旋即坦然道：“不过，林家嫡系倒是弟子所为。”

　　起初听到古木不承认，众人并没有感到意外，毕竟这种事情换做是谁也不会坦白的，而听到古木后面所说，倒让这些人颇为诧异。

　　“承认了就好，公羊掌教，不管是武王被杀，还是嫡系被杀，这不色修士总归是杀了人，你说应该怎么办吧？”坐在林标海身旁的一位鹰眼老者，翘着嘴说道。

　　公羊立沉吟了一会儿，道：“赵家主，这杀人也并非无端生起，何不妨听他将其原因说出来？莫非就依林家一人所言？”

　　赵家主冷“哼”一声，旋即看了看殿下的古木，不在言语，显然公羊立说的不错，既然是来讲道理的，那也得给对方一个辩解的机会不是？

　　“不色，把你杀林家嫡系的缘由说出来，若真的是滥杀无辜，本座必然不会轻饶你。”公羊立向着古木说道。那神色颇为威严。

　　虽然他表现的很凶，很严肃，但古木却从中听出了另一种意思，就是掌教在跟自己说，如果不是滥杀无辜，那自然就没事了。

　　于是，古木就将自己在客栈相遇张富有，然后对方出现羞辱，最后含恨而去，到天籁湖树林遭遇袭击的事情，原原本本，一五一十的说了出来。

　　这中间的任何一处，他从未添油加醋。

　　而待得他将经过说了出来，公羊立和司马耀这才明白事情的大概，于是暗暗道：“该杀！”

　　毕竟在第一次客栈相遇，那林沙龙想对古木动手，而后者爆发出强大实力也只是扇了一耳光让其滚蛋，如此，已经够宽容了，若是换做脾气暴躁的主儿，恐怕他早就躺尸了。

　　而此人在离开之后，不思悔改，竟想着要报复古木，如此行径，简直就是在找死。

　　“掌教，那林家武王在树林被弟子废掉武功，并未取其性命，他可以为我作证。”古木说罢，看了看一旁的金何在。

　　而在感觉到古木在看自己，金何在便站了出来，不过双腿却有些哆嗦，毕竟上首可是归元剑派的掌教，武皇巅峰的强者啊！

　　还有那司马耀长老，以及在座的各家大佬，那站出来都是有身份的人。

　　而他这种小家族的嫡系见到这种阵势，没有直接趴倒在地已经很不错了。

　　“公羊掌教，晚辈可以作证，不色修士根本没有杀林家武王！”金何在鼓足勇气，为了自己大哥的清白，竟是强忍着哆嗦，将话说的很完整，很清晰！

　　“你是何人？”赵家主撇了撇金何在，不屑的说道。

　　金何在知道自己家势力小，很容易被人看不起，但，或许因为站在自己崇拜的大哥面前，他竟是哆嗦的直起腰板，脸上显露出自信神色，正然道：“上善镇，金家嫡系，金何在！”

　　这句话掷地有声，没有丝毫的怯懦，反而充满了傲气。

　　“上善镇的金家？”

　　赵家主冷笑了一声，而其他武者脸上也显露出不屑之色，显然他们没听说过上善镇，更别说什么金家银家了。

　　金何在听到众人的冷哼，以及脸上的嘲笑之意，心中怒火不言而喻，而古木则轻轻拍了拍他的肩膀，投以安慰的眼神。

　　金何在见状，那怒火仿若一瞬间便被浇灭，因为他意识到，自己为何生气？不正是因为自己没实力，家族没地位么？

　　这怪得了谁？

　　这不怪谁！

　　他暗暗发誓，在此次战山之巅结束后，一定潜修武道，让这些所有看不起自己和自己家族的人后悔！

　　也许这些坐在上首，以一副至高者的面孔藐视金何在的大佬，不会想到，就是今天的冷嘲热讽，在以后岁月里，会见证一个普通城级实力，以黑马姿态愤然崛起，最终傲视大陆，成就巅峰国级势力！

　　三十年河东，三十年河西。

　　穷人永远不会是穷人，富人也许明日就会一贫如洗，收起你那高傲自大的心态，不要去蔑视，不要去鄙夷，因为，这个世界从来都不缺少奇迹。

　　……

　　众人不识上善镇金家。

　　而公羊立虽然也不知道，但他并没有因此去小看金何在，相反，他对此子颇为敬佩，毕竟在这种场合，他能挺胸抬首说出自己家族的名号，这就是一种骨气！

　　“金贤侄，你所说可属实？”公羊立郑重的问道，而且称呼也直接提升至“贤侄”。

　　金何在顿时受宠若惊，毕竟州级势力的掌教称自己为贤侄，这直接就是将自己的身份无限提高了。

　　“此乃晚辈亲眼所见！”金何在绷着脸，说道，而为了表示自己句句属实，他就要举掌发誓，却被公羊立阻道：“本座相信你说的话。”

　　然后转而看向了赵家主以及那林标海，沉声道：“这金家子弟为其作证，不知诸位可有证人证明那林家武王为我门下弟子所杀？”

　　“这……”

　　赵家主迟疑了，最后把目光看向了林标海，而后者也是一脸难看，显然是没有足够的证据，所有的一切，也仅仅是来源于传闻。

　　“林家嫡系挑衅我归元剑派弟子，而我门下弟子给了一次机会，可前者不思悔过，竟派人堵杀，就算武王强者乃我门下弟子所杀，那也是罪有应得！”

　　公羊立刚才一直保持平静，不过在说这句话的时候，武皇巅峰实力蓦然爆发，瞬间充斥在整座大殿之内。

　　话语透着无限威严，让得那些前来声讨的势力大佬顿时压力倍增，尤其是林标海更是被压的苦不堪言。

　　“我说不来找麻烦，你们非他妈替我出头，现在好了，人家归元剑派暴怒了，看这事情如何了结。”林标海冷汗冒出，心中怒骂不已。

　　其实在不色修士杀武王的传闻刚刚出现，林标海得知以后，顿时脸色都绿了，还以为自己林家惹了州级势力，本想着连夜卷铺盖走人。

　　根本就没有来声讨的想法，毕竟给他十个胆子也不敢找州级势力说理啊。

　　当他准备离开的时候，赵家主以及其他势力则突然出现，义愤填膺的要为林家讨公道。

　　其实作为当事人，林标海知道，自己是先派人刺杀古木的，在这一点就处于劣势，别说讨公道，不被归元剑派整死就已经不错了。

　　而奈何这些突然出现的势力，能说会道，一会儿的功夫就把林标海说的迷迷糊糊，最后莫名其妙的真过来讨公道了。


第486章 京凉城

　　而如今归元剑派的掌教爆发出武皇巅峰实力，以威压震慑林标海，他才真正意识到，自己犯了一辈子最大的错误。

　　毕竟，这样的庞然大物，根本不是自己这种小势力可以得罪的，也不是这些人联手可以抵抗的！

　　赵家主感觉到那浩瀚强势威压，脸色也是惊变，不过毕竟比林标海有见识，强忍着体内的五脏翻腾，艰难道：“公羊掌教，你这是何意？”

　　“本座何意？”

　　公羊立冷笑一声，旋即长袖一挥站起身，扫了扫那些前来声讨的各家势力，道：“赵家主，王家主，还有这位千云堡的任家主，不知你们是否认识京凉城的史家家主呢？”

　　此言一出，被点名的三家家主，脸色均是微微一变。

　　公羊立尽收眼底，冷笑着继续说道：“京凉城虽为定州的首府，但那也只是东西两境分裂前的事情了，你们如果妄图搅乱定州西境，从而火中取栗，也太不把我归元剑派放在眼里了吧？”

　　“公羊掌教，我等不知你在说什么。”赵家主脸色一沉，说道。

　　“你们明白与否，已无所谓，回去告诉那幕后黑手，定州西境只要归元剑派尚在，就不会任人玩弄。”

　　古木看到公羊立如此说来，心中充满了不解，不过有一点可以肯定，掌教似乎已经知道了幕后黑手的身份？

　　不错，正如罗宓所说，不要小看归元剑派，毕竟能够屹立千年，执定州西境牛耳，自是有非凡之处。

　　被人陷害一事，他们早已看出了端倪，也如罗宓那般猜测，这些赵家主王家主之流，其势力都是京凉城的。

　　司马耀曾经将青阳镇的事情说过，而公羊立自然着手调查，很快，他们就发现了端倪。

　　京凉城，在定州还没有分为东西境的时候，曾是剑道武神定居的城市，所以便成了定州首府。

　　后来，剑道武神出外云游，将京凉城城主之位传于了一名亲信，这个人叫纪无双。

　　在刚刚升任为城主之后，定州大草原以东出现了一头堪比武神的凶兽，各方势力联手抵抗，死伤无数，仍无法除之，最后只能将希望寄托于定州首府，希望派遣强者前来相助。

　　而那纪城主却迟迟不发兵，甚至仿若未闻，草原之东的武者只能苦苦抵抗，并期待首府的救兵。

　　一天，十天，一年。

　　当凶兽肆无忌惮的横行，到处哀鸿遍野，这些武者怀着希望抵抗，却迟迟不见援兵，最后更是得知，那纪城主竟是以凶兽强悍，不能拼之为由，将通往东境的大草原化为了禁地，派遣大量武者驻守，阻挡一切前来西境的难民和武者。

　　东境武者皆是悲愤不已。

　　这是被定州的掌舵者给舍弃了么？

　　是的！

　　很多武者都是如此告诉自己，他们痛苦，他们不甘，他们仍然不放弃的抵抗。

　　而就在抵抗的第二年，终于出现了一个男人，他以无上能力将凶兽斩于兽脉山，并遗留下了一把至今无人能够拔出来的剑！

　　后来幸存下来的武者和普通人自发集结在那把剑前，建立了城市，这就是守剑城的由来，以及剑宗的雏形。

　　而由于西境的无作为和残酷的舍弃，东境得以幸存的武者，便有了脱离京凉城掌控的想法。

　　大难之后，定州东境的武者发愤图强，经几百年发展，呈鼎盛之势，对于这种现象，史学家曾说，多难兴邦，东境的崛起并非偶然。

　　东境涌现出无数强大的州级势力，以剑宗为首，终在凶兽被杀后的五百年后，正式宣布脱离京凉城。

　　而在这个时段，纪无双早已羽化，其后世子孙想阻拦，却因实力悬殊，最后只能接受这个现实。

　　剑道武神的一去不返，其子孙柳兴羽尚处于修练之年，最终东西两境彻底分裂。

　　而随着定州分为东西两境，西境的武者和势力对京凉城的能力产生了质疑，如此，在岁月下，这曾经被誉为定州首府的城市也开始没落。

　　随着剑道武神的子孙柳兴羽突破至武神，建立归元剑派雄踞西境之南，那定州首府京凉城也彻底失去了以前的作用，各大城市，各个势力最终脱离它的掌控。

　　阴阳派和华荣城以及诸多州级势力也是在这个动荡的年代开始崛起。

　　如此，才有了现在号称定州首府，却没有丝毫统治力的京凉城，而纪家虽然没有被其他势力蚕食，但沧海桑田，日月交替，如今不过是勉强达到州级势力。

　　定州东西分裂，剑道武神的子孙建立归元剑派，以及京凉城的沉寂，存在着诸多疑点，至今那些老学究始终无法给出合理的解释。

　　如：剑道武神去了什么地方，为何后来又传出和那斩杀凶兽武神在定州交战的故事？如果这是真的，这位曾经的掌控者为何不回京凉城，或将定州东西两境统一了？

　　柳兴羽在达到武神境界之后，为何没有接管京凉城，反而建立了归元剑派，也没有去统一分裂的东西两境？

　　还有就是那被史学家冠上“昏庸”的城主纪无双，为何避而不战？毕竟，当时的定州在九州中颇有威名，其中武圣境界的强者就不低于十位，若是全部出动，战那凶兽也能获胜。

　　诸多疑点，无人可解。

　　也成为了如今尚武大陆，武者饭后之妙谈。

　　而当所有人都在讨论以上的疑点时，他们却忽略一处。那就是曾经身为定州实际掌控着的纪家！

　　自从东境分裂出去，西境势力也不再受命于京凉城，纪家已风雨飘摇，而奇迹的，他们并没有因此在历史车轮中消失。

　　虽然大不如前，但在京凉城仍然有着足够重要的话语权。

　　也许是自从东西分裂，纪家就开始了低调，致使众人将其遗忘，但，当归元剑派调查到了史家，以及如今京凉城的势力声讨其门下弟子。

　　这个低调的家族才得以让公羊立注意，而想起以前的历史，很容易就让归元剑派猜测，这挑起定州大乱的幕后黑手，似乎都在指向纪家。

　　因为，公羊立不排除，纪家有想要重新统治西境，乃至整个定州的想法！


第487章 送客

　　是与否，还无法证实和定论。

　　不过公羊立却已经不给这几个京凉城好脸色看了，只见他一挥袖，冷声道：“我归元剑派建立至今，一直奉行低调行事，但不代表可以任人欺辱，也绝不容忍他人胡作非为！”

　　说罢，长喝一声：“送客！”

　　这一句话蕴含武皇巅峰的威压，只看那殿内形成一道模糊的灵力涟漪，向着外面扩散，很快就传到了那些在外苦等的武者耳里。

　　震耳欲聋，如平地一声雷！

　　而这并不算结束，只看那股灵力涟漪更是冲向了战山的天穹，向着周围扩散，而那些处在平台的武者，以及中原镇的普通居民均是听的清晰入耳。

　　送客。

　　这简单的两个字，似乎是在和那京凉城的势力所说，而只有公羊立自己知道，他这是在和那隐在暗处幕后黑手的一个警告！

　　而随着这两个字在天穹飘荡，战山脚下，一处隐秘的山洞内，坐于其中，看不清面容的黑衣人则露出了洁白的牙齿，仿若是在微笑。

　　“桀桀。”

　　随后听到了让人毛骨悚然的笑声，稍许，便听黑衣人自语道：“柳家的归元剑派，果然不可小觑，但，这才是第一步棋，随后还有更精彩的。”

　　……

　　古木和公羊立保持的距离只有几丈远，当听到他那气震山河的话语，虽然没有感觉丝毫的不适，但却被深深的震撼。

　　他没有想到，平日里温文尔雅的归元剑派掌教，竟会爆发出如此气势，而这也仅仅只是武皇巅峰！

　　金何在听到那声长喝，心神也是被触动，同时激动不已的暗道：“这就是归元剑派的掌教么，这就是真正的强者吗！”

　　当然，因为公羊立的刻意压制，古木和金何在这才没有被霸气的声音所伤及，但，那些京凉城的家主，以及林标海却倒霉了。

　　只看他们一个个脸色难看，双手颤抖，实力弱一点的早已在座椅上跌落下来。

　　好在公羊立只是警告，没有痛下杀手，否则这些人轻则受伤，重者恐怕早就躺尸在地。

　　林标海现在肠子都悔青了，因为他知道归元剑派的掌教是彻底怒了。

　　就连赵家主也没了刚才的硬气，灰头土脸向公羊立拱了拱手，狼狈不堪的带着众人离开了。

　　不过就在他们即将踉跄的走出主殿，公羊立却冷声阻止道：“赵家主，林长老，我门下弟子这件事，已经清楚了吧？”

　　这是在质问，这是在赤果果的威胁！

　　不管古木是否带来证人，不管是否真杀了武王，他早就有了这样的打算。

　　去威胁，去用实力来抹杀所有对不色修士不利的谣传！

　　因为，归元剑派低调了千年，是该高调一次了！

　　“误会！”林标海被公羊立如此质问，那还敢在抵抗，最后胆战心惊的说道：“这是一场误会！”

　　当事人都说误会了，那些前来“声讨助威”的京凉城势力还能说什么，一个个陪着笑脸，道：“我等也是被外界的谣传所迷惑……”

　　公羊立冷笑一声，旋即挥袖道：“不送。”

　　林标海和赵家主一众人当下再次起身离开，而待得走出来，呼吸了外面新鲜空气这才如释重负。毕竟在殿内，公羊立一直用武皇巅峰的气场压着他们。

　　在外等候的武者，看到几个大佬从里面狼狈走出来，神色极为难看，纷纷面面相觑，不知其解。

　　林标海稍微舒缓，灰溜溜从石阶梯走下来，向着外面而去，显然这货已经被公羊立的气势给彻底吓怕了，那还敢在战山久待。

　　赵家主几人也在喘息了片刻，便带着外面的自家武者匆匆离开了这里。

　　什么情况？

　　看热闹的武者，或者是那些家主所属的武者一个个丈二的和尚摸不着头。

　　而待这些“声讨”的主力散去，其他不明觉厉的势力和武者也就等于没了主心骨，便纷纷作鸟兽散。

　　一会儿的功夫，东君殿下便彻底清净了。

　　不过在他们离开不久，那东君殿便再次响起公羊立的长喝：“我归元剑派不色修士，杀林家嫡系林沙龙，是因其挑衅在先，而那武王之死，则另有他人，若有不服者，可来东君殿！”

　　声音悠长，传递在战山每一个角落，其中更是充斥着凌厉，和不容置疑！

　　至此，不色修士杀害武王事件也算告一段落，不过很多武者却在这件事上，清楚认识到了一个全新的归元剑派，一个霸气外露，不甘于低调的州级势力！

　　……

　　东君殿后，归元剑派男弟子居住的东厢房某个庭院，司马耀看着下山几日的古木，长叹道：“徒儿，让你受苦了。”

　　古木抬起衣袖，佯装抹泪，道：“师尊和掌教如此信任徒儿，徒儿一点都不苦！”

　　不错，他一点都不苦。

　　因为此次下山游玩，卖了一颗二品玄核，他就赚了个盆满钵满，这何苦之有？

　　司马耀拍了拍他的肩膀，神色肃然道：“钻研相命之术几十年，却无法预测徒儿这一劫，为师已经无颜见人了”

　　古木嘴角一抽，心想，师尊，你这半吊子的技术，早就天天的无颜见人了吧。

　　“不过还好，此事已了，也算有惊无险。”司马耀说道：“等后天举办了战山之巅，为师就带着你那些师兄，陪你去东境，看一看我那徒媳儿，会一会剑道学府的高手！”

　　古木重重点点头，不过旋即却微微一笑道：“师尊，此次战山之巅的以武会友，徒儿想报名参加！”

　　“嗯？”

　　司马耀颇感意外，毕竟在来战山前，曾经询问过古木要不要参加那后辈之间的以武会友，而他一直强调，这种小孩子过家家的比武不会参加。

　　今日，为何又突然改变主意？

　　古木只好将理由简单的说了出来。

　　而且的确很简单，也很通俗易懂，因为他是这样对司马耀说：“师尊，我下山游玩这两天，碰到了阴阳派的核心弟子石天，我看他非常不顺眼，所以，我想揍他一顿。”


第488章 一笑倾城

　　林家和诸多势力声讨归元剑派的闹剧虽然已经落幕，但很多武者也重新认识了归元剑派。

　　而正是此事件，他们才恍然大悟，盘卧的雄狮不是没有锋利的爪牙，当它站起来，仍是神圣不可侵犯！

　　无疑，这件事让归元剑派树立了威名，也让所有人明白，这就是州级势力，这就是定州西境最强的宗门。

　　再说古木，他报名参加了战山之巅的以武会友，而其真正目的就是要在众目睽睽之下将石天击败。

　　他想帮李雅舒，也想为自己曾经跌落长运河出口恶气。

　　公羊立和司马耀对此事强烈支持，因为，他们归元剑派就是要在此次战山之巅发威，而林家和京凉城的势力显然不够格，所以拿阴阳派来立威效果最为显著！

　　于是，两天后。

　　公羊立和一众剑派高层带着古木，来到了战山之巅，也就是那片曾被剑道武神削平的空地。

　　今天，古木不在是便装，而是一身深蓝色道袍，黑发盘扎置于脑后，整个人看上去英姿勃发，气宇轩昂。

　　无芒剑悬于后背，长袖无风而起，又是相貌不凡，古木走在公羊立后面，显得极为飘逸出尘，就仿若云游四海的“小神棍”。

　　毫无意外。

　　当他们出现在平台的中央位置，便吸引了所有武者的目光，毕竟，归元剑派是此次的主办方，而且在几天前刚刚抖了威风，将那些围困东君殿的势力给震慑了。

　　“归元剑派的高层来了。”

　　“公羊立掌教身后的弟子，莫非就是传闻中的不色修士？”

　　“能跟随在掌教身后的弟子，这归元剑派除了傅怒天也就只有他了。”

　　众人纷纷揣测起来，而当确定了古木的身份，对他则是暗赞不已，毕竟年纪轻轻，相貌出众，而那武道更是了得啊。

　　平台中央，有着几把交椅，公羊立来到上首座椅下，向着早已等待多时的各方势力大佬一一作揖，说了几句场面话。

　　而众人也礼尚往来的应酬了一番，这才相继落座。

　　由于此次战山之巅的第一环，便是大佬们相互之间的扯皮吹牛，所以包括司马耀和其他长老都只能站在公羊立后面。

　　古木由于身份的关系，也只能站在司马耀身后。

　　那些落座的各方势力大佬，哪一个不是人精？

　　在看到归元剑派来了不少高层，唯独就只有古木这一个弟子，心中顿时明悟，恐怕这剑派上是想告诉世人，不色修士在其宗门内的地位！

　　于是，刚刚落座，位于公羊立侧首铁塔城城主蔡有名，抱拳朗声道：“公羊掌教，八年一别，贵派又出现一位惊世骇俗的天才，真是让蔡某羡慕不已啊。”

　　“不错，不错，八年前，贵派的傅怒天，一剑扬名战山，而如今，不色修士必会继往开来，再次为归元剑派争夺头筹啊。”灵霄宗宗主许杨也跟着吹捧道。

　　好话谁都乐意听，公羊立也不例外，只看他抖着笑容，摇摇手，道：“蔡城主和许宗主，过奖了，过奖了。”

　　说罢，唤来古木，依次将在座的身份介绍出来。而后者则颇有礼节的一一作揖。

　　在座的几个大佬微微点头，一个劲的夸赞。

　　行过礼后，古木归于司马耀后面，而后者则轻声，道：“徒儿，这里有八个交椅，每一个都代表着州级势力，而外面那些颇为平淡的椅子，则是州级以下势力。”

　　看了看下面摆放有序的几十个空椅，古木似有恍悟，不过却颇为不解的轻声道：“师尊，掌教右侧的两个空椅，为何没人来？”

　　“这两把椅子是阴阳派和华荣城的，而两方处在敏感时期，掌门和城主均没有参加此届的战山之巅。”

　　“哦，那他们就不来了？”

　　“不，既然是定州西境的势力，就算掌门有事而无法前来，都会派门下长老顶替。”

　　“那为何没见这两方势力的人马？”古木随意看了看周围，并没有发现有穿阴阳鱼服饰的武者。

　　“也许这两个势力在摆谱呢。”司马耀轻哼了一声，显然对两大势力至今没有出现而感到不满。

　　古木不在言语。

　　而是趁着公羊立和其他大佬闲聊，那些州级以下的势力落座普通空椅之际，将目光移向了在外面。

　　现在的战山平台早已挤满了无数势力成员和看热闹的武者，而他们同样都把目光移向了这里。

　　有的在看州级势力大佬的风采，而有的则把目光移向了古木。毕竟此子在这群老头中太扎眼了。

　　姿色不错的女武者，更是目不转睛的盯着他，同时心中小鹿乱撞，希望这传说中的天才，可以看自己一眼，或者来出一见钟情的狗血浪漫剧情。

　　归元剑派的弟子，深受掌教和大长老看重，武道天赋极高，剑眉星目，器宇不凡，这就是传说中的高富帅！

　　在拥有古华夏类似习俗的世界里，古木绝对是万千少女心仪的完美才子。

　　被这么多美女盯着，古木自然是发现了，于是向着她们抹出极为风骚的微笑，就差甩头，甩黑发了。

　　一笑倾城。

　　这来形容女人的成语，用在他身上同样适用，只看那些怀春的年轻女武者纷纷意乱心迷，呈花痴状，若非各大势力大佬在场，她们恐怕就要扑过来了。

　　“自己太有魅力了。”古木无耻的想道。

　　……

　　因为有势力尚未到来，这些大佬便开始相互交谈，内容也是海阔天空，无所不谈。

　　稍许。

　　那外面的人群开始涌动，随后就看一身穿阴阳鱼服饰的白发老叟带着一群弟子走了过来。

　　“是阴阳派的执法堂长老！”有人认出了来者的身份。

　　“阴阳派方历，见过公羊掌教和诸位掌门。”阴阳派的执法堂长老落座在公羊立左侧的空位，拱拱手道。

　　而当老头刚刚落座，人群中又走来一中年人，落座在第二个空椅上，同样是拱拱手，道：“不好意思，我华荣城来晚了。”

　　两人刚刚落座，便相互白了对方一眼。

　　公羊立和其他州级势力大佬看到两个迟到势力才坐下，就有如此重的火药味，纷纷无语。


第489章 一笑倾国

　　在座所有人已猜出来，两个势力前后而来，恐怕早就在路上相遇，并发生了一些不愉快，否则又岂会在这盛世之日，姗姗来迟？

　　公羊立看了看下首那些州级以下的势力也全部落座，于是便站起来，拱手道：“此次战山之巅开启，虽不同往年，但宗旨还是相同……”

　　因为是主办方，所以这位掌教就开始了长篇大论，而古木听到这种官方语调，顿时就有些犯困，不过却在这时，感觉有人在盯着自己看。

　　其实当他来到这里，一直都有人盯着自己看。而这些人的目光大多有着好奇，有着羡慕，还有着一点点爱慕。

　　这次不同，他明显感觉到盯着自己看的那道目光，充斥着一股嫉妒或怨恨，于是转身寻找源头，最终在阴阳派长老身后，看到了石天那张脸。

　　“原来是这家伙……”

　　古木向着他微微一笑。而后者见状，急忙收起那怨毒的目光，更是非常傻逼的装作没有看到。

　　至于他为何有如此怨毒嫉妒的目光，还不是因为古木身上所穿的那套深蓝色道袍！

　　身为阴阳派的核心弟子，他知道归元剑派道袍的划分，而一开始，他以为古木不过是普通弟子，可今天却穿着和自己地位相同的核心弟子服饰，这就让他很不平衡了。

　　当然他不会白痴的以为，这是古木借来的，毕竟等级划分严明的宗派，其弟子是不可能随意穿别人的道袍。

　　“没想到这家伙竟是归元剑派的核心弟子。”一个被鄙夷的对象，一个不被看好的武者，突然有一天站在自己面前，和自己拥有同样的身份，这让石天的优越感，顿时荡然无存。

　　而且，古木所站的位置则是在那公羊立身后，周围并没有其他弟子，这无不表明，此子在归元剑派的地位，恐怕比自己在阴阳派还要高！

　　嫉妒，怨恨，一瞬间涌上了石天的心头。

　　古木见他装作没看见自己，也不放在心上，毕竟等会这些大佬扯皮结束，接下来的以武会友，自己就要好好陪他玩玩。

　　而就这时，他又感觉到一股目光在盯着自己，于是继而转身看去，就看到在那下面，李雅舒站在冰宫长老身后，神色愕然的看着自己。

　　古木向她微笑的挥手打了个招呼。

　　“怎么可能，古木是归元剑派的核心弟子吗？”看着那张笑脸，那一身深蓝色的道袍，李雅舒难以置信的暗道。

　　而恰在此时，那代表冰宫参加战山之巅的云岚也发现了微笑的古木，旋即那张老脸蓦然一变。

　　稍许，轻声惊道：“徒儿，你这同乡竟是归元剑派的核心弟子！”

　　李雅舒不语，而云岚则继续道：“而且此子站在公羊立和司马耀身后，可见地位必然不凡，没想到，没想到啊。”

　　始终以为古木只是普通弟子，可今日她们才发现这小子原来如此的不简单！

　　冰宫已经和阴阳派有了通婚的打算，在刚才是随着阴阳派一起而来，并没有看到公羊立为其他势力介绍古木的经过。

　　否则云岚则更加吃惊，那石天会更加的嫉妒怨恨。

　　李雅舒的吃惊也不小，最后，心中苦笑道：“早该想到，如他这样的男人，即便走出磐石城，也必然会有一番作为。”

　　在磐石城，古木还只是刚过冠礼的少年，却已经开了一间医馆，并灭掉了为祸多年的斩龙寨，如此之辈，李雅舒早应该想到，他纵然去外界，也能闯出一番天地。

　　但她一直都在考虑，古木会因为自己而深陷危险，所以忽略了这一点，而当她看到古木站在公羊立身后冲着自己微笑，她才恍悟。

　　晚了。

　　一切都晚了。

　　因为师尊云岚已在昨日和阴阳派的长老达成协议，此次战山之巅结束，自己就要嫁于石天。

　　于是，她挑了挑眉间的青丝，向着古木展露出一个甜美的微笑，一个苦涩的微笑。

　　自从修练雪系武功以来，李雅舒从没笑的如此自然，没有丝毫僵硬和违和感。

　　如果说古木是一笑倾城，那李雅舒则是一笑倾国，而且还是货真价实的，而且还是秒杀前者的。

　　“这女人……”

　　看到她的微笑，古木愕然不已，毕竟与其相识以来，还是第一次看到她笑的如此自然，如此迷人。

　　士为知己者死，女为悦己者容。

　　古木不会懂，李雅舒这是想把最美丽的一面展现给他看，因为，在这一切都结束之后，她将顺从师尊，接受命运的安排。

　　以后纵然再相见，其身份也早已换了。

　　……

　　石天虽然一直佯装没有去注意古木，但却关注着李雅舒，毕竟在昨天，两人的婚事已经敲了下来，按照世俗的说法，这应该算是订婚了。

　　但当他看到自己的“未婚妻”竟然向着一个男人微笑，而且笑得如此甜美，心中怒火蹭蹭的往上升。

　　李雅舒因为修练武功的原因，从来都很少笑，就算是笑也是那种强颜欢笑，僵硬刻板，可今天，她却笑的如此自然，还不是为了自己！

　　男人最大的软肋，最不能容忍的是什么？

　　恐怕也就莫过于此了。

　　所以石天脸色憋得通红，若非有长老，若非有在场的各方势力大佬，他肯定全身喷火的站出来，指着古木破口大骂或决斗！

　　还好他强忍了下来，否则一旦站出来，古木肯定双手赞同，毕竟后者还想着找他麻烦的。

　　……

　　几个州级势力的大佬和一群州级以下势力的大佬们在这平台聊了很多，话题也从闲扯，渐渐转为了正题。

　　公羊立身为主办方，所以便将提前举办战山之巅的目的说了出来，其意也就是，最近定州西境乱啊，有人想搞破坏，大家都在一个地界，应该相互团结，不能被别人钻了空子。

　　这话说的很官方，若是在以前，大家肯定也会很官方的回应，根本不当一回事儿，但如今可不行了，毕竟归元剑派前几天刚强势过，而且这些猴精的大佬也都看得出来，前者这是在立威，这是在向世人表明态度。

　　所以他们听的很认真，回答的也是极为认真。


第490章 鸿门宴

　　见得众人都很认真，公羊立颇为满意，道：“如此，在战山之巅结束，我归元剑派便会将那些扰乱定州之乱的不稳定因素，一一去除了。”

　　其他人闻言一怔，显然不知公羊立所说“不稳定因素”是指什么。

　　看出众人困惑，公羊立则笑着解释道：“这两年定州西境天降至宝，很多中小势力获得，从而惨遭灭族，这便是不稳定因素。”

　　说罢，他看了看台下那些中小势力，神色肃然的说道：“所以，在座的各位，你们谁手里有至宝，请务交上来，我归元剑派将会统一处理！”

　　“哗。”

　　此言一出，引起一片哗然。

　　显然这些中小势力没想到，在战山之巅，归元剑派的掌教竟会说出如此话来。而且还是以不容置疑的口气！

　　在座的几个州级势力掌门闻言，也是神色一变，不过却没有说什么。因为他们已经感觉到，这归元剑派今天，不，恐怕是未来，都想玩硬的了。

　　他们猜的一点都没错。

　　沉寂了千载，低调了千载，归元剑派此次提前开启战山之巅，就是想要让世人知道，他们才是整个西境真正的最强势力！

　　一味的低调，就会让别人以为自己懦弱，而既然如此，那就不妨高调，不妨嚣张，用拳头来说话，用实力来捍卫定州西境的安稳。

　　而正是公羊立今日的做法，在日后定州统一若干年后，诸多学者曾这样评价：那提前一届的战山之巅，是归元剑派的转折点，也是整个定州命运的转折点。

　　“这至宝虽好，但我归元剑派却不屑，为了定州安稳，还请诸位配合。”见众人不语，公羊立继续说道。

　　不过那话却更为肃然，而且似乎是在说，大家要是不配合，那就别怪我归元剑派翻脸不认人了。

　　阴阳派的长老脸色变得很难看，华荣城的长老看上去也很不爽。

　　但仅仅如此！

　　毕竟两家都有自知之明。归元剑派才是真正的定州西境最强势力，而它主要是太低调，以至于风头不如自己家大。

　　州级势力没人言语，那就是妥协了。

　　而城级势力自然不敢反抗，于是便有某个家族的家主首先将自己从小家族手中夺来的至宝交了上来。

　　毕竟这宝物再好，那也得有能力去用，而归元剑派如此庞然大物，就算拥有再多的宝物，也是无法抗衡的。

　　有人带头，就有人效仿。

　　很快以残暴手段获得而来的至宝便都被交了上来，当然，有人并没有带来，同时还怀着侥幸的心理。

　　不过公羊立并不担心。

　　而是如此说道：“这两年出现了多少至宝，谁家获得了至宝，我归元剑派都有记录，待得战山之巅结束，便会一一拜访。”

　　那些暗存侥幸心理，或没有带至宝的家族势力闻言，纷纷倒吸了一口冷气，因为他们当然不会天真的认为，归元剑派来自个家只是“拜访”那么简单。

　　什么叫强势？

　　今天定州西境的武者算是明白了。

　　他们不是没有想过反抗，但归元剑派有多强，他们不知道，当然不会愣头愣脑的打头阵，而且，归元剑派是剑道武神子孙创立的，从传承来讲，绝对是定州的正统，而在定州武者心中的地位也是极高的。

　　看了看这群禁声不语的武者，公羊立很满意的再次落座，此番举办战山之巅，他要的就是这种效果，而这个想法其实是来源于道然。

　　道然曾经说过，将所有至宝收回来。

　　不过当时却被众人拒绝了，毕竟情况不明，贸然如此，定会引起州级势力的大乱。

　　而若是借这战山之巅，摆下一场鸿门宴，再以高调的气势震慑群雄，集中将至宝收回，那风险就小了很多。

　　显然这一步走的很对！

　　而且出乎意料的是，剑派的不色修士又出现了另一档子事情，于是，剑派高层商议后，就决定在鸿门宴开始前，先来个下马威。

　　于是便有了几天前，公羊立怒喝京凉城，立威东君殿的一幕。

　　而正是有了如此很好的铺垫，今天归元剑派的震慑，才没有引起其他势力的强烈反弹。

　　那栽赃陷害古木的幕后黑手，恐怕也不会想到，原本走的这一步让归元剑派成为众矢之的棋，到最后反倒是助了他们竖威。

　　……

　　“果然牛掰啊。”

　　看着那些势力一个个老实巴交的呈上了至宝，古木站在身后咧着嘴笑了起来。

　　尤其公羊立如此霸气外泄，他更是佩服不已。

　　最后还暗暗道：“如果小爷我成为了归元剑派的掌教，一定也要这样！”

　　“不行，不能当牛鼻子老道的头头，这样太没劲了，还是牵着龙灵的小手去游历天下吧。”

　　古木在这里自我意淫，而外界，那些大大小小的势力相继将宝物奉上完毕。

　　如此，公羊立便展开了笑容。

　　而众人见这货刚才还挂着随时翻脸的表情，瞬间就展颜欢笑，一个个心中鄙夷不已，但表面上还得去刻意奉承起来。

　　人善被人欺，马善被人骑。

　　这个世界就是如此。

　　你强势，别人怕你，你隐忍，别人就会骑你的脖子。而公羊立摆了黑脸，再唱白脸，可谓拿捏正好，张弛有度。

　　刚才沉闷的气氛一扫而空，公羊立和这些大佬又开始闲聊了起来。

　　话题谈的很广泛，最终也谈到了以武会友这件事上。

　　于是公羊立看了看天色，道：“时候也不早了，诸位带来的这些后辈恐怕早就亟不可待了，我们这些老骨头就别耽误他们切磋了？”

　　“不错，不错。”众多势力大佬纷纷响应。

　　其实聊天对他们来说也没什么劲，毕竟有的势力十多年没什么发展，老是听谁谁在炫耀，心里也很不爽，还不如索性看后辈比武有意思呢。

　　大家都没意见，而且都不由自主的站了起来，公羊立见状，便吩咐门下弟子，将桌椅移到了别处。

　　很快，这片大佬扯淡的地方就被空了出来，形成了一个简单的比武场。

　　在外面的武者看到势力大佬们挪了位置，又空出了一片地方，纷纷欣喜不已，显然聊天打屁，他们这些普通人也不喜欢，看比斗还是最爽的啊！


第491章 印证武道

　　战山之巅的第一个环节算结束了，归元剑派的强势成为了此次的重点。

　　而接下来便是各方势力的以武会友，当然，这一环其实不过是简单的比武切磋，没什么规则，谁家弟子若是有几分资本，就可以站出来请战。

　　这里有很多州级势力，那些中小家族的嫡系自然不敢先站出来。所以很多人都在等，而左等右等，却迟迟不见有人首先站出来。

　　身为此次战山之巅的主办方，公羊立见状，略微沉吟了一会儿，便当着众多势力，向着古木说道：“不色，你就先为我归元剑派打头阵吧。”

　　“是，掌教。”

　　古木得令，便从其身后走出来，然后停在了那片大佬曾经扯淡的空地，向着在场的所有人抱拳，朗声道：“归元剑派，不色修士木古。”

　　当他报出了自己的名号，那些始终在猜测其身份的武者纷纷明悟，而一切果然如他们所料，此子就是一年多前，力挫曹州罗宓和沈天行的归元剑派新晋天才。

　　有关不色修士这个名字，近年来在定州西境广为流传，而作为接近州级势力的冰宫自然略有耳闻。

　　然，冰宫长老云岚在听到古木自报家门后，心中震惊不已，暗道：“徒儿的同乡，竟是不色修士？”

　　显然她没想到，在拍卖行相遇，又在醉仙楼吃过一顿饭的年轻人，会是这传闻中拥有两种真元，一种剑元的超级天才！

　　她吃惊，她有些难以置信。

　　而李雅舒同样亦是如此，最后愕然的看着场中的古木，双眸中充满了无尽的迷茫。

　　八年前，傅怒天一剑扬名战山，俘获了无数少女的芳心。

　　至今那些冰宫的女弟子，平日里除了修练武道就是谈论天下才俊和傅怒天，而近年来，归元剑派又出现了一个不色修士木古，拥有三种真元，精通禁阵道，毫无意外，也成为了她们讨论的目标。

　　身在冰宫的李雅舒，不可避免便听说了这个人，当时她并没有在意，甚至有的师姐妹开玩笑说，她和这个木古很般配，若能够结为连理，必然会成为一段旷世佳话。

　　这不过是同门弟子的一句玩笑话。

　　毕竟，她们冰宫在西境之北，归元剑派在西境之南。而且就算有这个可能，李雅舒也没当真，因为那时候，她心中只有一个人，不管这个木古再如何惊艳，和那个人仍然无法相比。

　　可如今，传说中的超级天才站在李雅舒眼前，她却发现这个“木古”竟和自己心中的“古木”是一个人。于是，只能暗暗苦笑：“原来你就是不色修士，原来你就是木古。”

　　一瞬间，她发现自己真的很笨，那“古木”和“木古”如此简单的反倒，为何自己就没有想到？

　　不同于云岚的震惊和李雅舒的暗暗苦笑。阴阳派核心弟子石天现在的情绪可谓五味俱全。

　　他起先以为古木是普通弟子，曾充满了无限的鄙夷，后来见他身穿归元剑派关门弟子服饰，再到如今又成了超级天才不色修士。

　　这种刺激性的变化，来的太快，他的思维跟不上了节奏。不过有一点他可以肯定，那就是不色修士的威名，以及在归元剑派的地位，要比他自己在阴阳派高，恐怕高的还不是一个层次！

　　他很怒，而这怒是那种没来由的，是无端端的。就好像，一个黄花大姑娘受了什么委屈似的。

　　其实这种没来由的怒很容易理解，那就是曾经占据优越高地的他，去蔑视某个人，而忽然间，却发现那个人身份变了，成了至高无上的存在。

　　他嫉妒，他难以承受。

　　在别人落难或不如意的时候，他可以去蔑视别人，他可以去鄙视别人，但他却容不得别人比自己过的好，比自己混的好。

　　所以说，这人心很复杂。

　　不过石天现在虽然很怒，心情虽然很复杂，而古木接下来会让他更加受伤。

　　“石兄弟，听闻你是阴阳派的核心弟子之一，不妨来切磋一番如何？”在定州西境群雄眼前，古木指着石天，嘴角一抹微笑，说道。

　　众人闻言将目光移向古木手指的方向，便看到站在阴阳派长老身后，那脸色极为难看的石天。

　　身为阴阳派的核心弟子之一，石天年纪轻轻就达到了武王初期，在定州西境有着一定的分量和威名。而古木直言先挑战他，这让众人暗暗道：“归元剑派的超级天才果然猛，一出场就找强者切磋啊。”

　　阴阳派的执法长老脸色微变，归元剑派的掌教刚刚立威，接下来，其门下弟子上场，第一个就挑战自己家的弟子。

　　这他妈难道又有立威的意思？

　　还别说，阴阳派长老想的不错，归元剑派的高层立威了，那小辈之间自然也要立，不过，一开始他们并没想着拿阴阳派开刀，全是因为古木的个人意思。

　　而古木为何要先找石天，这中间的原因就复杂了，其一，为了报仇，其二，为了李雅舒。

　　坠长运河，虽未死而武功全废，这笔账古木记得，而且还是没齿难忘。包办婚姻，让自己的朋友失去快乐，他必须要仗义出手。

　　如此，战山之巅的以武会友，石天自然而然就成了古木重点照顾的对象。

　　被自己嫉妒和仇视的人如此指名道姓，但凡有点骨气的男人都不会退缩，于是不顾阴阳派长老眼色阻止，石天站了出来。不过虽然憎恨古木，但他还是拱手说了句客套话：“早听闻归元剑派出了一个超级天才，既然能在战山相见，如此，自是少不了相互印证一下武道。”

　　古木微笑不语。

　　心想，等会儿我会用武道将你印证的体无完肤，至死难忘。

　　众人看到石天站出来接受了古木的挑战，纷纷不由自主后退了几步，为其让开一个足够大的空间，以免影响了他们的印证武道。

　　很快，那片州级势力大佬曾经扯皮的空地，只剩下了古木和石天这两个代表归元剑派和阴阳派的杰出天才。

　　而至此，以武会友正式拉开了序幕。


第492章 至阳之体

　　“那石天是阴阳派掌门最为疼爱的弟子，此番参加战山之巅，也只派了这一个弟子，由此可见一斑。”

　　“是啊，这小子乃近两年涌现出来的天才，一年前更是达到了武王境界，听说那阳之气已修练至大圆满境界，正在试图领悟阴之气。”

　　“阴阳派至今也唯有掌教乾正坤可以施展阴阳两气啊，这小子不可能吧？”

　　“我也是听说的，谁知道靠不靠谱。”

　　在古木和石天站在平台蓄势待发，台下一些对后者有所了解的武者则喋喋不休的议论起来。

　　他们这些武者私下轻声细语。

　　而作为武王境界，意念和耳目聪慧极为出色的古木自然尽收耳底，于是玩味的看着那石天，心中不知在想些什么。

　　“锵！”

　　稍许，古木手指一动，那背后无芒剑脱鞘而出，划出优美弧线后落在了其手中。

　　“我乃归元剑派弟子，自是以剑为主，兄弟，请亮出你的兵器吧。”古木微笑着说道。

　　此言一出，所有人顿时升起了一头黑线。

　　阴阳派以修练阴阳二气为主，不用武器只用拳头，在尚武大陆妇孺皆知，这货如此说来，显然有着讽刺的意味。

　　石天倒不在意古木如此说，而让他尤为气愤的是，这货“兄弟长，兄弟短”的叫，就好像他真的很年长似的。

　　“我不用武器，只用这双拳头。”石天双拳一挥，周遭顿时浮现出一抹阳之气。

　　“哦。”古木应了一声。

　　而在感受到那股不同于五行和剑气的阳属性，他心中却是诧异的很。

　　古人云，一身正气是为阳。

　　那些光明磊落，豪气冲天的英雄，那些阅百卷书，一身浩然正气的儒者，气质和身上才会散发出阳刚之气，而这年纪轻轻且心思复杂的石天，为何会有这么浓郁的阳之气，他是怎么修练的？

　　难道说，一个人的气质，一个人的素养，在这尚武大陆，并不影响武道属性的修练？

　　古木不能理解，因为在他的认知里，一个人修练的武道属性肯定和自身有关，比如，李雅舒，她有至阴体质，修练冰雪系那是理所当然。

　　“这小子难道是至阳之体？”既然性格阴暗，却能修练阳之气，古木只好如此猜测。

　　而正是想到这里，他突然又意识到了什么。

　　最后心中暗道：“至阳至阴，这两种体质在华夏国极为罕见，而根据古书记载，若是两者相合，阴阳调和，便可以提高武道延年益寿，莫非，这小子是基于此才要娶李雅舒？”

　　不得不说，古木的思维很是天马行空。

　　而且猜测的也不错。

　　这天下的美女一抓一大把，从来就不缺萝莉，熟女，御姐，冷艳高贵的女王，而石天身为阴阳派的核心弟子，有地位有资源，只要他愿意，随时都会有各种各样的女人为之献身。

　　之所以苦苦追求李雅舒，又以几十万两银子卖其冰宫长老的欢心，还不是因为后者拥有至阴之体，而且她这种体质还极为优秀，从修练武道不受其影响就可以看出。

　　美女随处可见，至阴之体却千载难逢。

　　所以这才是石天不惜下血本，乾正坤不惜翻脸威胁冰宫，也要将李雅舒娶到阴阳派的原因所在。

　　阴阳二气，对阴阳派很重要。

　　而他们宗门一直都流传着，至阳和至阴结合，可以让一个人拥有阴阳二气，成就真正的阴阳道。

　　阴阳道自上古流传下来，为正统的三千大道之一，和五行道、剑道等，都是有机会正道成神的。

　　而他们阴阳派更存有无上秘法，若以阴阳道修练，便有机会冲击尚武大陆的至高境武神！

　　阴阳派至今还没有人达到过这个高度，而乾正坤在得知李雅舒是至阴之体，自己门下弟子石天又是至阳之体，这如何不让他心动？

　　可以说，在乾正坤眼里，李雅舒不过是自己门下弟子正道成神的一个工具。

　　古木猜测出石天是至阳之体，更是毫无意外的想到，这小子娶李雅舒恐怕是为了晋级武道。

　　虽然“阴阳结合”不比阴毒的“采阴补阳”，而且对双方都有好处，也必须让李雅舒愿意，但在醉仙楼，她所表现的不情愿，古木就知道前者并不愿意。

　　既然不愿意，古木就无法容忍自己的朋友成为这家伙晋级武道的工具。所以，他要将这小子揍了，而且揍的生活不能自理。

　　“呼！”

　　一抹火焰从古木手掌浮现，最终融入无芒剑。

　　“火之真元！”

　　看到那浮现而出，炙热的火属性。

　　观战武者顿时激动了起来，毕竟真元属性，在尚武大陆极为稀有，如今能够看到，也算是一种幸运。

　　而这只是开始，随后就见古木在施展出火之真元后，那木之真元以化实为虚，充斥在周身。

　　“木之真元！”

　　看到火木真元纷纷出现，观战武者更是亢奋的不行。

　　这还没比斗，不色修士就动用了两种真元，如此阵势，恐怕很快就会上演一场激烈澎湃的战斗了。

　　而这正是他们极为期待的，甚至有人在想，不色修士会不会再次动用那最后一种绝阴剑元呢？

　　公羊立和司马耀看到古木突然爆发出两种真元属性，神色微变，显然两人想不通，为何此子会这么认真？

　　“石天，下来。”

　　阴阳派的执法长老在看到古木唤出两种真元，微微皱眉，旋即向着石天喝道。作为一个高手，他已经看出归元剑派弟子，现在并不是单纯的切磋了。

　　虽然他不认为石天会输，但这以武会友毕竟只是切磋，如果太认真，那就难免会出现不可测的意外，也失去了其自身的乐趣。

　　石天仿若未闻，反而是看着无喜无悲的古木。

　　同时心中冷笑不已，道：“不就是两种五行真元吗，在曹州或许可以让人重视，但在定州，在我眼中则不值一提。”

　　他很狂，也很自信。

　　而这种自信则来源于，五行真元在修练五行道的武者眼里很特殊，但对修练阴阳之气的自己来说就极为普通！


第493章 下手重了

　　阴阳道与五行道、剑道略有不同，因为此大道并没有所谓的真元，主要讲究的是阴阳相合。而当一个武者拥有了两种属性，并与其相合，武道便会有质的跳跃。

　　阴阳在古夏国，意指天地间化生万物的二气，而在这个世界是否也是如此，便不得而知。

　　不过，因为没有真元这种至高属性。

　　武者一旦领悟，修练起来就比较简单，毕竟五行真元和剑元，都是在五行属性和剑气上，有着更深层次理解才能拥有掌控，难度比较高，而阴阳二气只要领悟其中一，修炼至大圆满即可。

　　当然，也并不是因为没有真元这种存在，阴阳二气就会逊于五行真元和剑元。

　　每一种大道，每一种属性，只要领悟极致，从理论上来讲都是不相伯仲的，强弱仅仅取决于武者的理解和运用。

　　沉浸在“阳之气”多年的石天，如今早已达到大圆满的境界，而且正是深知这一点，所以他才会这么自信，才会不顾长老的阻止，悍然站在古木对面。

　　古木见这小子眼神中充满了自信，嘴角上扬，露出了洁白的牙齿。

　　旋即手腕一转，脚尖一点，身如游龙向着他飞掠而去，那充斥火之真元的无芒剑更是拖着长长的光芒，呈凌厉之势！

　　这一剑，蕴含了古木武王境界的十成真元力量，而且还是两种。

　　站在不远处的武者，只感觉这片天地有着炙热难耐却生机盎然的两种截然不同的感觉。就仿佛，一面是死，一面是生。

　　强！

　　这是所有人第一个念头。

　　而当他以迅雷不及掩耳之势出现在石天面前，并毫无花招的举剑，堂堂正正砍下去，再次爆发出来的强大灵力波动，更是让众人纷纷骇然。

　　就连阴阳派长老也是震惊不已，因为此子所爆发出的实力，明显已经超越武王初期，无限接近武王中期。

　　天地属性在水平相等的时候虽然不分伯仲，但武道境界的高和低才是决定胜败的重要因素，所以阴阳派长老在发现古木的实力比石天高出一截后，就想着出手阻止。

　　不过当他刚刚要站起，场中的古木早已无情的砍了下去。

　　而石天在感觉到那股比自己还要强的武道境界，原本的自信顿时被击溃，脸上更是抹出深深的难以置信。

　　“他怎么可能比我的境界还要高！”

　　在充斥着炙热的火剑砍下来的一瞬间，石天心中如此想着。

　　不色修士的传说广为流传，对于他的境界很多人都在猜测，有一点他们可以肯定，那就是在和罗宓以及沈天行比斗的时候，他还处于武师后期。

　　这一年过去。又发生了“杀害林家武王”事件，众人曾经猜测他已经突破了武王，但后来归元剑派强势的将谣传击破，大家都困惑了起来，不过还是把他的实力定在接近武王，或武王初期。

　　如今，他一出手所爆发的真正实力却是武王中期，别说石天，就连观战的武者都不能淡定了。

　　也许他们并不知道，古木的确只有武王初期的实力。

　　而如今可以达到武王中期的强度，还是源于他以两种五行真元和一种水系属性以及剑元晋级武王的，其实力强悍，自然超出了其他同等级的武王初期。

　　石天的阳之气达到了大圆满地步，而却如他所想，从属性来讲，他绝对可以和拥有火木真元的古木一拼，而且还不落下风。但，他却忽略了境界，这个决定胜负最重要的因素。

　　就算他有了阴之气，同样也修炼到大圆满境界。

　　再往大了说，他阴阳相合了，但也只是拥有武王初期的实力，面对中期后期，面对武皇强者，他还是没有丝毫还手能力。

　　所以，这一剑将他的所有自信击溃，击成了粉末。

　　他能做的只是去感受对方强悍的境界压制，和迎接这一剑的砍下来，因为这个男人已经封锁了自己所有可以逃脱的后路！

　　古木的惊艳一剑，划破虚空，在所有人目瞪口呆下直接斩在石天的肩膀上。

　　“噗嗤！”

　　鲜血溅出，抛洒半空。

　　静。

　　当古木一剑砍在石天肩膀上，整个平台一片寂静，而所有武者则仿若定格一般。

　　“这……”

　　公羊立面色一抽，无语的说了一个字，司马耀也是睁圆了双目有些愣神了。

　　两个老头知道古木想揍石天，但没想到，这小子一出手直接将后者伤在了剑下。

　　这还是揍吗？

　　这简直是想将其废了啊！

　　因为古木所砍的位置，距离对方右臂关节很近，若稍微失手，右臂恐怕早已脱落了。

　　一开始他的确是打算揍这家伙，不过后来想到他可能将李雅舒当成晋级的工具，就忍不住想废了他，不过最后还是比较冷静的，在下手时留了分寸。

　　但让石天挂彩，让他受伤，是不可避免的。

　　“你……”

　　忍着痛苦，石天面容狰狞的盯着古木，显然他也想不到，仅仅是以武会友的切磋，这小子上来就一招将自己砍伤了。

　　“不好意思，下手重了。”

　　古木佯装吃惊，旋即慌张的“噗”一下将无芒剑抽了出来，而后者终于忍受不住，凄惨无比的叫了一声：“啊！”

　　“嗖！”

　　而就在古木抽剑后退之后，阴阳派的长老则飞掠而来落在石天身边，伸出手指在他受伤的地方点了几下，从怀里取出丹药丢入他的口中。

　　待得做完这一切，他才眼神冷厉的看了看古木，又向着归元剑派的公羊立，冷声道：“公羊掌教，这不过是一场切磋，你门下弟子竟下手如此狠毒，是不是有些过分？”

　　“厄……”

　　公羊立一时无语。毕竟，在众目睽睽之下，古木这小子纵然和石天有什么恩怨，也不至于下手如此重啊。

　　古木见公羊立为难，急忙走上前。向阴阳派长老拱手道：“不好意思，晚辈刚才战意突生，没能控制力道，失手伤了石兄弟，其心甚愧。”

　　“……”

　　在场的武者闻言顿时凌乱。

　　刚才那种阵势明显是想废了石天，现在却厚颜无耻的说不小心失手伤了人？还心中有愧？你坑谁呢！


第494章 重罚

　　这种蹩脚的说法，连他自己都觉着无法糊弄过去。

　　于是为了对自己的行为负责，古木从空间戒指取出了一万两银子，向着忍着伤痛，呲牙咧嘴的石天，道：“兄弟，抱歉了，这一万两你先拿去看病。”

　　“……”

　　众人看到这货如此，只感觉天雷滚滚，难以自持。

　　阴阳派缺这一万两吗？

　　就算拿出十万两人家也不会收，当然古木是不会拿出来滴。

　　而在大庭广众之下，把人一剑砍伤，这伤的可不是肉体，而是尊严！

　　所以石天忍着伤痛，死死盯着古木，那眼中怒火已达到了无法掩饰的地步。

　　见他迟迟不接银票，古木最终还是将其收回，然后耸耸肩，道：“歉也道了，钱给你，你也不要，我已经尽力了。”

　　说罢，向着公羊立继续，拱手道：“掌教，今日出手伤人，是我的不对，请按教规重罚吧。”

　　“……”

　　公羊立脸上的肌肉抽搐起来，不过那阴阳派长老可是在气头上，自己怎么着也得给个交代，毕竟立威已经立的差不多了，过犹而不及。

　　于是沉吟了一会儿，向着阴阳派执法长老，道：“我门下弟子出手伤人，是其不对，今日本座就按教规重罚与他，方长老你意下如何？”

　　阴阳派这位执法长老现在非常郁闷。

　　因为他明知古木是有意为之，但对方在砍人后“认罪”态度极为诚恳。如今，公羊立又说重罚他，那自己若咬着不放，显然容易让人以为没肚量。

　　于是只好忍着满肚子的火，冷声道：“算了，这比武切磋，刀剑无眼，有点意外也是可以理解的。”

　　显然这位长老是打算大事化小，小事化了。

　　毕竟石天虽然受伤，但也仅仅皮外伤，养两天就好了。

　　平白无故被砍了一剑，石天当然不乐意，于是忍着疼痛，道：“长……”

　　不过却见方长老给了自己一个眼色，只好闭嘴不语。

　　而后者则继续说道：“公羊掌教，这也并非什么大事，不色修士那重罚就免了吧。”

　　古木闻言，心中冷笑不已。

　　这方长老果然是人精，虽然表面打算和解，但那语气，很明显就是在向掌教施压。

　　果然，公羊立在听他如此说来，摇摇手道：“我归元剑派不会有任何包庇，既然伤了贵派弟子，责罚必须执行。”

　　古木也颇为配合，道：“弟子愿领罚，毫无怨言。”

　　公羊立点点头，然后看了看方长老。而后者则不再言语，毕竟人家都说到这份上了，那自己还能说什么？

　　于是拖着石天离开比武场，坐在了原先的座椅上。

　　见阴阳派退了下去，公羊立为缓和气氛，于是向着众人，道：“以武会友继续举行，还有那位势力杰出弟子出来迎战？”

　　“……”

　　你徒弟一出手就把人给砍伤了，还是这种武王级别的天才，我们家嫡系如何敢上啊。

　　众多势力武者纷纷哑然不语。

　　而古木站在上面也颇为无味，最后只好兴趣索然的走下了台。不过有意无意向着李雅舒展露出一抹微笑。

　　后者见状，心中暗暗想道：“他是为了我吗？”

　　……

　　冰宫的长老云岚现在脸色很不好看，毕竟自己的“准女婿”被归元剑派不色修士砍伤，这也忒挫了吧？

　　在看到古木向着李雅舒报以微笑，她则颇为惊讶，并且，直觉告诉自己，这个年轻人所作所为似乎是因为李雅舒。

　　莫非不色修士对自己的徒儿也有意思，砍伤石天也正是如此？

　　想到此处，云岚蓦然似乎意识到了什么。

　　于是回身看了看徒儿，就见她此刻正傻傻地盯着离开的古木看，那明眸中透着说不出的意味。

　　“糊涂啊，糊涂。”

　　云岚见状，心中暗暗自责，最后无奈轻叹道：“看来这两人之间并非同乡如此简单，而我这个做师尊的竟没有发现……”

　　……

　　由于古木出场后，以惊艳一剑砍伤石天，这战山之巅第二环“以武会友”就彻底被破坏了。

　　在两人先后离场便没有人登台切磋，在僵持尴尬了一个时辰，公羊立只能无奈地提前宣布第一天战山之巅结束。

　　不过在临别之际，他却向着众人说道：“今日回东君殿之后，必按教规好好严惩不色修士。”

　　如此，主办方带头离开，其他势力也纷纷离场。很快，热闹的战山之巅便人去楼空，只剩下仍在回想刚才古木那惊艳一剑的武者。

　　毫无疑问，古木那一剑的霸道和凌厉，深深印在了这些武者的心中，而在明天，恐怕有关他的传说也会再次随之传开，从而风靡整个定州西境。

　　而所有人也都知道，古木这一剑虽然惊艳，虽然让人难以忘怀，但后者也将付出惨痛代价，那便是被归元剑派重罚。

　　不过，如何重，如何的惩罚，那就要看归元剑派的教规了。而归元剑派属道教范畴，教规的严格在定州极为出名。

　　但是……

　　归元剑派并没有“因比武切磋伤人”的惩罚教规。所以在回到东君殿，公羊立也只是随便说了他一番，后者则一个劲的点头听教。

　　如此，便算是重罚了。

　　当然这种事情是不能为外人而知，否则那方长老肯定会气的吐血，所以公羊立只好勒令古木先在东君殿反省反省，两天内不能随意离开。

　　古木对此没有任何意见，毕竟他去参加战山之巅，为的就是揍石天，而现在人揍了，那就没必要再去看这些老家伙胡扯了。

　　索性呆在东君殿，打算去调戏调戏始终处于闭关状态的小金。

　　小金和古木一起下的剑山，不过它刚刚到这里，突然就有了突破的征兆，于是便将自己关在屋子里，学着人类武者那般，闭关修练起来了。

　　对于这种颇具人性化的修练，古木曾经无语了好半天，不过毕竟是突破也算好事一件，于是就没有去打扰。

　　可这家伙转眼进去了七八天，没有任何的动静，就不得不让前者疑惑了。

　　来到小金的房间，古木很无耻的暗暗道：“不会是晋级失败，死在里面了吧？”


第495章 抉择在于你

　　因为签订了主仆契约，古木和小金心意相通，当前者站在门外，感觉到后者四平八稳的心跳，这才放下心来。

　　“只是晋级小品阶，又不是晋级大境界，至于用这么久吗？”古木坐在外面，颇为不解的说道。

　　在剑谷出来的时候，小金的实力为二品玄兽，对等于人类武师中期，就算晋级，也是如人类那般提升小境界，根本不用这么长时间啊。

　　古木并不知道，在他晋级武王之际，身为契约兽的小金也从中获得了难以估量的好处，此番晋级自然非往日那般。

　　不敢去惊扰了它，他只好蹲在台阶下慢慢等待。

　　而这一等，就又过了一天。

　　外界有关古木一剑伤石天，扬威战山之巅的事情早已传开，而这一切他并不知道，只是静静等待自己的契约兽。

　　也不知过了多久。

　　身在门外的他，突然感觉一股强大气息从房间内涌出，同时更感觉到小金的心跳在不断加速。

　　古木站起身来，惊喜道：“要晋级了？”

　　“好强的气息波动。”

　　“难道这家伙要突破到四品玄兽？”

　　感受周遭强烈的灵力波动，古木吃惊不已。身为武王强者，他已经从这波动中嗅到了接近武王的力量！

　　“应该是要晋级四品玄兽，否则不会有这么大的阵势，也不会闭关这么久。”古木心中肯定下来。同时隐隐期待，那始终处于停止生长的小金，此番若是晋级四品玄兽，身体是否会增长呢？

　　显然这货还在想着，在小金身上建一座宫殿的事情。

　　处于晋级关头的小金现在心神专一，根本就不知道自己这个主人的想法，否则肯定会直接放弃晋级。

　　……

　　外散的灵力愈发浓烈，很快充斥整座东君殿。

　　自然而然也惊动了归元剑派的一些弟子，尤其是古木三十七个师兄，更是纷纷来到小金房间前怔怔的看着。

　　“师弟，你那契约兽要晋级了？”大师兄石开看着那浓郁的灵力，嘴角一抽，道。他也是武王，能感觉到这股扑面的气息很强。

　　“应该是的。”古木说道。

　　“契约兽和主人之间心意相通，而一旦主人晋级更高武道，前者在以后，就没有丝毫武道屏障，如此看来，小金恐怕要达到师弟现在的境界了。”

　　古木闻言一怔，旋即脱口道：“还有这种事情？”

　　石开点点头，解释道：“你和小金建立的是主仆契约，仆兽听命于你，处于绝对被动，不过，仆兽在失去自由的同时，会跟着主人的武道而不断晋级，这也算是一种弥补。”

　　“小金如果超越了我的武道，那怎么办？”古木无语的道。毕竟傅师兄曾说过，一旦仆人的武道实力超越了主人，身份可就换了。

　　“既为主仆契约，主在先，仆为次，想要反客为主，恐怕没那么容易。”石天分析道。而作为剑格峰的大弟子，此人年纪比傅怒天大，虽然没出过山门，却熟读各种古籍，知识面比傅怒天还要广。

　　古木闻言，这才放心下来。

　　不过见石师兄似乎懂的很多，于是问道：“大师兄，这签订契约好像还有很多种？”

　　石开点点头，道：“契约道是三千大道之一，自上古传承延续下来，历无数先辈修缮和研究，大致分为三种。”

　　“第一种为主仆契约，而这种契约在尚武大陆最为常见，也就是人类和兽类签订契约，人为主，兽为辅。”

　　“第二种为平等契约，这种契约和主仆契约大致相同，不过人和兽则不存在谁命令谁，他们互利互助，一旦某方晋级，对方都会获得好处。”

　　“第三种为神圣契约，这种契约师兄我也只是在古籍简单提到过，至于有何作用则不得而知，不过单从名字就可以想到，这种契约恐怕不简单。”

　　“哦。”古木明白了。于是再次问道：“这三种契约一旦签订下来，是否就不能更改？”

　　石开则惊讶的道：“师弟莫非是想和小金的主仆契约转为平等契约吗？”

　　古木不置可否。

　　“有关是否可以更改，师兄不太清楚。”石开沉吟了一会儿，道：“不过，我曾经看到古书有一记载，说是有武者和一头精兽巧合之下结为了主仆契约，而武者在寿元将尽之际，不想牵连陪伴多年的精兽，便以精血为引，将主仆改为了平等契约，从而在身陨后保全了契约兽。”

　　“以精血为引……”古木愕然，道：“那他岂不是元神俱灭了吗？”精血代表人类的灵魂，一旦损耗，最严重的后果就是灵魂受损，从而彻底在这个世界消失。

　　石天长叹道：“不错，那武者损耗了精血，其后果便是彻底在这个世界消失，再无轮回的可能。”

　　古木闻之，肃然起敬。

　　一个人类为了自己的契约兽，竟以精血为代价，强行改变主仆契约，这是什么精神？

　　也许在很多人眼里，这是白痴的行为，但，这个世界，有些人，有些事情往往就是如此的白痴，如此的不可理解。而他确实发生了，确实存在。

　　“精兽在主人羽化后，虽躲过必死之劫，却苦苦守在其身边，最后燃烧灵魂，抬着武者远渡东州，寻找那传说中的东州武神，希望可以保留一丝灵魂之力，最后千辛万苦找到医药道非凡的武神，而后者却无能为力，如此，精兽便背着武者，跳向了大海，从此了无音讯，成为供后人口口相传的故事。”

　　“……”

　　古木听后没有言语。

　　显然他明白师兄告诉自己这个故事，是在回答自己刚才的问题，那就是想要改变主仆契约，唯一的办法恐怕就是以精血为引了。

　　“师弟，你天资纵横，武道之路不可估量，小金能够成为你的契约兽，是它莫大的福分，所以，不管是主仆还是平等契约，你们也不会如那古人和精兽一样。”

　　石开微笑着继续说道：“主仆和平等只是一个形式，而一切的抉择在于你。”

　　“抉择在于我？”古木喃喃自语，旋即恍然大悟，展颜笑了起来，道：“多谢师兄指点。”


第496章 晋级的小金

　　主仆契约束缚了契约兽，一旦主人陨落，后者也将必死无疑，古木和小金两年多接触，建立了颇为深厚的感情，他认为这样对后者很不公平。

　　而今天听大师兄所说，这主仆以外还有平等契约，所以就有着想要修改的打算。不过大师兄石开的一席话，让他明白。主仆和平等也仅仅在于自己，在于自己如何抉择。

　　你当它是朋友，是伙伴，那这主仆也只是形式而已。

　　而若你不把它当朋友，仅仅当做契约兽来看，就算签订了平等契约，那实质和主仆也没什么两样。

　　一切抉择在自己心中。

　　有了这番明悟，古木不再纠结于主仆还是平等。

　　而石开见状，也是微微一笑。

　　“呼！”

　　就在这时，那从房间内散发出的澎湃灵力突然开始收缩，最后这片天地归于往日的平静。

　　“看来小金要晋级了。”

　　站在古木身后的二师兄紫衡，说道。而那些其他师兄则满怀期待盯着小金闭关的房间，毕竟人类晋级他们见多了，这玄兽晋级还尚属第一次。

　　让他们失望的是，玄兽晋级和人类相似，先是灵力外放，然后开始内敛，旋即便没了丝毫动静。

　　察觉不到丝毫的不同。

　　而身为主人的古木却能真切感觉到房间内小金的心跳，以及抱元守一下，对武道、对天地元素的各种领悟。

　　不由自主盘坐在房外，古木徐徐闭上双眸，去领悟和接受那充斥在大脑内各种繁乱的武道信息。

　　在古木晋级武王之时，小金受益匪浅，而如今后者晋级，前者同样也是如此。

　　石开见古木盘坐于地，便知道他这是和契约兽心意相通，正在领悟晋级时产生的诸多武道信息。

　　于是向着院内的师弟们使了一个眼色。

　　然后自发后退几步，全神戒备，以免出现什么意外。而其他弟子也很有默契的跟着保护起来。

　　如此，小小的院落，聚集了剑格峰不少弟子，他们全神贯注的为其防护，而古木独坐房外，静心领悟接纳武道。

　　时间飞逝。

　　一个时辰后。

　　古木仍然沉浸在神游中，就连那房间也没有了任何的动静，整个东厢房显得格外安静。

　　也不知又过了多久。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　那些警戒防御的剑格峰弟子便感觉房间内突然传来强烈的，似心脏跳跃般的声音！

　　而，这正是晋级的征兆。

　　归元剑派弟子颇为失望，毕竟他们以为玄兽晋级可能和人类不同，但如今看来，根本就啥区别啊。

　　“嗡嗡！”

　　就在众人沮丧之际，突然，那房间开始剧烈的颤抖。

　　“地震？”古木的三十七个师兄见状，纷纷愕然的想道。

　　不过很快他们就否认了，因为除了小金所在的房屋有剧烈颤抖，而隔壁的厢房却没有这种现象。

　　“轰！”

　　众人不得其解之时，那房间在震动了一会儿，蓦然爆发出一声巨响。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　巨响未落，房门突然打开，不，应该说是被弹了出来，而且还携带着砖瓦，就连窗户亦是如此。

　　一时间，砖瓦窗门向着外面爆射而出。

　　这是爆炸了？

　　众人脸色大变，不过好在石开眼疾手快，在窗瓦石子飞出来的顷刻间，就在古木周身布置了一道屏障，为其阻挡下来。

　　而其他弟子也纷纷抽身离开。

　　待得飞出的破烂窗门和瓦石落在四周，看着尘土飞扬的房间，众人一个个目瞪口呆，心中想道：“这是什么情况，怎会无端端爆炸？”

　　在众人吃惊的时候，接下来的一幕却让他们终身难忘。

　　因为。

　　在房门和窗户被破坏以后，那房间屋顶更是开始剧烈颤抖起来，随后上面瓦片纷纷脱落。

　　“轰！”

　　就这么在众人目视下，整个屋顶彻底被什么东西给顶破，无数瓦片向着四周崩碎。

　　“吼”

　　而就在屋顶被捅破的一瞬间，所有人就见里面突兀探出一颗巨大头颅，随后听到其震耳欲聋的吼声。

　　吼声震天！

　　更是充满强大灵力波动，在空中形成诡异涟漪，并疯狂向着四周扩散。

　　置身于东君殿的所有弟子闻得这声怒吼，皆是一脸愕然，旋即便向着声音传来的方位看去，就见一头巨大金色狮子立在天地间。

　　魁梧的体型就好比一座规格不小的厢房，其高度至少在十米左右。

　　身处最近的剑格峰弟子，看到鬃毛金灿灿，雄伟彪悍的狮子，一个个脸上精彩起来，尤其是石开，更是难以置信的脱口道：“小金？”

　　不错，傲立在房间内，将屋顶给撑破的金色雄狮正是晋级后的小金，也是拥有王者血脉，曾达到精兽级别的金霄魂狮！

　　经过七八天的闭关，它终是顺利晋级了，而且还是从二品玄兽直接提升至四品玄兽，也就是说，从武师中期晋升为了武王初期境界。

　　此番晋级之后，它的身体也发生了巨大变化，那原本只和普通狮子一样的体格，猛然蹿升了好几倍。

　　虽然还无法和以前精兽时期的体格相比，但现在这种状态还是非常威武的，非常彪悍的。

　　……

　　东厢房发生巨大的爆炸，以及一头巨狮出现在某个厢房，顿时吸引了很多归元剑派弟子。

　　而尹苏枯推着柳清莺来到这里，看到那头仰天咆哮的狮子，更是瞪圆了双眸，道：“柳师姐，好大一头狮子！”

　　靳戈站在其后，盯着那晋级后的小金，双眸凌厉，手中长剑出鞘，显然有着将这妖物斩杀的打算。

　　而沈天行更是舔了舔嘴唇，眸子里战意突起，毕竟一头巨大玄兽出现在东君殿，从气势来看好像挺猛，拿来练手也是不错的。

　　罗宓见两人如此，耸耸肩，道：“这头狮子恐怕就是古木的契约兽，你们想去就去吧。”

　　靳戈和沈天行闻言，顿时收回了战意。

　　“啊，罗姐姐，你说这头大狮子是小金吗？”尹苏枯吃惊的说道。而罗宓则微笑着点点头。

　　“……”

　　站在一旁的金何在则升起了一头黑线，因为，他起初以为这小妮子是在说自己呢，毕竟古木经常喊自己为“小金”，而现在才知道，不过是重名了。


第497章 暴走的小金

　　身躯足有十米高，金灿鬃毛闪烁，小金站在早已损坏厢房内，仰天咆哮，那气势，那股王者气息尽显无疑。

　　归元剑派弟子和它距离并不远，感受到那狂暴气息，神色纷纷肃然。显然，小金现在状态，已经让他们为之动容。

　　“吼！”

　　小金咆再次仰天咆哮了一声，继而转动硕大头颅，看向院落里那些归元剑派弟子，眸子里充满了暴戾的红芒，显得格外阴森恐怖。

　　“不好！”

　　石开见状，脸色大惊。

　　因为他从小金眼神中看出了不善，或者说，这家伙晋级后，兽性大发，已经失去了理智。

　　一切如他所料。

　　小金血红双目充满了野兽的暴戾和弑杀，旋即就见破烂房间轰然倒塌，那巨大前肢更是从中扬了出来。向着下面愕然不已的归元剑派弟子狠狠压了下来。

　　“退！”

　　石开眼瞳一缩，急忙向着自己的师弟大声叫道。

　　紫衡和药无心以及其他众人，从小金眼神中看出一丝不妙，所以在它扬掌之际，早已抽身后退，不过他们现在可不是担心自己的时候，因为，距离小金最近的则是古木！

　　而古木此刻仍处于闭目参悟中，并没有因为外界的吼叫和震动而回过神来。

　　“呼！”

　　巨大前肢就像一座小山从上面轰然压了下来，而处在闭目中的古木没有丝毫的察觉。

　　“大师兄！”

　　众人骇然大惊。毕竟武者在打坐时最脆弱，而一旦小金疯狂压下来，师弟不死也得重伤！

　　最后他们只能把希望寄托于始终没有退开的大师兄身上。

　　“嗖！”

　　石开身为武王中期强者，临危不乱，更是没有后退半步，毕竟师弟还在参悟，他不能退。所以在瞬间祭出长剑，向着小金压下来的前肢打出一击彪悍剑气。

　　“砰！”

　　剑气击在硕大前肢上，只是延缓了压下来的速度。毕竟处于暴走中的小金，其自身实力已非石开可以轻易撼动的。

　　虽然只是延缓一下，但这无疑对身后一众师弟来说足够了，只看二师兄紫衡爆发出武王初期实力，早已冲过去！

　　“嗡嗡！”

　　挡在古木身前，紫衡双手极速打出繁乱手印，旋即就见一道屏障出现在半空。

　　而随着他的加入，其他弟子也早已赶来，各种剑气和五行灵力在古木前方浮现，呈现出一抹巨大且壮观的防御屏障。

　　“轰！”

　　小金巨大前肢压下来，最终压在石开和紫衡他们布置的屏障上，从而产生轰然闷响。

　　旋即众人只感觉体内剑气疯狂涌动。

　　“太强了。”

　　三师兄药无心武道境界只有武师，在小金悍然撞在屏障上，所产生的反噬让他有些难以承受。

　　“它不过是晋级四品玄兽，为何实力会有这么强？”纵然是武王初期境界的紫衡，在承受这一击，脸色也极不好看。

　　“不色师弟和契约兽两者心意相通，武道境界相融，他以武王初期实力就可达到武王中期的强度，而小金显然受惠于此，才会爆发出与自身境界不匹配的实力。”

　　石开抵抗着那压下来的前肢，神色难看的继续解释道：“小金体型增加，又处于暴走状态，虽然现在只有四品，但真正实力恐怕已经达到了五品。”

　　众人闻言脸色再变。

　　五品玄兽，这显然已经和武王中期的强者相比了，而且因为玄兽体质优于人类，就算普通的武王中期强者想要战胜它也几无可能。

　　“大师兄，我们现在怎么办？”药无心控制着屏障，焦急的问道。毕竟大伙儿用剑气和五行属性布置屏障护住古木，但小金一直在施压，如此拖着也不是办法啊。

　　“还能怎么办，扛着吧，等不色师弟醒过来，小金应该就会收敛兽性，恢复如初了。”石开体内剑气再次涌入手中，旋即加持在巨大屏障之上。

　　古木处于打坐中，心神专一，和契约兽早就失去了一切联系，而小金此番晋级四品玄兽，也不知为何会突然暴走，为今之计，他们只能硬扛，毕竟后者是师弟的契约兽，打伤不得啊。

　　众人不语，只好再次疯狂催动体内的剑气，来支撑那道巨大的屏障，希望能够支撑到古木醒来。

　　就这样。

　　古木盘坐在破败房间外，他的三十七个师兄则一个个崩溃的运转着体内剑气，不断加持在虚空之上的巨大屏障。

　　而在屏障的另一端。

　　小金双目通红的盯着这些武者，那巨大前肢融入屏障内，正不断爆发出强大的暴戾，企图将其冲破！

　　……

　　“怎么回事，他们在干什么？”

　　剑格峰的三十七个弟子和小金处于不相上下的对抗，而就在此时，一道清脆声音传入他们耳中。

　　尹苏枯推着柳清莺来到了小金晋级的庭院外，看着石开和紫衡他们举手在半空加持屏障，睁圆了双眸，道：“难道你们是在练功吗？”

　　“……”

　　众人顿时升起了一头黑线，纷纷心想，妹啊，这情况难道你就看不出来吗？

　　尹苏枯的确没有看出来，甚至以为这是剑格峰修练武道的特殊方式呢。

　　而她看不出来，罗宓则看的出来。

　　只见她微微一笑，向着尹苏枯解释道：“尹妹妹，小金暴走了，而这些弟子想必是为保护下面的古木吧。”

　　尹苏枯听她这么一说，先看了看那宛如小山般，显出疯狂狰狞面容的小金，然后又看了看屏障下方，闭目静坐的大哥哥，这才有了几分恍悟。

　　“原来如此，靳师弟，你快去帮忙啊，如果小金打下来，大哥哥就遭殃了！”看清形式，尹苏枯顿时惊慌的说道。

　　“尹妹妹不用如此担心，古木这三十七个师兄可不是纸糊的，他们强的很。”罗宓如此说来，而那些苦苦抵挡的古木一众师兄，脸上顿时精彩起来。

　　这女人是在夸我们呢，还是在损我们呢？

　　不过虽然他们很郁闷，但没有人敢放松警惕，毕竟小金的力道一直在增加，若稍有分心，巨大屏障便会支离破碎，从而威胁到自己的师弟。


第498章 顶住，守住！

　　小金在晋级四品玄兽之际，古木脑海中涌现了诸多信息。

　　这些信息多为天地五行元素，毕竟兽类只懂得去吸纳天地元素，从而蕴养领悟。

　　诸如剑气，阴阳这类属性，它们则没这个能力去感悟。

　　正是如此，对古木来说，无疑有着巨大好处。

　　而此时的他仿若神游一片奇光异彩之地，置身于此，目睹浓郁且用肉眼就能辨别的五种属性。

　　它们似远在天边，似近在咫尺。

　　“水之真元？”

　　挥动着双手，古木想要去接触那似虚似实，碧蓝细柔的水属性，却发现根本触及不到。

　　“莫非需要领悟？”

　　古木如此想来，旋即便盘坐在流光七彩之地，缓缓闭上双眸去静静感触。

　　而随着他的盘坐和入定。

　　这片天地中的五行元素开始闪烁光芒，就好像随着他的均匀有序的吐纳而兴奋起来。

　　时间一点一滴过去。

　　随着古木五行真元诀的运转，他体内也散发出微弱光芒，而这种光芒和那五行元素闪烁的色彩相同。

　　就好像是在相互牵引。

　　很快，水系属性就仿若受到了某种力量的召唤和牵制，开始呈水柱状，向着古木身体慢慢流淌而去。

　　最后毫无意外的融入了他的体内。

　　在水元素融入后，他体外原本散发的光芒则愈发明亮，不过却呈现出青蓝之色，如那蔚蓝的大海，如那碧绿的海水。

　　而与此同时，外界其身体也有了奇特变化，隐隐的，周身同样散发出了青蓝之色，以及头顶之上，聚集了一片片如水清澈的灵力元素。

　　三十七个师兄正在苦苦抵挡小金突破巨大屏障，在看到古木莫名其妙的变化，纷纷愕然不已。

　　而石开见状，皱眉沉吟了一会儿，道：“师弟不会是在领悟五行之水吧？”

　　越是如此想，他越觉着有这个可能。

　　毕竟周遭天穹覆盖着浓郁的水之灵力，而且还正慢慢向着他的身体靠拢，这显然是要吸收炼化的节奏啊。

　　一切如石开所想，古木的确是在领悟水之元素。

　　但超乎前者想象的是，他已经拥有了水之灵力，而且还达到了武王强度，如今，这吸收的水元素从专业角度来称，则是水之真元！

　　石开并不知道，不过师弟既然要领悟水之灵力，自然是一件大事，所以他再次将剑气涌出，加持在巨大屏障，并低声道：“师弟如今在领悟水系属性，此乃巨大福缘，可遇不可求，大家不要松懈，一定要给我守住！”

　　众人闻言为之动容，旋即纷纷加把了劲，将那巨大屏障又提高几分强度，势必要让师弟完美感悟，不受任何打扰。

　　见得古木身上散发光芒，以及盘旋在上空的浓郁水属性，罗宓黛眉微皱，有些难以自信的喃喃说道：“他在领悟水系灵力？”

　　如今的古木已经拥有两种真元，若再领悟水系灵力，那就是三种属性一种剑元，如此，简直不敢想啊。

　　靳戈喜形于色，毕竟古木是他超越的目标，而对方越是强大，自己想要变强的决心也就更高！

　　沈天行则沉默不语，脸上始终摆出一副“你欠我钱”的表情，似乎古木正在领悟水系属性，对他来说并不是一件什么大事。

　　……

　　站在破烂房间内的巨型小金，双目仍然充斥着暴戾的红芒，前肢更是一直在挤压古木三十七个师兄布置而成的屏障。

　　而随着古木身体异变，它也开始疯狂起来，最后蓦然抬起用来支撑的另一只前肢，悍然向着屏障再次挥击下去。

　　“顶住！”

　　石开见小金终是挥出另一只手臂，顿时神色禀然，全身剑气浮现，注入屏障。其他弟子也是如法炮制，显然是打算硬接下来。

　　“嗖。”

　　而就在小金另一只前肢挥下之际，靳戈不再坐视不理，来到三十七名弟子身旁，体内剑气更是涌现，注入了那巨大屏障中。

　　而随他赶来的还有沈天行。

　　不过这货脸上还是摆着一副很欠揍的表情，就连施展灵力融入屏障中都显得极不情愿。

　　不情愿么？

　　在这个世界上能让沈天行去做不情愿的事情，纵然是狡黠如狐的罗宓也不行。

　　而他既然和靳戈一样站在这里，送上一份绵薄之力，那显然是极为情愿的。

　　当然，他对古木没有基情，能出手相助，仅仅是不希望他这么挫的被自己契约兽给伤了。

　　否则，这样的人何以成为自己的对手？

　　靳戈和沈天行的加入，为这片巨大屏障又提高了几分强度，但效果却并不显著，毕竟两人只是武师境界。

　　尹苏枯也想过去帮忙，不过却被罗宓及时拉住。这小妮子才武士境界，过去根本起不了任何作用，搞不好还会因为力量的反噬而受伤。

　　而就是因为这一拉一扯，罗宓想要过去帮忙，也错过了最佳时机。

　　“呼！”

　　小金巨大前肢，携带凌厉冷风，悍然轰下来。

　　“砰！”

　　不出意外，强悍前肢再次击在众人组成的防御屏障上，而与之不同的是，这一次产生的闷响却比上一次更为响亮，力道也强过之前很多！

　　“噗！”

　　堪比武王中期巅峰的五品玄兽，在暴走状态下疯狂的一击。那些境界低的弟子只感觉体内翻滚，最终难以支撑，喷出一口鲜血。

　　“他妈的，要死人啊！”十三弟子郑经脸色通红，最后爆出一句粗口来。

　　他虽然没有被震伤，不过小金击在防御屏障，所产生的巨大反噬，让他五脏六腑震荡不安，那滋味别提有多难受了。

　　“别分心，给我守住。”石开神色极为难看的喝道，因为小金在挥下一掌后，起先的那一只前肢竟脱离屏障，再次高高扬起，显然是打算进行第三次的重击！

　　众人见状，脸上的表情更加精彩起来。

　　他们有自信，一拥而上肯定将暴走的小金搞定，但现在古木处于领悟中，他们不敢离身，毕竟若有个意外，破坏了师弟领悟五行属性的机会，那简直是大大的浪费。

　　而既然不能离开，只能这么防御了。

　　不过小金却处于暴走，大家伙儿站在这里当靶子被一次次的攻击，纵然换做武皇站这里，也顶不下、吃不消啊！


第499章 最坏的打算

　　“砰！”

　　小金第三次扬臂，击在屏障之上。而那些起先受伤的弟子则再次遭受重创，有的已经开始身体摇晃，险些跌倒，不过他们却撑了下来，而且自始至终都没有后退一步！

　　石开拥有武王中期实力，不过在三次强击之下，体内经脉也出现了轻微损伤，最后沉着脸，喝道：“受伤的师弟，撤出去！”

　　这句话充满了威严，充满了不容反抗。

　　而那些受伤的师兄在听后，并没有丝毫的犹豫便果断退了下来。

　　因为在归元剑派，在剑格峰，大师兄的话就代表了师尊，他们纵然不想放弃，也只能去无奈的遵从！

　　“唰！”

　　实力不济，受了伤的弟子很快就从巨大屏障抽身出去。而在他们刚刚离开，小金第四次攻击也悍然挥了下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　小金一次次疯狂攻击那巨大屏障，而一次次有人从中退了下来，很快，那原本四十余人组成的队伍也只余下二十多人支撑，近乎少了一半。

　　“这样不是办法，赶快去战山之巅通知师尊！”石开这时候已倍感压力，最后只能命令受伤的师弟去请帮手，毕竟若是这样拖下去，最终集体受伤那还是轻的。

　　“大师兄，战山之巅距离东君殿有一段距离，师尊他们恐怕赶不过来。”紫衡黑发乱飞，脸色也极为难看，显然小金疯狂轰击下，他也似达到了极限。

　　“他妈的，老三，身上有没有神仙倒！”这位剑格峰的大弟子显然也被逼急了，最后爆出一句经典的粗口。

　　药无心闻言，嘴角一抽，道：“大师兄，神仙倒我是有，但剂量太少，想要将这大家伙给迷倒，恐怕有点难度。”

　　“不管了，快点丢向小金，这样下去大家受伤是小，师弟无法领悟水属性是大！”石开顾不得那么多了，一点就一点吧，总比没有强。

　　药无心也不是拖沓之辈，在听到大师兄如此说道，急忙抽身出来，旋即从药兜里取出一小香囊，喝道：“四师弟，祝我一臂之力。”

　　司马耀座下四弟子历飓点点头，蓦然抽身而出，双袖挥舞，就见双手之下，浮现出一道风系元素，最后随着他的猛烈一挥，便向着药无心方位悍然的飞射而去。

　　“呼！”

　　狂风骤起，融入药无心全身，旋即那狂风离去，小香囊也顺着风道飞出去。而在风力带动下，那小香囊很快就打开，并溅洒出银白色的粉末，最后扑向小金那巨大头颅。

　　众人维持着防御屏障，目不转睛盯着飞去的神仙倒，心中无不在呼喊着：“一定要成功，一定要成功！”

　　“呼！”

　　银白色粉末在众人目睹下终于飘到了小金鼻下，而恰巧在这个时候它又处于吸纳状态，于是便很顺利的将所有粉末全都吸了进去。

　　众人见状大喜。

　　虽然神仙倒的剂量很小，但毕竟也是迷倒武王境界的神药，纵然小金体型巨大，多少应该有点影响吧？而一旦受了影响，它的强度和力道自然会受到波及，大家阻挡起来就会轻松不少呢。

　　大家伙儿都是这么想的，不过结果却让他们很失望。

　　“吼！”

　　小金在吸收了“神仙倒”以后，不但没有受到丝毫影响，反而是狂吼起来，紧接着，刷刷又轰击在屏障上，那强度和力道竟是不减反增！

　　这他妈开玩笑的吧？

　　石开脸变成了猪肝色，最后咬着牙顶着对方的狂轰滥炸，问道：“三师弟，怎么回事，小金好像比刚才更为疯狂了？”

　　药无心现在也很郁闷，毕竟他这“神仙倒”研制出来，只在人的身上尝试过，今天还是第一次丢给玄兽，没曾想会有这么大的反应。

　　最后苦着脸，解释道：“大师兄，我想，这神仙倒可以迷倒人类武王强者，但对玄兽，或许有刺激潜能的作用。”

　　“……”

　　石开听到药无心如此解释，一翻白眼，差点晕厥过去，而其他人更是集体无语。

　　……

　　显然这次使用“神仙倒”并没有为众人带来想象中的结果，反倒让小金更加狂暴疯狂了。

　　而事已至此，石开就算再如何的郁闷也只能苦苦硬撑，毕竟古木如今身上的青蓝光芒愈发强烈起来，很明显已经达到极为关键时刻，若是被打搅，那就错失此次大机缘了。

　　“必须守住！”

　　石开再次疯狂调动体内剑气，灌入那巨大的，隐隐有些难以支撑的防御屏障之中。

　　“吼！”

　　似乎久攻之下不见起效，暴走的小金真正动怒了，于是便开始挪动巨大身体，探出后肢，将周围房屋疯狂践踏于脚下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　拖动着巨大身体，小金踩在这片天地，所有建筑均是化为粉末。而石开见状，心中凌然，毕竟从这家伙的状态来看，显然是越来越强，越来越猛了。

　　“看来不能在此久待了……”石开做好了最坏的打算，那就是带着古木离开这里，毕竟领悟是小，活命是大啊。

　　“大师兄，不如我们将小金直接给……”紫衡看到小金已经彻底暴怒，紧绷着脸，话到半途不再言语。

　　石开自然知道他的意思，于是眼神中闪过一丝狠辣。

　　“看来只能如此了。”最后他沉声吩咐众人：“祭出武器！”

　　其他人就在等大师兄这句话。所以在闻言后，纷纷将背后或腰间的长剑取出，剑气融入剑身，摆出一副随时准备战斗的状态。

　　若苦于防守，他们这些人难以和近乎五品的玄兽抗衡，但真刀真枪战斗的话，凭借其人多优势，以及灵巧身法，杀了或伤了小金还是能够做到的。

　　众人严阵以待，只等小金再次袭来。

　　“吼！”

　　暴走中的小金现在神智早已混乱，根本不知道，脚下这些归元剑派弟子已经对自己有了杀心，所以仍是抬起巨大前肢，向着下面的屏障悍然踩压下去。

　　石开见它再次攻来，神色一禀，手中长剑光芒炽胜，向着众多师弟长喝一声，道：“上！”


第500章 兴尽悲来

　　置身于奇光流彩之地，沉浸在对水系真元的领悟中，古木心神一片宁静，对外界所发生的一切没有丝毫的察觉。

　　就在小金再次攻击，他那些师兄已做好搏杀前者之际。他心神猛地一颤，在一瞬间，虚无天地中的青蓝属性，就仿佛翻滚江海，进入其体内并疯狂涌入丹田。

　　这些水系真元就好像涌入广阔无边的大海中，就好像找到了自己栖身的最终归宿。

　　水之真元在融入丹田后，旋即便被五行真元诀炼化，而与之一同被炼化的还有古木体内原本就存在的水灵力。

　　两者交缠在一起，随着五行真元诀不断炼化和剔除，继而产生出一股股精纯的水真元，最后后者归于丹田中某个角落，散发出柔和湛蓝的光芒。

　　水之真元种子！

　　感受体内丹田变化，看到那形成的真元种子，古木狂喜不已。

　　因为他知道自己的水灵力和那外来水之真元融合，再经“五行真元诀”炼化后，自己显然已经拥有了第三种五行真元！

　　不过在欣喜之际，古木又谨慎起来。毕竟在剑谷冰原之地，他就曾发现了“冰水”这种水之真元，后来在万分高兴的时候，却被体内吞天镇魂鼎给莫名其妙的收走了。

　　乐极生悲，兴尽悲来！

　　他算真正体会到了。

　　所以这次他一定要保住刚刚形成的水之真元种子。

　　不过当悲剧注定要发生的时候，他才发现，一切努力，一切的小心都是无力的，都是徒劳的。

　　水之真元种子形成后，隐于体内的“吞天养魂鼎”蓦然散发出光芒，那光芒就好像一头饥饿凶兽，发现了可以充饥的食物，最后不出意外疯狂的扑向了猎物。

　　“呼！”

　　丹田中的水之真元不断形成，不断壮大，而吞天养魂鼎散发出光芒，仿若充满了魔力，让得前者纷纷不由自主的“羊入虎口”。

　　“他妈的！”

　　一直处于警惕中的古木，看到这熟悉一幕再次发生，心中破口大骂起来。

　　他也只能骂几句来出出气，因为此时此刻的“吞天养魂鼎”就和上次在剑谷时一样，根本不受自己控制。而他能做的，就是这么悲剧的看着，心碎的看着，泪流满面的看着！

　　如此……

　　五行真元诀炼化出来的水之真元种子，最后一点不留的被吸入了“吞天养魂鼎”之内，古木更是再次领悟了什么叫“乐极生悲”，什么叫做“兴尽悲来”！

　　他憋屈，他郁闷啊。

　　于是这股丹田中的怨气，直冲全身经脉，直入五脏六腑，最后顶到了喉咙。

　　古木张开了嘴巴，向着外界大声发泄了一句：“靠！”

　　……

　　石开和众多弟子已经长剑在手，剑气更是闪烁璀璨光芒，早已做好了将其斩杀或斩伤的可能。而小金也是凶光大盛，显然要将这些人类统统踩在脚下。

　　而就在他（它）们火力全开，准备上演一场惊心动魄的人兽大战，不过耳边却突然传来——一声极为幽怨，极为憋屈，极为不爽的——靠？

　　静。

　　众人凌厉剑气失去了璀璨，疯狂小金也停止了动作，那破败不堪的院落内，顿时一片寂静。而所有人纷纷将目光移向盘坐在后面的古木身上。

　　然后，他们就看到一张面目狰狞。不，应该说是有愤怒，有委屈，有伤心，等等乱七八糟表情的脸。

　　靠！

　　简单的一个字，可以诠释他现在此刻复杂的心情。

　　而谁能理解？

　　没人能理解！因为在场所有人被他这一个字，给玩懵了，玩出了一头雾水。毕竟，大家伙儿正准备拼命，他却在这个节骨眼爆出一句粗口，这到底是什么情况？

　　“师弟……”

　　石开嘴角一抽，看着似乎已从领悟中回过神的古木。而其他人也是愕然盯着他，心中在想，难道刚才的动静太大，让师弟走火入魔了？否则无端端为何要说脏话呢？

　　古木早已睁开双眸，不过由于心情烦躁，根本没有注意到周围环境，不过随着石开一声轻呼，他那五味俱全的心情也彻底冷静下来。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　水之真元的再次失之交臂，他已经学会逆来顺受，最后无奈耸耸肩，道了声：“大师……”不过刚刚说出两个字，眼瞳猛地一缩，不再言语。

　　他终于看到大师兄身后，那身高近乎十米的巨大金色狮子！

　　而对于这头狮子的造型，古木可谓记忆犹新，因为从归元剑派离奇消失，并落在兽脉山后就曾经见过！

　　金霄魂狮。

　　这头傲立天地间的巨狮就和那头被自己所斩掉宝贝的金霄魂狮一模一样，唯一不同的是，前者在体型上还是略小一些。

　　由于和小金签订了主仆契约，古木自然而然知道，金霄魂狮早已陨落，而小金也莫名其妙融入了一只兔子里。

　　所以，在震惊了片刻，他便意识到，这头和金霄魂狮相似的狮子，毫无疑问就是自己的契约兽了。顷刻间，那原本沮丧幽怨的心情顿时化为乌有，旋即咧着嘴，向着那巨狮道：“小——金！”

　　这一声充满了惊喜，还拖着长音，石开和众人听后，顿时鸡皮疙瘩掉了一地。

　　当然，这些人是无法理解古木现在的心情，毕竟他曾经无数次幻想，当小金真正成长为金霄魂狮，自己就在上面建一座宫殿，然后带着它，去泡妞！

　　如今小金长大了，虽然还不能托着一座宫殿，但距离梦想已经无限接近了，他如何不激动，他如何不能喊出如此酥麻的呼喊？

　　在古木喊出“靠”这句话的时候，小金就已经得到了控制，最后矗在原地一动不敢动，因为前者心神从入定清醒，主仆契约便再次生效。

　　纵然它暴走，纵然它失去了理性，但因为契约的限制和对其主人的天生惧怕，已经让小金逐渐的冷却下来。

　　双目充斥着的暴戾红芒开始淡化，很快，小金那巨大三角眼就恢复了平常，虽然看上去还是很吓人，但明显已经没有了残暴，没有了弑杀，反而充满了迷茫和困惑。

　　显然现在的小金对刚才所发生的一切并没有丝毫记忆。


第501章 这才是我的契约兽

　　而当古木喊出自己的名字，小金这才转动巨大头颅，将目光移向前者，那眸子里的迷惑则更浓了。

　　最后它在心中莫名其妙的问道：“本王怎么了？”

　　古木听它如此说来，笑了起来，旋即如此回答道：“小金，你长大了。”

　　“长大了？”

　　小金一怔，旋即才发现，这可恶的人类和归元剑派弟子好像变小了，而举目望去，又发现不但后者变小了，就连整个东君殿也都变小了。

　　不！

　　小金突然意识到，不是他们变小了，而是自己变大了。

　　看着自己巨大粗壮的四肢，它最终才知道，自己的身体比以前高大了很多，最后心中莫名的感伤起来。

　　在剑谷历练的那两年，每一次晋级，它的身体总是没有变化，以至于后来一度认为，因为和兔子融合，自己再也不是那头王者金霄魂狮，再也没有了傲立天地，俯视万物的资本。

　　而如今体型虽还不如金霄魂狮，但却证明自己还是可以生长的，也并没有因为和兔子融合而丧失了一切。

　　在兽族中，身高往往代表着力量，代表着实力和地位。

　　小金曾是金霄魂狮，又有神兽白虎的血脉，所以它很在乎这一点，所以比古木还渴望，在某一天能够真正恢复往日的雄风！

　　“你会成为真正的金霄魂狮……”感受到小金心中所想，古木微笑着道：“而在将来，你不单单会成为精兽金霄魂狮，也会迈向更高成就巅峰神兽，因为你是我古木的契约兽。”

　　这个人类是在为自己定制奋斗的目标吗？

　　或许，这个人类是在安慰本王？

　　古木耸耸肩，道：“我古木可是有着成为尚武大陆巅峰强者的野心，而你身为我的契约兽，必须要有这方面的觉悟，否则，当我傲视九州那天，你若还只是一头精兽，我只能将你舍弃，去寻找更为强大的契约兽咯。”

　　“吼！”

　　小金在听到这可恶男人如此说来，极为不甘的怒声大吼，因为它感觉前者是在小瞧自己！

　　“可恶的人类，放心吧，若有一天你真的站在尚武大陆的巅峰，而本王绝不会只是精兽，本王一定会成为兽类中真正的王者！”小金心中呐喊，道。

　　古木微微一笑，看着它，稍许才道：“这样才对嘛，这样才是我的契约兽！”

　　一人一兽站在破败的废墟，静静相视，仿若在这一瞬间，定下了仅仅属于他们之间的约定。

　　而石开和罗宓一众人根本听不到两者心中在交流，也根本想不到，未来某一天，注定会震撼天地的一个至强者和一头傲视九霄的神兽，就这么定下了最为简单、也最为宏远的约定。

　　“嗖！”

　　不过也就在两人如此相视，定下约定后，小金的身体突然开始颤抖，旋即在所有人目睹下，猛地缩小了一圈。

　　古木和众人见状，顿时目瞪口呆，就连小金自己，也是难以置信看着自己变小的身体！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　众人愕然的时候，小金身体再次缩小了两次，最后彻底归于没有晋级前，和那普通狮子一般的体型。

　　原本高大威猛的小金，仅仅在几个呼吸间，就彻底变成了小不点，古木抓狂的吼道：“怎么回事？”

　　“这……”

　　石开见得恢复往日的小金，嘴角一抽，说不出话来。而其他人对这一诡异现象，也是无法给于解释。

　　小金晋级了，而且还是从二品蹿升到了四品，不过身体在变大后，又离奇的缩小了。对于这种打击，它极为的崩溃。不过比它更崩溃的则是古木，毕竟小金可是他打算用来泡妞的，如今身体变小了，这不是打击人么？

　　今天，古木先后体会了两次“乐极生悲”，可谓悲乎哀哉。

　　但事情已经发生，他和小金只能去接受这残酷的事实。

　　……

　　战山之巅仍在继续，而这一盛事若是在往年都会举行七天，毕竟一个州的势力太多，近年来呈直线上升势头的家族和宗门也不少，想要炫耀一下，想要高调一下，那自然需要很多时间。

　　不过今年提前开启的一届，因为归元剑派这尊大佬彻底高调，其他势力也就没了炫耀的想法。

　　而且有些宗门心里还凉凉的！

　　因为，这两年他们从小家族手中获得的至宝还没有上交，这就仿若一块石头压在心间，沉沉的，危险的。

　　公羊立自然也看的出来，大家情绪都不高涨，都不热情。所以在举办战山之巅后的第五天，就宣布盛事结束。

　　其他人闻言自然没有任何意见，所以，很多势力开始打道回府，有的是赶快回去把宝物拿出来送于归元剑派，以免被人家上门“拜访”。

　　如此，这一盛世似乎也算彻底结束了。

　　不过就在公羊立准备吩咐门下弟子返回战山之际，东君殿却来了客人，这客人则是冰宫的大长老云岚。

　　她不是一个人，还带着李雅舒和参加战山之巅的所有门下弟子前来，而且还是高调的进入了东君殿。

　　那些尚未离开的势力，尤其是州级势力在得知冰宫去拜访归元剑派，便展开了丰富的联想，毕竟两个势力所在地域一南一北，平日里根本没什么交集啊。

　　而这其中，猜忌心最重的当属阴阳派。因为他们和冰宫相邻，最近还处于联婚状态，如今冰宫在这个节骨眼拜访归元剑派，肯定有什么猫腻儿啊。

　　众多势力纷纷猜测，但也仅仅是猜测。毕竟冰宫进入东君殿就没有出来，好像是住在了里面，这让他们想要打听，也没有这个胆量和机会。

　　一些感觉事态不妙的州级势力并没有启程离开战山，而是扎在原地等待，至于阴阳派亦是如此。不过，那些中小势力却相继离开，虽然他们也有疑惑，但这种大势力之间的事情，于己无关，那就高高挂起，免得惹出什么事情来。

　　如此，原本应该结束的战山之巅，却因为冰宫拜访归元剑派而得以延续下来，当然，这其中的性质却变了。


第502章 婚约（上）

　　东君殿，殿首。

　　公羊立和冰宫大长老云岚坐于席位中，而前者同样如外界其他势力一样，非常不解后者为何会突然来访呢？

　　两个宗门处在南北极端，平日里没有素无往来，她们此番是为了什么？

　　云岚带弟子访归元剑派，并没有说出来意，而是扯南扯北，海阔天空，将归元剑派高层侃的愈发迷糊。

　　最终，公羊立陪她聊了一会儿，还是忍耐不住，首先开口询问道：“云长老此番来鄙派，不会只是谈天说地吧？”

　　人家都这么问了，云岚只能将自己此次前来目的道了出来：“公羊掌教，其实老身来此，是希望贵派可以伸出援助之手，帮冰宫度过劫难。”

　　“劫难？”公羊立闻言一怔，旋即微笑着说道：“冰宫建立千年，也算是一个古老门派，怎会有劫难？”

　　云岚神色暗淡，旋即便将阴阳派威胁冰宫的事情一一道了出来。

　　“这……”公羊立听后，便知道原来阴阳派是想和冰宫联姻，最后竟开始威胁。

　　不过阴阳派的手段虽然有些霸道，但毕竟也不是什么大事，而归元剑派远在南端，纵然想帮忙，那也出师无名，而且俗话说的好，宁拆十座庙，不毁一桩婚。

　　若是突然出手插一杠子，别人怎么看归元剑派，或者别人认为归元剑派管得太多了吧？

　　所以，公羊立在思虑稍许，露出为难之色。

　　云岚见状，便知请归元剑派帮忙的确有些不可能。

　　但她敢登门而来，显然有着很大的决心，于是招手将站在其身后的李雅舒唤过来，道：“公羊掌教，这就是我那徒儿，她本是曹州磐石城之人，和贵派弟子不色修士乃同乡。”

　　“哦？”

　　公羊立颇为惊讶，旋即看了看站在下首有些拘谨的李雅舒，发现此女长相出众，气质非凡，也难怪阴阳派的核心弟子会为其痴迷，乾正坤不惜威胁也要将其娶入门下。

　　“晚辈见过公羊掌教。”李雅舒低着头，微微躬身，道。

　　公羊立点点头，道：“看来那曹州磐石城果然不凡，竟养育出如此杰出的才俊。”他虽然是在夸李雅舒，但明眼人都知道，他这同样也在夸自己门派的不色修士。

　　云岚将李雅舒召过来，并说出了身份。

　　公羊立显然明白，对方是想让自己看在后者和不色修士是同乡的份上，来帮这个忙。

　　但这显然不行，显然不是为其出头的理由啊。

　　于是，公羊立只好委婉的拒绝道：“云长老，其实这件事，我归元剑派真的爱莫能助。”

　　“果然……”云岚闻言，心中无奈叹道。

　　对于这个结果她曾经想到过，毕竟只是凭借同乡之情，就让归元剑派去和阴阳派较劲，这显然有些不可能。

　　但她却不灰心，而是轻声说道：“公羊掌教，其实有件事您或许并不知道，我徒儿在磐石城，曾和不色修士有过婚约。”

　　“什么？”

　　公羊立闻言一惊，而同样吃惊的还有李雅舒，毕竟和古木有没有婚约，她比谁都清楚。

　　于是黛眉微蹙，想要解释。

　　不过却见云岚抢先说道：“我徒儿曾是磐石城的李家族人，与不色修士从小就定下娃娃亲，后来她被剥夺了家主之位，流落到定州，那原本的婚事也就此耽搁了。”

　　说罢，暗暗给了李雅舒一个眼色。

　　李雅舒咬着嘴唇，知道师尊这是想帮自己，帮冰宫化解此次劫难，最后只能沉默不再言语。

　　这老婆子说的有板有眼，简直就跟真的一样。

　　公羊立这才认真打量起李雅舒，而后者被他这么盯着，脸上顿时升起了微红，如此，前者便以为，这小妮子害羞了。

　　于是笑着向殿内的弟子，道：“去传不色修士。”

　　显然他已经重视了这件事，想将古木叫来仔细询问一番，而此事若是真的，那公羊立肯定要改变刚才的态度，毕竟此女乃自己门下弟子的“未婚妻”，被阴阳派娶走了，自己弟子有何脸面，归元剑派有何脸面？

　　“不对呀。”

　　公羊立突然想到了什么，于是不解的问道：“云长老，既然你知道令徒和不色有婚约，为何还要赞同她和那核心弟子的婚事？”

　　云岚既然敢想出李雅舒和古木有婚事这种奇葩之事，那对之前的破绽自然有应对之法。

　　于是就见她这样解释道：“一开始老身也并不知情，原本为了冰宫，只能委曲求全，但就在战山之巅第一天，我这徒儿见到不色修士后才想那封存已久的往事。”

　　“哦。”公羊立明白了，于是不再询问，而是静静等待古木。

　　……

　　自从小金晋升四品玄兽，先是身体变大，最后又恢复了以前，古木就一直很郁闷。

　　这不，他现在正一个人闷在屋里，烦躁的探视体内的吞天养魂鼎。而自从在剑谷“吞天镇魂鼎”进化为养魂鼎，他就没有好好研究过。

　　现在“吞天养魂鼎”内的储物空间比往日大了不少，里面存放的东西也不少，比如金霄魂狮的四肢头颅心脏和精核，还有那不知来历的冰棺。

　　这些东西古木并不在意，毕竟放在里面就放着吧，他也用不着，但有一样东西，却让他伤心欲绝，而那东西便是由冰水真元形成的水潭。

　　起先冰水形成的那滩水面积很小，而自从上次又吸收进去新的水之真元，融入其中后，才有了如今的面积。

　　看着那潭清澈的水之真元，古木伤心，望眼欲穿。而他现在也真正明白，原来这个世界最远的距离就是近在咫尺却不能拥有。

　　“咚咚！”

　　就在古木沉浸诗人般的感伤氛围中，门外传来叩门声，他这才回过神，平静了下欲哭无泪的心情便走了出去。

　　“师弟，掌教在东君殿有请。”当古木打开门，就看到一名弟子微笑着说道，而他微微点头，道：“麻烦师兄了，我这就过去。”

　　那传话的弟子闻言，拱拱手便离开了。

　　古木则简单整理了下着装，向着东君殿而去，同时在路上颇为不解的道：“这都快离开战山了，掌教还找自己干嘛呢？”


第503章 婚约（下）

　　古木一路来到东君殿，不过当他刚刚进来，就发现云岚和李雅舒以及其他冰宫的女弟子，顿时颇为惊讶的心想：“她们怎么来了？”

　　“难不成这些女武者相中了自己，想要嫁过来？”古木很无耻的想道，而他之所以有这样的想法，其实也是因为云岚将李雅舒嫁给石天造成的，毕竟有先例啊！

　　来到殿首，古木向着上座的公羊立拱手道：“不色见过掌教。”

　　“嗯。”公羊立点点头，意味深长的看了看他，又看了看李雅舒，顿时便觉着这两人男才女貌甚是般配。

　　古木发现这老头眼神透着古怪，心中迷惑起来，而李雅舒则是俏脸微红，不知所措。

　　“不色啊，听说你在磐石城，曾有一门婚约？”公羊立看了一会儿，淡淡的说道。

　　“婚约？”古木膛目结舌的道。

　　公羊立见他如此吃惊，便将目光移向云岚，而后者急忙站出来，道：“古木，雅舒都已告诉我，你也不必相瞒了。”说罢，便向他使了个隐晦的眼色。

　　古木哭笑不得。

　　这什么情况？

　　啥时候有婚约，自己怎么就不知道呢？

　　而且李雅舒的师尊还给自己使眼色，这又是什么情况，难道是想让自己承认，或者说让自己配合？

　　可是自己并没有婚约啊！

　　于是他只好挠着头，道：“云前辈，你在说什么，我好像没听懂。”

　　云岚见这小子一点都被配合，尤为恼火，不过脸上还是摆着笑容，道：“你和李雅舒在满月的时候，双方父母就定下了娃娃亲，难道你不记得了？”

　　“啥？”古木再次愕然，继而转身看向李雅舒，就见后者现在脸上早已是火红一片。

　　而见她如此害羞，古木顿时疑惑的问道：“真的假的？”

　　“……”

　　公羊立微微皱眉，道：“不色，这父母之命，婚姻大事，你是不是忘了？”

　　“掌教，先让我好好想想。”古木扶着脑门，说道。

　　显然他要好好冷静一下，好好琢磨琢磨，因为云岚所说的这种事情他有些不清楚，对，是不清楚，是不肯定，毕竟他是穿越到这个世界，虽然接纳了以前“古木”的记忆，但搞不好，真的会漏掉些什么。

　　比如这种指腹为婚，娃娃亲之类重要的事情。

　　公羊立见他陷入深思，便不再打扰，而是向着云岚，道：“这孩子曾经跌落长运河，虽大难不死，但落下个失忆什么的病状，也是可以理解的。”

　　有关古木的身份，公羊立和剑派高层早就知道的一清二楚，当然，这其中大多都是出自古木之口，而事实也是半真半假。

　　云岚闻言，佯装恍悟。不过心中却颇为欣喜。

　　显然她并不知道古木竟还有这种经历，而如今得知，那真是天赐良机，只要自己和徒儿咬定不放，这有婚约的事情，就算不会坐实，想必公羊立对冰宫的态度也会有着改变，也许真的会考虑出手相助。

　　不同于云岚欣喜，李雅舒在听到公羊立所说，顿时心疼起来，最后看向那皱眉思索的古木，幽幽暗想：“他一定经历了很多……”

　　……

　　古木想啊想，对脑海中的记忆重新捋了一遍，可最后还是没有想起这娃娃亲和婚约的事情，只好作罢，然后向着云岚和公羊立，无奈道：“我真的记不起来了。”

　　“记不起来没关系。”云岚微笑着说，然后向着李雅舒道：“徒儿，你告诉他吧。”

　　“师尊……”

　　李雅舒顿时为难起来，古木虽然跌入长运河有可能失去了某些记忆，但这件事本就无中生有，而自己如何能死乞白赖的去骗他，而且还是以自己女儿家的名誉呢？

　　云岚见她犹豫，神色微变，旋即再次轻喝道：“徒儿！”

　　在战山之巅，这位冰宫大长老知道了古木的真正身份，随后见徒儿和他眉来眼去，以为两人或许有着情愫，所以才有了今天的登门拜访，谎称有婚约。

　　而刚才给古木使眼色，是想着因这小子肯定会配合自己。

　　石天虽然是阴阳派的核心弟子，但和不色修士相比明显差了一大截，而李雅舒和他既然郎有情妾有意，那云岚就不得不重新考虑自己徒儿的婚姻大事。

　　尤其自己徒儿一开始就非常抵触阴阳派的石天，而如今自己也算为了帮她，为了帮冰宫。

　　云岚无疑是非常现实的。

　　她在得知古木身份后，便果断放弃了石天，继而来寻求归元剑派帮助，并不惜杜撰出徒儿和古木有娃娃亲。

　　对于师尊所做的一切，李雅舒并没有丝毫的怨言，因为她知道，师尊也是为了自己好，而选择石天不过是形势所迫。

　　如今，师尊让自己证实，她不能忤逆，只能违心去配合。

　　于是轻轻低下头，声如蚊语道：“是真的。”

　　显然她已经承认了云岚所说。

　　李雅舒的声音虽小，但公羊立和古木的武道境界都不低，自然清晰无比的听了进去。

　　古木脸上的表情顿时精彩起来。

　　同时心中很是不解，这咋就突然多了一个娃娃亲？

　　如果换做其他人，古木肯定不相信，会猜疑。

　　而从李雅舒这冰冷且沉默寡言的女人口中说出来，他却有些动摇了，有些相信了，甚至暗暗想，难道自己真的没有全部接收以前“古木”的记忆，从而漏掉了娃娃亲这么重要的事情？

　　现在的他无法肯定，而想要证明是否有这么一档子事，就必须去磐石城询问古苍风，毕竟这么大的事情，七爷爷和古家高层定然是知晓的。

　　不过他现在并没这个打算，因为他突然意识到，如果自己真的和李雅舒有所谓的“娃娃亲”，那自然而然就可以名正言顺的帮她，帮她摆脱阴阳派和那石天的纠缠！

　　于是，他佯装出似有所悟，向着公羊立道：“掌教，关于这婚约之事，我似乎有一点印象。”

　　公羊立见古木好像记了起来，顿时陷入了沉思。因为这婚约若是确有其事，那云岚刚才所求之事，归元剑派自然不能坐视不理。毕竟，门下弟子让人家挖了墙角，这可是极大的耻辱。


第504章 朋友

　　他认为有必要和云岚好好商议，便向着古木说道：“不色，你先下去吧。”

　　古木点点头，便告辞了公羊立和云岚。

　　云岚则向着李雅舒道：“徒儿，你带着师姐妹们也下去吧。”

　　“是，师尊。”

　　李雅舒见得古木离开，在这里也待不下去了，因为她想好好和他解释一番，将自己苦衷说出来。所以并有等冰宫的师姐妹们，而是快步追了上去。

　　“这孩子……”云岚见李雅舒如此急切的走出去，摇头笑了笑，而公羊立也是抚须而笑。

　　东君殿外。

　　古木站在石阶梯处，深深吸了一口气。

　　突然整出一个娃娃亲，而且还是李雅舒，这让他至今还有些难以置信。

　　“古木。”

　　而就在此时，李雅舒也从殿内追了出来，来到他身边，脸色通红，轻声细语道：“我有话要对你说……”

　　……

　　东君殿不远处有一片山林，林中有着无数枫树，此时此刻，正是初秋，树叶通红，形成了颇为唯美的画面。

　　古木和李雅舒站在林子内，男的丰神俊逸，秀挺英拔，女的仙资玉质，仪态万千，恰似一对神仙眷侣。

　　“古木，其实……我……”在林子内踌躇了许久，李雅舒终是难以启齿。而后者见状，灿烂一笑，道：“喂，你离开磐石城后，怎变得如此婆婆妈妈了？”

　　李雅舒见这个男人的笑容，微微怔神，旋即粉拳紧握，下定决心道：“其实，师尊刚才所说，你我曾经有定下婚约，是假的……”

　　“假的？”古木一怔，旋即“哈哈”笑了起来：“我说怎么一点印象都没有，原来是假的啊。”

　　“是的，你我根本就没有定下娃娃亲，而师尊她如此说，只是希望能让归元剑派帮我们冰宫……古木，对不起了。”

　　“大家都是朋友，说对不起太见外了吧。”古木无所谓的耸耸肩，不过旋即却盯着李雅舒，认真的道：“你不想嫁给石天吗？”

　　对于这个问题，李雅舒没有回答，无法回答。

　　因为若是归元剑派不为冰宫出头，那自己纵然很不想嫁给石天，到最后也会为了冰宫去接受一切的安排。

　　见她低头不语，选择了沉默。

　　古木向前走了一步，微怒道：“李雅舒，我问你呢，怎么不回答？”

　　他这么一靠前，李雅舒不由自主后退一步，与其保持一定距离，而前者见状，仍是不依不饶再次跟进了一步，并喝道：“李雅舒，看着我！”

　　古木一声轻喝，李雅舒心神慌乱，轻轻抬头看了看他，却发现这个男人正盯着自己看，那眼神中充满了锐利。

　　与其在磐石城相识的几个月，她从未见过这个男人会有这样严肃的眼神，于是心中再次慌了神，支支吾吾道：“我……不想……”

　　非要自己认真询问，她才吐漏心声？

　　可恶的女人。

　　古木收回了那冷厉严肃的目光，旋即展颜笑道：“多大点事儿，不就是一只苍蝇吗，不就是阴阳派吗。”

　　他说的很轻松，而李雅舒则有些愣神。

　　“你以前好歹也是我的丫鬟，既然不愿意嫁给石天，这件事就交给我好了。”

　　古木其实就在等李雅舒说出“不想”，“不愿意”，因为他必须要给自己一个理由去帮助她。李雅舒刚才说的那三个字，正合他意。而且，帮助李雅舒的理由就有了。

　　“你也知道，我这个人对朋友很仗义的。”古木耸耸肩，继续道：“不如这样吧，我吃点亏，就先按你师尊的意思，咱们俩假装自小有婚约，那石天敢抢我的女人，这他妈就是欠揍。”

　　古木说的霸气外泄，但李雅舒却听的很无语，这假装定下婚约，关乎一个女人的名节，他竟然还吃亏了？

　　看着这个男人一如既往那么无耻，李雅舒虽然颇为无语，不过心中更多的还是感动，因为她知道，古木这是打算帮自己，而且正如他自己所说，对朋友，他很仗义。

　　在这一刻，她发现在异乡，原来还是有人帮自己的，而且这个人还是自己心里最为看重的男人。

　　只是，朋友两个字。

　　却让李雅舒听的颇为酸楚，最后暗暗自语：“朋友……”

　　……

　　古木打算帮李雅舒，而且还赞同云岚这种狗血的“娃娃亲”想法，因为只有如此，他才可以名正言顺的去帮她，归元剑派也出师有名的为冰宫解围了。

　　当然这只是他的一厢情愿，毕竟掌教公羊立还没有点头同意，否则以他武王境界，想要让阴阳派放弃逼迫冰宫，显然是不可能的。

　　于是，他便先行告别了李雅舒，迫不及待去殿内请示公羊立。

　　而当他来到殿内，公羊立和云岚好像也商议结束，在看到古木急匆匆而来，前者笑着道：“看来，我这弟子是等不及了。”

　　云岚笑而不语，不过看向古木的眼神却多了几份柔和。

　　这两个老家伙如此古怪的微笑，让古木顿感不妙。而且那老太婆看自己的眼神也很古怪，就好像不是在看贤侄，而是在看贤胥啊！

　　果然还没等他开口问，公羊立却首先开口道：“不色，本座已和云长老商议好，明天是一个吉日，就为你和李雅舒举行订婚仪式。”

　　“啥？”古木闻言，顿时呆若木鸡。

　　公羊立并没有注意古木到那夸张表情，而是自顾自的说：“你和李雅舒有婚约在身，而她父母双亡，这事就不能耽搁了，还是先确定身份为先。”

　　古木崩溃了，自己只是和李雅舒假装有婚约，而这两人倒好，难道想要假戏真做，让自己和李雅舒定下婚约？

　　这玩的也太投入，也忒专业了吧？

　　这可不行，自己帮李雅舒，是不希望她嫁给不喜欢的人，仅此而已，并不想要玩真的，毕竟自己还要去找龙灵，而且也是非她不娶，非她不嫁啊。

　　古木慌了，于是急忙的道：“掌教……”

　　不过话说半途，却被公羊立打断，道：“阴阳派欺人太甚，竟连我归元剑派弟子的未婚妻也敢抢，等把你和李雅舒的事情办了，本座就和他们好好理论理论。”


第505章 好戏上演了

　　“可是……”

　　“本座知道你现在很气愤，毕竟这种事情，是个男人都无法容忍。”公羊立再次阻道，而且还摆出一副“我懂你”的表情，然后继续道：“身为我归元剑派的弟子，本座不能让你受如此委屈！”

　　“我……”

　　“好了，你先下去吧，本座自会为你讨个公道。”

　　“掌教！”

　　古木自然不能就这么离开，他必须要把事情说清楚，最起码也要先把阴阳派和冰宫的事情解决了再谈婚事啊。于是道：“阴阳派要挟逼迫李雅舒下嫁于其门下弟子，这种事情必须先处理了，否则弟子我寝食难安。”

　　公羊立和云岚面面相觑，显然没料到，他会这么急切，于是两人会心一笑，道：“既然如此，那到了明日，本座便向外界宣布你和李雅舒有婚约的事情，届时就看阴阳派的态度了。”

　　见掌教如此说来，古木这才放下心来。因为他知道归元剑派是打算为了自己，帮冰宫出头了，如此也好，先把这件事处理掉，到时候再好好和公羊立解释清楚。

　　古木将李雅舒当做真正的朋友，而假装有婚约也只是为了帮她解决阴阳派的威胁，让其真的定下婚约，根本就不可能。

　　他是很专一的男人，心中只有龙灵，纵然非常喜欢看美女，但也只是天性使然，却没有更多龌龊的想法。

　　……

　　归元剑派已经打算为冰宫出头，那大长老云岚此番前来拜访的目的也算成功了，所以她并不急着离开，而是带着门下弟子住在了东君殿西厢房。

　　如此，在第二天。

　　那些停驻在战山之巅的州级势力就开始猜测起来，毕竟冰宫高调拜访归元剑派，竟是一天没有出来，这其中显然有些蹊跷啊。

　　阴阳派则的执法长老更是暗暗恼怒，因为他一直等云岚，等着和她一起回北极，然后好好商议石天和李雅舒的婚事，可在这个节骨眼，她竟然进入了归元剑派，还没有和自己打声招呼！

　　难道这老太婆要变卦了？

　　当然愤怒的不止执法长老，还有那被古木击伤的石天，毕竟自己的“未婚妻”也跟着进入了归元剑派！

　　而恼怒的同时，他更加担心李雅舒和那可恶的不色修士，会不会发生什么不同寻常的关系，毕竟两人在拍卖行、醉仙楼以及战山之巅都有着说不清的暧昧举动。

　　就在众人纷纷揣测之际，归元剑派便从东君殿对外宣布了一条消息。

　　而这条消息说的是，冰宫弟子李雅舒和归元剑派的弟子不色修士，在曹州磐石城自小就曾定下过婚约。

　　如果是在以前，其他势力得知这个消息，根本不会感觉到有什么不对，毕竟男欢女爱，父母之媒，在尚武大陆都很普遍，说不准，还会登东君殿向公羊立和不色修士道喜呢。

　　可是如今他们却没有这个想法，因为，就在这个消息传出来的前一天，他们曾收到阴阳派的口头邀请，那便是在战山之巅结束，其核心弟子石天和冰宫的李雅舒将举行婚礼。

　　爆炸了。

　　这一消息传出，无疑引起了巨大轰动！

　　阴阳派的弟子石天和李雅舒即将举行婚礼，而那归元剑派的不色修士竟是和后者自小就有了婚约，这显然已经让很多州级势力意识到大问题出现了，好戏也登场了！

　　甚至那些聪明的州级势力很快就想到，为何在昨天，冰宫的长老和弟子会进入东君殿，而且一进去就没在出来，显然她们这是在寻求归元剑派的庇护。

　　州级势力之所以是州级势力，不单单实力要强，在情报上也要比较突出，所以他们其实早就知道阴阳派施压冰宫，逼迫门下弟子下嫁的事情。

　　当阴阳派宣布石天和李雅舒即将成婚，在他们认为，这是冰宫妥协了，毕竟后者只是州级以下的势力，如果不如此，很难承受阴阳派的怒火。

　　而今天，归元剑派对外宣布，自己门下弟子不色修士和李雅舒早就有了婚约，这很明显是在向阴阳派挑战！

　　没有势力再去在乎古木他们之间复杂的婚约关系。因为他在乎的是归元剑派的真实想法，以及阴阳派会如何应对！

　　很显然，这件事已经不是婚约那么简单，恐怕已经上升到了两个州级势力之间的政治事件。

　　……

　　“归元剑派，欺人太甚！”

　　临时搭建的帐篷内，阴阳派带队前来的执法堂长老在听到归元剑派对外宣布的消息，怒不可遏，差点一气之下将帐篷给掀了。

　　“方老，归元剑派很明显是想为冰宫出头。”跟随队伍而来的另一个长老沉着脸说道：“那云岚进入东君殿，恐怕也是去求公羊立了。”

　　“没想到，没想到啊……”执法长老忍着怒火，咬着牙道：“没想到冰宫的这大长老竟敢如此，实在太可恶了。”

　　明明和自己说好，在战山之巅结束就会让双方弟子完婚，而如今，在她进入东君殿后，那归元剑派第二天就对外宣布门下弟子和李雅舒以前有婚约。

　　而且这弟子还是备受归元剑派重视的不色修士！

　　就算是傻子也知道，冰宫和归元剑派肯定是达成了协议，否则，以前怎么就没听不色修士和李雅舒有婚约，而在这个节骨眼就莫名其妙的有了？

　　“方老，归元剑派既然要为冰宫出头，我们还是赶快回禀掌门吧。”那为长老沉吟后，说道。毕竟这件事已经非他们能够做主，必须赶快去请示掌门。

　　“不错，事已至此，我们还是赶快回去吧。”执法长老点点头，道。

　　于是阴阳派就在归元剑派宣布古木和李雅舒有婚约的一个时辰后，便带着弟子启程返回，而且也并没有对外回应，默不支声的就这么离开了。

　　不过归元剑派岂会让他们就此离开，所以在他们即将下山的时候，公羊立亲自而来，拦下了执法长老一众人，道：“方长老，请转告贵派乾掌门，三日后，本座将登门拜访。”


第506章 罗宓离开

　　归元剑派掌教亲自将离开的阴阳派一众人拦在了山下，并扬言在几天后会登门拜访，顿时传遍了整座战山。

　　果然如他们那些好事的州级势力所想，这是有好戏上演了啊！

　　而且主角还是归元剑派和阴阳派这两个较为强大州级势力。

　　一时间，大家都在纷纷想着，这两尊大神会如何掐起来呢，毕竟导火索是不色修士还有那李雅舒，而且还是婚姻大事，这要谈不出个子午卯酉，双方都不会乐意的。

　　在战山内，和阴阳派早有过节的华荣城势力在听闻后，则显得格外的开心。显然他们乐意前者和归元剑派发生不愉快，同时想着要不要趁机落井下石呢？

　　最后他们思考再三，还是放弃了这个打算，毕竟归元剑派这段时间很强势，而弟子的未婚妻被阴阳派胁迫，自家就算不火上浇油，他们恐怕也不会轻易妥协，更何况那不色修士在归元剑派的地位也很高。

　　如此，战山之巅算是彻底结束了。

　　但却又出现了新的转折，新的故事，这让众人都没有料想得到，而且他们同时也知道，精彩这恐怕才刚刚开始。

　　……

　　众多州级势力离开了战山，心中无不期待三天后公羊立会如何去拜访阴阳派，而那有关三个弟子之间复杂的婚姻关系，又将如何处理？

　　显然，这些人最喜欢作壁上观，看其他势力相互对掐。

　　送走了所有势力，归元剑派作为主办方这才开始了启程返回剑山，不过在这期间，他们还有一件事要办，而这件事就是曹州的罗家。

　　从战山之巅开启前，曹州罗家就已经来到了战山，虽然明面上为嘉宾，但在几天前的盛典开启后，他们却没有参加，以至于很多势力都把他们给遗忘了。

　　其他人可以忘了，但公羊立却忘不了，毕竟那罗家大小姐与其门客沈天行还住在东君殿，必须先把他们送于罗家才行啊。

　　于是，在临走之际，他便带着罗宓和沈天行来到了罗家驻扎的地方。

　　前来战山的罗家两位武皇是罗宓三爷爷和四爷爷，与罗家当代家主是兄弟，而他们共有兄弟四人，老二就是在归元剑派隐于暗处的罗舍身。

　　“丫头，你还知道回来啊？”当罗宓被公羊立送了过来，三爷爷罗文宇皱着眉，颇为不满道。而四爷爷罗俊庭则笑哈哈的道：“丫头，玩够了没？”

　　其实在罗家刚刚登上战山，罗宓就知道了，而她之所以怂恿古木下山游玩，为的就是避开这些人。

　　不过让罗宓意外的是，此次来接自己的竟是三爷和四爷，于是吐了吐舌头，问道：“三爷，四爷，你们怎么来了，二爷他呢？”在她认为，罗家来接自己是肯定的，但没想到来者却不是自己的二爷爷。

　　罗舍身没有婚配，膝下无子，对罗宓极为疼爱。所以在很小的时候，前者就一直和她形影不离，与其说是他的二爷，倒不如说是一个溺爱晚辈的称职保镖。

　　而罗宓也对罗舍身很有感情。

　　这三爷和四爷虽然平日里对她也很是疼爱，但她却知道，这其中只有三分真，七分假，因为他们不同于罗舍身，每个人都有自己的子孙，而现在爷爷年事已高，退位在即，这些人难免不会为了争夺家主之位而翻脸无情。

　　权利争夺，血脉相残。

　　这种事情她在书上看的多了。

　　所以她对这两人还是很抵触的，更何况她还有想要成为罗家家主的野心，这两个长辈肯定是以后自己成为家主的最大阻碍。

　　“你二爷爷在忙其他事情，所以家主就派我们来接你了。”罗俊庭笑呵呵的道：“难道三爷爷和四爷爷来接你这丫头，还不高兴？”

　　罗俊庭虽然笑容和蔼和亲，但罗宓却知道他这是善于伪装，是一个典型的笑面虎。而且根据她所掌握的情报，家族中很多看似并不重要的职位，已经被他安插了自己的亲信，显然，这是已经开始未雨绸缪了。

　　可以说这是一个老狐狸，也是一个让罗宓颇格外警惕的存在。

　　不过纵然再警惕，罗宓也不会表现出来，所以她微笑着说道：“三爷爷和四爷爷来接孙女，我当然高兴了。”说着便走过去，摇着罗俊庭的胳膊，撒起了娇。

　　罗俊庭笑着道：“高兴就好，高兴就好。”旋即任由罗宓晃着自己的手臂，而是将目光移向公羊立，客气的道：“我家这女娃甚是调皮，让公羊掌教费心了。”

　　公羊立挥挥手，客套的回答道：“罗大小姐才思聪慧，乃女中豪杰，在我归元剑派住一段时日，我那剑山可谓蓬荜生辉啊。”

　　罗俊庭闻言，心中顿时不是滋味。

　　因为这公羊老儿说的虽是客套话，但事实上，自己这个孙女可是输给了不色修士，两方纵然知道，是暂住在归元剑派几个月，但外界都认为这是成为了人家的丫鬟。

　　而正是如此，他们在来到战山后，根本就没有走出临时住所半步，也没参加盛典，还不是嫌这件事太丢人，没脸见人呐。

　　公羊立和这两个罗家武皇相互客套了几句便匆匆告辞了，而后者并没有象征性的挽留，毕竟他们也听说了归元剑派和阴阳派的事情。

　　如此，罗宓和沈天行在公羊立离开以后，也随着罗家的队伍离开了战山。

　　而在前往曹州的路上，罗宓则回头望了望那隐约可见的战山，心中思绪万千，最后伸出葱白右手，晃了晃那小拇指，幽怨的暗道：“古木我走了，而正如我说的，只要我还在罗家，罗家就不会与你为敌，你也不要忘了我们之间的约定。”

　　沈天行走在路上，并没有如罗宓那般转身回望战山，不过心中却同样有着想法：“古木，若是再有见面的机会，我一定会战胜你，你最好不要有什么意外。”

　　先后输给了古木两次，这小子显然无法释怀，所以他已经决定，在回去后好好修练，若是来日再有见面的机会，一定要将这两次奇耻大辱给报了！


第507章 追命堂

　　罗宓和沈天行离开了，而古木并不知道这件事，因为他在今天一早就离开了战山，带着李雅舒去追那离开的阴阳派众人，其目的就是将七级武功秘籍和二品玄核还给于石天。

　　若是换做古木，他在收了别人的东西，肯定是不会归还的。

　　可是李雅舒却没他这么无耻，她认为，既然不想和阴阳派再有纠葛，东西就要还回去，这样自己才能彻底和石天划清界限。

　　两人就这么追了过去，而古木的师尊司马耀则不放心，悄悄跟在了他们后面，毕竟这个时候把东西还回去，万一刺激了对方，做出什么不理智的事情那就乐了。

　　不过司马耀的担心显然是多余的。

　　在古木和李雅舒追上前行的阴阳派，那阴阳派的执法长老也只是拉黑了脸，并没有做出什么过激的行为，因为他知道，此子在归元剑派的地位很重要，而如今还没有离开战山范围，自己若是动手，势必会带来难以想象的后果。

　　两人拦下阴阳派众人，简单将来意说了出来，然后把两样东西归还于执法长老，便匆匆离开了。

　　而石天自始至终都没有出现，可能是伤势还没好，又或者是刻意逃避，毕竟自己的“未婚妻”就这么突然和不色修士传出有婚约，这简直就是奇耻大辱啊。

　　不过在古木和李雅舒走后，他却来到了执法长老身前，接过其自己为后者购买的武功秘籍和玄核，顿时怒意滔天，咬牙切齿。尤其想起刚才李雅舒紧跟在古木身边那一幕，双目中更是闪烁着歹毒和阴森。

　　他现在已经恨透了古木，毕竟这“夺妻之恨”和“杀父之仇”一样不共戴天啊！

　　阴阳派执法长老理解他现在的心情，怕他受不了这种刺激，做出什么不好的事情来，于是，劝道：“走吧，等回去以后请示了掌门，再作打算。”

　　确如方长老所想，石天真的想做出点事情来。

　　不过古木武道比他高，而他又不是其对手，所以纵然很想，却也只能憋屈跟着执法长老屁股后面离开了。

　　……

　　曹州。

　　磐石城外，葬龙山深处。

　　一条黑影划破寂静山林，落在某个隐蔽的山洞前，随后就见这樵夫打扮之人，向着四周警觉看了看，最后似无发现便走入洞内。

　　“老三，外面情况如何？”当樵夫刚刚进入黝黑的山洞，里面就传来了轻微的询问声，而他则压着声音道：“大哥，这一带没有罗家的武者。”

　　“很好，躲了两年，终于是摆脱罗家的监视了。”那后来者传来话语。

　　“呼！”

　　就在此时，山洞内突兀地升起光芒，旋即照亮了洞内。借助光亮，就见里面有着大概六七个人，而他们打扮都是清一色的黑衣劲装。

　　这些武者是阴阳派的弟子，不过他们却很不简单，因为他们在阴阳派直属于从不为世人所知的追命堂。

　　追命堂是乾正坤成为阴阳派掌门之后，亲手打造的一张王牌组织，主要用来暗杀，情报调查，可以说相当于地球很多国家中的特种部队。

　　既然类似特种兵这种组织，乾正坤在人员的筛选上也极为严格，身在追命堂的武者，每个人都有着不错的天赋和毅力。

　　追命堂堂主名为上官泓，乃武王巅峰强者，而那樵夫打扮的武者所称“大哥”便是此人了。而在山洞内的其他人则是他的部下，也是追命堂精锐人马，最低境界为武师巅峰。

　　两年前，上官泓奉阴阳派掌门乾正坤之命，下山来捉拿杀害门下弟子的古木，却因为非常“专业”的分析，顺着线索追到了曹州境内。

　　而他们在曹州秘密调查了半个月，根本毫无收获，开始怀疑起先的判断有错，于是就要返回定州，不过就在动身之际，他们才发现，自己被其他武者盯上了。

　　身为专业的潜伏者，竟被人盯梢了，这绝对是极为讽刺。不过好在上官泓还是很有应变能力的，所以带着部下和那股暗中势力开始了漫长的周旋。

　　而在以后的时间里，上官泓知道了潜伏暗处的武者出自罗家，并多次想要率众返回定州，但均是被人家堵了回来。

　　罗家既然知道自己的存在，却从来没有出手，而只是暗中跟着，这让上官泓很郁闷，很不解。

　　对方不现身，一直处在暗处，最后激起这位堂主的血性，大家伙都是同行，既然你想玩，那我就奉陪到底！

　　于是凭借着野外生存和经验，追命堂一众人经过两年的潜伏和转移阵地，最终来到了磐石城外的葬龙山，并且很顺利的甩掉了那罗家的眼线和监视。

　　摆脱了罗家，上官泓很是欣喜，毕竟这足以证明自己和手下在面对困境，还是有很强的生存能力，如此，无愧于掌门乾正坤的栽培！

　　“就先在这葬龙山隐藏一段时间，然后伺机寻找机会返回定州。”上官泓如此吩咐道。显然打算要在这里蛰伏，找机会再潜回定州。

　　众人闻言点点头，然后纷纷坐了下来休憩，两年来，他们始终和那罗家的武者躲猫猫，精神崩的很紧，而如今难得放松一次了。

　　上官泓并没有休息，反而是在吩咐众人过后，独自一人离开山洞，向着葬龙山深处行去。

　　穿过茂密的山林，他来到了一条清澈的小溪处，而此时，在那溪边正站着一个灰衣老者，似在欣赏水景风光。

　　“阁下，还真守约。”

　　上官泓刚刚来到这里，那灰衣老者则转过身，微笑着说道，而此人赫然是那曾经的斩龙寨幕后大佬，西城李家拥有武王境界的李醒武！

　　“阁下也很守约。”上官泓则淡淡的说道，但不同于前者的淡定，他则是处于绝对的戒备中。

　　李醒武自然的看出来，于是叹了一口气，道：“阁下好像对我还有戒心。”

　　“不错。”上官泓并不否认的道。

　　“那我要怎么样才能证明，是在真心实意的帮你们？”李醒武无奈的说道。


第508章 帮个小忙

　　上官泓带着属下进入葬龙山已有四五天，虽然成功躲过了罗家的监视，但却意外碰到了这个武王中期的李醒武。

　　他原本是打算出手将李醒武给杀了，以免藏身之地被暴露。不过，当他准备动手的时候，后者却很镇定的说，可以帮自己，帮自己离开曹州。

　　在这两年，他们虽然一直东躲西藏，但也曾化装成普通人去城镇打听过消息，得知，自己被罗家武者追踪的事情，已经在曹州闹到的沸沸扬扬，而且还打探出，通往定州的必经之路，早已被罗家重兵把守。

　　如此，想要离开曹州，对上官泓来说无疑有着极高难度，所以听到李醒武如此说来，他迟疑了。

　　而后者见状，更是继续道：“你们缺少一个身份，缺少一些可以改变面容的丹药，如果这两样都有了，我想，这样应该会让你们很容易的离开定州。”

　　上官泓最终被李醒武打动了，而且直觉告诉自己，此人是真的打算帮自己，不过却也知道他必有所求！

　　也正是如此，才有了今天在小溪处再次见面的一幕。

　　李醒武说想要如何证明自己是真心实意帮助他们，上官泓在听后，如此道：“把你要帮助我的真正意图说出来，否则我很难去相信你这个曹州的武者。”

　　李醒武笑了笑，道：“我的目的其实很简单，只是想让你帮我一个小忙，而我就会为你提供身份，提供丹药，助你们离开曹州。”

　　“什么忙？”

　　“帮我灭了一个连城级势力都算不上的小家族。”李醒武仍然微笑着说，不过那眼中却抹过一丝狠辣。

　　“哦？”上官泓微微一怔，显然他没想到这个曹州武者竟然是想借自己之手除掉一个小家族。而毫无疑问，他和那小家族是有仇的。

　　“连城级势力都不算的小家族，你若想灭掉，不是轻而易举吗？”上官泓狐疑的盯着他，问道。

　　李醒武摇摇头，苦笑道：“那小家族里有一个武王中期巅峰，我不是其对手。”

　　“原来如此。”上官泓明白了，不过旋即冷道：“很抱歉，这种事我帮不了你。”说罢，微微向前走了一步，身上爆发出杀气，似乎有动手的打算。

　　李醒武见状，脸色微变，不过旋即则笑了。

　　他既然敢冒大不韪去帮助罗家苦苦追踪的猎物，敢只身一人来这里和比自己强大的武者谈交易，自然是有备而来。

　　只听他镇定自若的道：“阁下还是不相信我。”

　　上官泓不语，准备出手的动作却悄然收了回来。他刚才不过是试探，而对方表现出的镇定，便让他知道，此人说的话可以相信，或者说对自己并无恶意。

　　作为一个即将踏入武皇境界的高手，上官泓必然有其一定的眼力，更何况还是追命堂的堂主呢。

　　李醒武见他杀意尽消，便知道自己终于是取得了他的信任，于是从怀里取出一颗丹药，道：“这是磐石城万宝丹药坊的化容丹，效果极为出色，若是武王强者服下，就算是武皇强者也不会探破真容。”

　　“化容丹？”

　　上官泓听说过这种易容的丹药，不过却不曾用过，因为在定州的万宝丹药坊并没出售此类丹药，而让他吃惊的是，这种化容丹竟可以躲过武皇强者的探查？

　　李醒武微微一笑，旋即将那一颗化容丹丢了过去，后者则极为警惕的接在手中。

　　当上官泓刚刚接过丹药，就嗅到了那香溢扑鼻的气味，顿时便肯定，这丹药不是毒药，而是不是可以改变容貌那就不得而知了。

　　“半个月后，磐石城将举行冠礼比武，那小家族也会以主办方的身份出席。”李醒武说道。

　　上官泓皱眉，道：“你的意思是想让我在光天化日之下，帮你除掉那个小家族？”

　　“不。”李醒武眼神猛然透出无限杀机，道：“在冠礼比武前一天，我要让这个小家族从此成为磐石城的历史！”

　　上官泓沉默了，这得有多大的仇恨，才会有这样的杀机啊，难道是夺妻杀父之仇吗？

　　他想不通，不过还是打算应下来。

　　当然，他不会如此轻易的就让别人拿自己当刀使，所以冷声问道：“帮你除掉那小家族可以，但请你说说如何助我离开曹州吧。”显然如果李醒武若不给他一个满意的答复，他是不会帮这个忙的。

　　“冠礼比武当天，磐石城的李家会有一批货物将要运往纳芜镇，而此事已通报曹城的州级势力，出州手续也批了下来。”李醒武这样说来，然后又听他补充道：“如此，你们可以乔装成送货仆工。”

　　曹州历来都有明文规定，境内的小势力不能随便去定州，必须经过州级势力同意才可以。

　　其实这样奇葩规定是有原因的。

　　曹州处于尚武大陆西北位置，而在太武国建立，定都中州，向往武道更为昌盛繁华的中心地域，很多家族便纷纷东迁，最后竟是兴起了举家迁移的热潮。

　　当然这种热潮不是只在曹州，其他州郡也有，不过万载前的曹州人口很是稀少，而那些家族东迁，同时也带走了不少普通百姓，如此就显得格外突出。

　　执掌曹州的五行道武神担心这样下去，曹州会成为不毛之地，于是便立下任何势力都不能随意离开曹州的规定，而想要出去办事，或进行贸易往来，就必须经过批准，而且还要交一定数额的保证金。

　　这种规定在当时起到了一定的遏制，甚至有史学家认为，若不是五行道武神及时颁布强硬措施，现在的曹州恐怕真的就是西北荒凉无人之州了。

　　万载过后，如今的曹州，人口逐渐昌盛起来，但这规矩却并没有随之取消，仍然延续至今。

　　当然这规定从一开始就只针对武道家族，所以那些商贩和个人则不加以限制。

　　上官泓闻言，皱眉思索了一会儿。

　　在以前他曾经想过化装易容成普通人，分批离开曹州，但经打探，那通往定州的唯一道路不但被罗家封锁，凡是路过之人还要严加盘查，于是便打消了这个打算。


第509章 情报网

　　如今李醒武所说的办法，倒也不错，至少有个什么李家来做掩护，而且还有获批的通行证，那罗家自然不会盘查。因为上官泓知道曹州那限制势力前往他州的规定，而且还知道，想要获批就必须找罗家。

　　于是便问道：“你所说的小家族是？”

　　李醒武知道他被自己说心动了，微微一笑，道：“磐石城的古家。”

　　“磐石城的第一家族，古家？”

　　上官泓微微一怔，作为一个专业的情报人员，他在来到藏龙山的这几天，早就派手下去城里打探了一些消息，而有关磐石城的势力分布也有其简单的了解和掌握。

　　“不错。”李醒武没有否认，继而阴森一笑，道：“我想，他们很快就不会是第一家族了。”

　　……

　　曹城。

　　罗家。

　　有一处隐蔽的院落，而从院落的建筑风格，以及房屋古朴破旧的程度，可以看出有其很长的历史了。

　　虽然院落极为破败，但恐怕没有人会想到，就是如此不起眼的房间，便是罗宓精心打造的情报处。有关九州最新情报和各大事件，都集中存放在这里。

　　庭院正屋的面积很大，估计有将近二百平方米，里面没有豪华的装饰，甚至连一些常用家具都没有，而放置在房间内十个巨大的书架却占据了很大的空间。

　　这十个书架有九个是带有标注的，依次看下去，就会发现，竟是写着尚武大陆九个州的名字，而上面则摆满了厚厚的书籍或文件，想必便是九州的情报资料了。

　　至于那第十个书架则比较古怪，因为上面没有丝毫的标注，但放置的书籍和资料却不比那九个书架少，而只有身在这房间，常年处理各种机密和情报的六个老者知道，有资料和情报能够放在这个架子上，便是自己小姐最为重视的。

　　而，就是此时此刻。

　　在昨天才刚刚回到罗家，只是休息了一个晚上的罗宓则身穿淡白色长裙，静静坐与房内的上首，查看着这段时间不在遗漏的诸多情报和资料。而旁边则恭敬的站着一个七老八十的老者。

　　此人名为罗英阁，是负责管理这情报网的执事，也是罗宓最为器重的心腹之一。

　　稍许，在粗略翻阅了情报后，罗宓问道：“阁老，我离开这段时间，那定州潜伏进来的几个武者，有什么最新动向吗？”

　　在追命堂一众人进入曹州，罗宓第一时间就知道，于是便派出罗家武者调查，不过却没有主动将他们擒下，因为她猜测，这定州势力无端潜入曹州，恐怕不简单，而她想知道目的，所以才吩咐他们只负责盯梢，以及不让他们离开曹州。

　　当然，罗宓肯定想不到，这所谓的定州势力，其实也是极具戏剧化的判断错误，愣头愣脑的进入了曹州，而那追命堂的上官泓也不会想到，这进入曹州容易，出去却难了。

　　在一旁待命的罗英阁闻言，脸上呈现出为难之色，最后无奈的道：“禀大小姐，定州的势力这几个月频繁更换方位，我们的眼线将其跟丢了。”

　　“跟丢了？”

　　罗宓黛眉微皱，显然有些不高兴，毕竟在自己的势力范围内，竟然把人给跟丢了，这也太失败了吧。

　　而罗英阁见状，急忙解释道：“大小姐，这伙人善于隐蔽和伪装……”

　　“阁老，人跟丢了就跟丢了，不必解释这么多。”罗宓开口阻止道：“好在已经将通往定州的唯一路过封锁了，他们只要不是上天入地，迟早会被找出来的。”

　　知道小姐没有怪罪自己的意思，但罗英阁自己却没这个老脸儿，于是信誓旦旦的说道：“老朽现在就去加派人手，一定会在七天内将他们的行踪找出来！”

　　“这倒是不必了。”罗宓微微一笑，道：“阁老，您把磐石城的最新情报拿过来，我看看。”

　　“是。”

　　罗英阁转身走向那没有任何标注的第十个架子前，取下一沓文件交于罗宓手中，然后很自觉的退到一旁候命。

　　作为跟随小姐多年的心腹，且常年管理情报处的他，自然是知道，凡是大小姐要看第十个架子上的资料，是不能随便打扰的。

　　罗宓离开曹州不过几个月，而磐石城这段时间也和往常一样很平常，所以文件上的情报记载的并不多，于是她很快就翻阅完了。

　　而待得将文件交与随时候命的罗英阁之后，她便轻声自语道：“半个月后，又是磐石城的冠礼比武了么。”

　　磐石城的冠礼比武，一直让罗宓很在意。

　　因为几年前，她和罗有三不请自来的前往观赏，却意外发现了在龙之幻境相遇的木古。后来知道，他并不叫“木古”，只是古家一个嫡系。

　　这让她有了挫败感，并第一次体会到被男人欺骗的感觉。而且最后这个可恶的男人更是在她眼皮底下偷偷跑路了。

　　不可饶恕！

　　也就是在磐石城，罗宓彻底记住了古木，并恨上了这个男人。

　　后来的归元剑派之行，她是想把他抓回来，不过最后悲剧的输了，而且输的很惨，差点就成了人家的丫鬟。

　　不过在归元剑派住下来的那段时间，以及后来的战山之行，和古木接触的多了，却让罗宓开始迷茫。因为她意识到，自己好像一点都不恨他，反而更是莫名其妙的给他定下了一个看似很幼稚的约定。

　　甚至在回来的路上，她总是有意无意的想起那张无耻的脸，以及那无耻的耸肩动作。

　　这个女人虽然很聪明，但对于男女之间的事情却宛如白纸一张，所以她并不懂，也不知道自己这是怎么了。

　　古木若是知道罗宓现在的心情，也许会拍着脑门，无奈且无耻的长叹：“看来哥还是太帅了，魅力太大了，又把一个女孩给害了！”

　　当然这只是假设，如果他真的知道罗宓现在的心情，肯定是不会相信的，不敢相信！

　　因为他对罗宓从来都只有忌惮，从来都没有想过她会爱上自己。


第510章 不出三日，必有大劫

　　定州大草原位于定州西境之东北，是通往东境的必经之路。这里一马平川，放眼望去皆是看不到头的一片片葱油青草。

　　古木来到这里，见着无边无垠的大草原，闻着飘荡在空中那伴有泥土的草香，顿时心情舒畅。

　　“徒儿。”而就在古木沉浸在大自然中，身后的司马耀走过来，道：“此番去东境，恐怕会很不顺利。”

　　古木咧嘴一笑，然后回身看了看后面那些同门师兄，道：“有师尊和众位师兄相随，就算有危险，徒儿也不怕。”

　　司马耀闻言，摇摇头，道：“好小子，看来你是吃准我这个师尊和你这些师兄了。”

　　“嘿嘿。”古木挠挠头，很啥很中二的笑了笑，最后把目光移向那大草原的远方，心中却道：“龙灵，我很快就会来接你……”

　　战山之巅彻底结束以后，他就带着师尊和师兄们开始启程，前往东境去寻找龙灵，毕竟这就在他计划中最为重要的。

　　至于李雅舒则在昨天便随师尊云岚返回冰宫，不过随她们一起走的还有公羊立。而这位掌教自然是为了去拜访阴阳派，解决一下那复杂狗血的婚约。

　　有掌教亲自出马，古木很放心，这才带着众位师兄和师尊踏上了去东境的路程。

　　这一次跟随古木前往东境的有司马耀和三十七个师兄以及契约兽小金，而尹苏枯和靳戈原本想一起跟来，不过却被剑穗峰长老道然给拦了下来。

　　“司马长老，你带着这么多弟子去东境，莫非是要去打架？”就在众人走在草原之上，那跟随其中，并没有因为战山之巅结束而离开的杨志，则不解的问道。毕竟这么多人，无端端去东境，很容易人误会啊。

　　司马耀无语的摇摇头，难道我们归元剑派是喜欢打架的主儿吗？

　　“我们是去帮师弟娶亲的。”司马耀没有回答杨志的问题，而跟在身后的十三弟子郑经则扬着眉，道。

　　“娶亲的？”

　　杨志一怔，旋即眉头一皱，向着古木喝道：“喂，臭小子，我妹子的事情你还没给我个交代，竟然敢娶别的女人，你也太不把我这大舅哥，放在眼里了吧？”

　　大舅哥？

　　古木听到杨志如此一说，顿时无语，这货自从战山之巅开始，就跟在屁股后面说杨婕的事情，而且搞到好像自己是薄情寡义的陈世美。

　　可自己真的和杨婕是清白的，一直以来都当她为最好的朋友，生意上的好伙伴，并没有发生私定终身，以身相许的事情啊。

　　而如今，这货却直接用“大舅哥”来自称了，自己倒是无所谓，毕竟是个男人吗，而杨婕可是个女人，有关乎名节，可不是随便乱开玩笑的。

　　于是崩溃的再次解释道：“杨大哥，我和令妹只是很要好的朋友，我说了很多次。”

　　“男女之间有单纯的朋友关系吗？”杨志撇了他一眼，道。

　　古木闻之一怔，显然他没有想到，这看似五大三粗的杨总管，竟会说出这样的话来。

　　自己和杨婕是单纯的友谊吗？

　　古木不禁扪心自问。

　　见这小子闭嘴不语，杨志扬扬眉，咧着嘴道：“小子，这男人三妻四妾是很正常，不过我妹子必须是正房，其他后来者只能是小妾，知道吗？”

　　古木顿时被这货的话雷的外焦里嫩，还有这样奇葩的哥哥？

　　“大舅……呸！”古木口误，急忙改正道：“杨大哥，我对令妹真的没什么想法！”

　　“别掩饰，你这样的男人我见多了。”杨志看他还不承认，顿时鄙夷不已，道：“我妹子长的很漂亮，是个男人见了就会心动，你会没想法那见鬼了。”

　　古木以前当然是有点想法，而且正如杨志所说，男人吗。

　　但后来和龙灵相遇，在剑斩崖与其确定关系，他心里便只有龙灵一人。而回到归元剑派，他刻意去逃避杨婕，也是希望她能够明白，自己有了喜欢的人，容纳不了别的女人。

　　在尚武大陆一个男人三妻四妾就如杨志说的很正常，而古木虽然偶尔也会幻想妻妾成群，但也仅仅是幻想，作为一个自诩好男人的他，只会全心全意去喜欢一个人。

　　“小子，李雅舒是什么情况呢？还有那罗家大小姐，我看对你好像也有点不同寻常啊。”杨志撇了撇他，啧啧嘴道：“真牛掰，这身边女人一个个赛过天仙，全都和你有纠葛，连我这种情场老手都佩服不已啊。”

　　“……”古木不语了，毕竟杨志说的事实，自己总想着独善其身，可偏偏身边却少不了莺莺燕燕，甚至他开始怀疑，难道自己魅力大，是一种罪过不成？

　　冤枉啊！

　　古木自认平日里就是嘴贱点，调皮点，可对李雅舒和罗宓都没有忘那啥方面想，只是单纯的朋友关系。

　　但是他不能说，因为他说了，杨志就会再次反问，而他到时候又无话可说了。而现在唯有沉默，于是古木紧闭着嘴巴不再说话。

　　“杨总管有所不知，我这徒儿命犯桃花。”而就在古木沉默的时候，司马耀则捋了捋胡须，又开始装起了神棍。

　　“命犯桃花？”

　　杨志闻言一怔，旋即抱拳，敬道：“早就听闻司马长老对命相之术有很高的造诣，不知可否为晚辈算一算命中有无桃花呢？”

　　古木目瞪口呆的看着杨志！

　　自己师尊那算命完全就是糊弄人，在尚武大陆也是众所周知的事情，而这货竟说有很高的造诣？而且还要求一卦？

　　跟在古木身后的一众弟子也是一个个凌乱了。

　　不过司马耀现在可是乐的找不到北，他当然最喜欢碰到这种人，于是一挥袖，双眸盯在杨志身上观摩一会儿，然后微微闭目，有模有样的掐指算了起来。

　　杨志见状，脸上顿时为之肃然。在他认为，司马耀如此娴熟牛掰的架势，肯定是有两把刷子啊。

　　稍许，就在他翘首以盼下，司马耀微微睁开双眸，大拇指在中指和食指上来回敲打几次，旋即突得神色一变，骇道：“杨总管，我观你印堂发黑，眉宇间有凶兆，不出三日，必有大劫！”


第511章 定州大草原（上）

　　果然！

　　古木和剑格峰的三十七个弟子在听到师尊算卦后的结论，纷纷崩溃无语。

　　他们和司马耀常年生活在一个山峰上，谁没有被强制性算过命？谁没有被算出过“三日之内，必有大劫”的？

　　没有人。

　　司马耀给别人算命从来都是这么说，而且是屡说不爽啊，说上瘾了，一开口就是大劫，都是凶兆！就好像全世界的人只要在他手中一算，那就有着必死之劫。

　　神棍到司马耀这种程度，显然是没救了。

　　不过比他更没救的还有杨志，只看他在听到司马耀所说，神色也跟着哗然大变，旋即哭丧着脸，道：“司马长老，您说我……我三日内有大劫？”那话打着颤，就好像随时要蹲在地上嗷嚎大哭了。

　　不是吧？

　　这货相信了？

　　所有人看到杨志那表情，一个个只感觉有点晕。

　　“不错！”司马耀重重点头，道：“这劫之大，我钻研命术百年，前所未见！”

　　古木嘴角抽搐，因为司马耀如此说来，让他想起自己刚刚加入归元剑派的时候，他也是这么和自己说的，而自己为了配合他，寻求解决之法，他说要去静心池泡泡，就可以化解劫难。

　　“啊！”杨志这个奇葩被司马耀唬住了，在听到后者说的这么严重，顿时就傻眼了，稍许回过神来，急切的问道：“司马长老，我这劫可有化解之法？”

　　司马耀闻言沉吟了一会儿，道：“有是有，不过……”说到这里，他停了下来，右手则不由自主的搓了搓。

　　杨志见状，恍然大悟，急忙从怀里取出一张银票交予司马耀手中，道：“还请司马长老明示。”

　　司马耀撇了撇手中的银票，发现竟然有一千两，顿时双眼眯成了一条线，然后悄然收入袖中，并从另一个袖内取出本泛黄的书籍，道：“这劫虽大，但也非无化解的可能，只要你在这三天内，每日早晚吟诵这本静心经即可。”

　　杨志小心翼翼的接过那本破旧的书籍，看着上面那歪歪斜斜的“静心经”三个字，迟疑的问道：“司马长老，如此便可以了？”

　　“不，这静心经只能遏制你的劫难，并无法祛除，而想要彻底化解，就必须在一个月内不能近女色！”司马耀继续胡侃着说道。

　　“啊！不让近女色？”杨志傻眼了。

　　他这个人最大的爱好就是逛窑子，凡是到一个地方，首先打听风月场所，这女色自然是经常近，司马耀如此说来，这不是要老命么？

　　“色字头上一把刀，杨总管这劫难便在于那刀之上，静心经能让你静心，而不近女色，那刀自然就没有，两者相合，乃破劫的唯一办法，否则纵然可以遏制几天，但若是近女色，不出一个月便会暴毙。”

　　古木和师兄们顿时一个个目瞪口呆，显然他们没想到，没见过，师尊竟可以分析的如此头头是道，而且听起来好像还真像那么一回事。

　　连这些受害人都差点被司马耀糊弄，杨志更是深信不疑，最后吞了一口唾沫，道：“好，我就按司马长老所说，一个月不近女色。”对他而言，命才是重要的啊。

　　司马耀满意的点点头，然后便转过去身继续赶路。

　　于是在接下的路途上，杨志不再纠缠古木，而是捧着那司马耀送的“静心经”，仔仔细细，反反复复的观摩着。

　　为什么要仔仔细细反反复复的看呢？

　　因为这“静心经”里有很多错字，甚至还有一些不像字的字，他根本就看不懂，为此还特意请教了司马耀，而后者却说，这字是有其意的，必须自己领悟，否则就不灵验了。

　　当然他才不会说，这些都是自己随手抄来的，有的字也是尽兴编造出来的，就连当时创作的他也不知道怎么念，怎么读。

　　奇葩的杨志并不知道，反而摆出一副“恍然大悟”的表情，在他看来，这字很古怪，而越是古怪越很有可能有名堂，便就开始认真不断的自我臆想起来。

　　如此，在无边无际的大草原上走了一天，杨志将“静心经”的内容熟记在心，甚至已经达到不看书籍就能默背的地步了。

　　能够做到这一点，连他自己都感觉不可思议。

　　古木他们在定州大草原按照普通人的脚程行进了一天，待得夜幕即将来临，恰巧行至一处有水源的地方，便打算在此休息一夜，到明天启程继续赶路。

　　……

　　入夜的定州大草原，温度要比白天低很多，不过这些人武道都不凡，并没有感觉到丝毫的不适。

　　虽然不怕冷，但篝火还是要起的，一来可以照明，二来也可以烤肉的嘛。如此，众人围在火堆前，谈天说地，把酒当歌，好生逍遥快乐。

　　大师兄石开可谓博览群书，知道很多尚武大陆的趣闻，于是便滔滔不绝的讲了起来。而他所讲的故事也正是和定州大草原有关。

　　“上古时代的这里其实是一片荒芜沼泽之地，其中凶兽更是数不胜数，普通人根本不敢靠近，而且据说在这里的最深处，更是有着一头名为‘吞噬兽’的三品精兽！”

　　“三品精兽？”十三弟子郑经闻言，难以置信的说道：“那岂不是已经达到了武圣巅峰？”而其他听故事的弟子也是惊讶不已的看着大师兄。

　　“不错，这玄兽有六品，而精兽只有三品分级，依次对应武圣初期，中期和后期，那三品精兽的实力就和武圣巅峰一样。”石开郑重的说道。

　　“大师兄，那为什么现在这里会是一片大草原呢，除了有一些温顺的赤炎马，根本就没有其他凶兽呢？”有人好奇的问道。

　　石开啃了一下烤好的熟肉，抹了抹嘴上的油腻，继续说道：“听说那三品的吞噬兽经常从沼泽出来，为祸这片区域的百姓，后来一位上古大能看不下去，便独身一人来到沼泽深处，找到精兽巢穴，以无上至宝将其镇压，并最终将其炼制成了一件宝物。”

　　“宝物？”众人闻言眼前一亮。


第512章 定州大草原（下）

　　凡是尚武大陆的武者均是知道上古时代的大能，呼风唤雨，移山填海，无所不能。而从一直延续至今的三千大道就可以看出，那个时代的武者有多强悍了。

　　上古大能不单单对“道”的理解非常出色，同时他们还有着一手炼制至宝的能力，而且曾经在某个年代出现过炼制至宝热潮，很多人甚至都不注重修练武道，而是闷在房间内，苦苦炼制至宝。

　　“据古书记载那位大能以吞噬兽的身躯和灵魂意念，炼制出的至宝还是绝品的！”石开继续讲解起来。

　　绝品至宝？

　　剑阁峰的弟子顿时眼热起来，因为他们知道，上古大能创造的至宝种类五花八门，威力也是大的惊人，根本不是这个时代划分的纯、极、绝可以相比的。

　　在上古时代至宝的分级更为严格，而真正能成为绝品至宝都是名副其实的，比如古木曾经获得的“绝阴冰蟾蜍”就是出自上古大能之手，无论在品质还是材质上，都完胜现代武者炼制出的绝品至宝。

　　可惜“绝阴冰蟾蜍”被当时的吞天阴魂鼎同化了，最后化为绝阴属性成为了古木剑气中的绝阴剑元。

　　“大师兄，那绝品至宝叫什么名字，有没有流传下来？”紫衡开口询问道，而他所问的刚好也是大家所想。

　　上古时代过后，便是太武国建立，动荡的岁月中，虽然传承下了三千武道，但炼制至宝的手艺却近乎失传。

　　万载过去，遗传下来的残缺炼制方法经后人胡乱篡改，早已面目全非，如此，也正是今日的绝品无法和上古时代的绝品相提并论原因所在。

　　正宗的炼制方式失传，那掩埋在岁月和战火中的上古绝品之物便成了炙手可热的宝物，所以这些师兄弟们自然最为关注，那以吞噬兽炼制出的绝品至宝，有没有在当代出土呢。

　　石开摇摇头，道：“古籍上并未准确记载这绝品至宝的名字，不过我倒是在一些野史上见有人提及过，好像叫什么吞天盒，而至于有没有流传下来，那就不得而知了。”

　　古木一直静静的听大师兄在将故事，不过当他说到这里，顿时神色呆滞，因为这“吞天盒”让他想起了自己的“吞天养魂鼎”，而且隐隐还有些耳熟，似乎在什么地方听说过。

　　其实在他坠入长运河的时候，那响起的亘古苍老声音，就曾提示过“吞天盒”晋级为“吞天阴魂鼎”，只是他处于深度昏迷，虽觉耳熟，却是不会想起的。

　　“难道大师兄说的这上古至宝，就是自己体内那储存红盒不成？”古木心里“咯噔”一下，最后开口询问道：“大师兄，那吞天盒是什么样的宝物，有什么特殊之处吗？”

　　“野史也只是一笔带过，并没有详细的记载。”

　　石开知道的并不多，不过却沉吟了一会儿，猜测道：“我虽不知那吞天盒的能力，但却知道吞噬兽，这种精兽根据妖兽评鉴所述，是一种可以吞噬万物的恐怖妖兽！而最变态的是，它可以把所吞噬的物种能力转为己用，比如，它将拥有火属性的武者吞噬了，自身就会拥有火灵力！”

　　“这么逆天？”众人闻言，顿时惊道。

　　上古竟还有如此妖兽，那若将修练三千大道的武者全都吞了，它岂不是身兼三千大道，无敌天下了？

　　“吞噬兽虽有如此变态的天赋，但繁殖能力却极差，根据妖兽评鉴所述，吞噬兽在上古时代本就稀有，而那被大能炼化的恐怕也是仅存于世的一头了。”石开摊摊手道。

　　“绝种了啊！”郑经挠挠头，颇为失落的道：“我还想着抓一头来签订主仆契约呢。”

　　此话一出，所有人纷纷投来鄙夷的目光。八弟子熊千斤则冷嘲热讽的道：“就你武师的境界，还想抓精兽级别的吞噬兽，恐怕连幼兽都搞不定吧。”

　　“八师兄，我只是开个玩笑，你难道还当真了？”郑经“嘿嘿”一笑，的说道。而熊千斤则闭上了嘴巴，不在言语。

　　大家伙也是相视一笑。

　　不过唯有古木却紧皱眉头，没有吱声，而且似乎也没有听到师兄间的调侃，因为他现在满脑子都在回想着大师兄所说的话。

　　尤其是那可以吞噬万物，归己所用这一能力，不正是和吞天养魂鼎吸收了某物，便会进化提升有着异曲同工之处吗？

　　古木现在还搞不懂吞天养魂鼎到底有什么功能，不过他会猜测，而且那名字相似，功能也相似，也未免太巧合了？于是暗暗自语道：“大师兄所说的吞天盒，或许就是此物了。”

　　他还是不敢确定，毕竟大师兄说了，这“吞天盒”也只是从野史上看到的，而野史本身就有很多不可信的地方。

　　而就在他思索的时候，那紫衡又问道：“大师兄，你还没说，这定州大草原为何会从沼泽地变成了现在的模样呢。”

　　众人闻言，再次把目光移到石开身上，显然他们也想起了这件事。

　　石天举起酒坛喝了一口酒，润润嗓子，不急不躁的道来：“那上古大能炼化了吞噬兽，便离开了此地，而在后来，因为失去了妖兽霸主，这里的凶兽便开始暴走，周边的百姓更是苦不堪言，那位大能只好再次返回，并以通天之法将所有凶残的妖兽斩杀。”

　　“残酷的灭杀，让他担心此地会因暴戾之气太重，从而影响他人神智，于是请来精通土系属性的武道挚友，将沼泽地彻底填满，后又以木之真元，在这里注入生机，希望可以在多年后成为一片茂密森林。”

　　“可是这位武道大能显然没有想到那被掩埋的沼泽之下的暴戾之气非常重，虽没有突破土层，但却影响了木之真元，影响了那股生机，后来并没如他所愿的长出苍天大树，反而只是生长了现在的青青绿草。”

　　“如此，这便是定州大草原的由来。”石天一口气讲完，抬起酒坛又饮了一大口。

　　所有人听完，浑身不是滋味，更是不由自主的看了看脚下那些青草。

　　原来是这样啊！

　　那这下面肯定埋着师兄所说的“暴戾之气”，而自己竟然还美滋滋的在上面喝酒谈天！


第513章 暴戾之气

　　大师兄讲的这个故事，无疑让众人瘆的慌，毕竟下面曾是一片沼泽，而且还有很多妖兽被上古大能全杀了，那聚集的“暴戾之气”肯定非比寻常啊。

　　人类和妖兽非正常死亡皆会产生一种戾气，而数量一旦达到某种程度，就会形成石开所说的“暴戾之气”。

　　这种属性很是诡异，它可以干扰普通人或武者的心智，轻者产生幻觉，重者则会永远陷入其中无法自拔，从而成为一具行尸走肉。

　　有传说，曾经的九州之中有一片死亡之地，而那里便弥漫着浓郁的“暴戾之气”，纵然是武皇强者进入，也会丧失理智，永远沉沦其中。

　　死亡之地就是名副其实的吃人之地，曾经也有武者联手想要将那暴戾之气祛除，但均已失败告终，后来他们只好请来禁阵道高手，将那片区布置了弥天阵，这才得以屏蔽其存在。

　　有关这种故事除了古木以外，在座的众人都听说过，所以他们对于“暴戾之气”也是极为惧怕，毕竟死就死了，还能落得个清净，而一旦沾惹了暴戾之气，那就会成为没有丝毫意识的行尸走肉，他们想想就觉得是一种折磨。

　　原本众人挺不错的心情在听完石开所讲故事，彻底变得压抑起来，就连睡觉的时候也有点心神不宁，生怕莫名其妙的就被迷惑了心智。

　　还好，石开所讲的也只是传说，而且距离如今已有万载岁月，他们不踏实睡了一个晚上，终于安全的迎来了第二天。

　　这些人因为一晚上没睡好，在天亮以后双目中都布满了血丝，更甚者竟出现了黑眼圈。

　　古木睡的很踏实，也很舒服，而且还做了一个梦，梦到了朝思暮想的龙灵。不过当他看到这些师兄一个个没精打采，慵懒无力，顿时颇为不解的问道：“你们怎么了？”

　　大家伙儿并没有理会古木，而是齐齐赶路，毕竟这种事情说出来太丢人了，还是闷在肚子里吧。

　　“大师兄，这些师兄们是怎么了？”见大家都不理会自己，古木更困惑了，于是便问了问旁边唯一一个精神抖擞的石开。

　　石开看到师弟和自己一样精神很好，就知道他或许并不知道“暴戾之气”，于是附耳简单的和他讲解了一番。

　　古木闻言这才恍悟，不过石开又低声嬉笑道：“师弟，昨天那定州大草原的由来，其实是胡诌的，你看这些师弟被吓的！”

　　“厄……”

　　古木顿时无言，心想，原来这大师兄也是一个不靠谱之人，而且还和大家开了这么大一个玩笑，要不要告诉大家呢？

　　“算了，就让他们担惊受怕吧。”古木坏坏的想道，最后便和石开两人追了过去。

　　“对了师弟，你那契约兽小金呢，自从踏上大草原就没见过踪影？”走在路上，石开看了看那辽阔的草原，不解的问道。

　　古木耸耸肩，道：“它去野外训练了。”

　　“野外训练？”石开一怔，旋即笑道：“师弟，这定州大草原只有赤炎马，根本没有强悍的玄兽，小金如何训练，不会是溜圈吧？”

　　“我也不知道。”古木很纳闷，在进入大草原后，小金只是丢下一句话，便冲向了大自然的怀抱，这都过去一天一夜了，怎么还没回来？

　　难道去猎杀那些低级的赤炎马去了？

　　这也太欺负小动物，太残暴了吧。

　　在磐石城和堂哥古山比武的李家李震曾骑着赤炎马出场，古木当时还觉着很帅气，还想着抓一头来骑骑，但随着武道提升，以及拥有了小金这种级别的契约兽，他对那赤炎马已经没有了丝毫的兴趣。

　　而且对妖兽有了理解，古木后来才知道，那赤炎马其实不过勉强堪称妖兽，因为性格温和，根本没什么战斗力，仅仅拉风摆造型和代步所用。如今，他已经是武王强者，化身为虹，眨眼就能飞十多里，那赤炎马自然难入法眼了。

　　“轰轰！”

　　而就在古木和石开闲扯的时候，便听到远方传来轰隆隆的声音，大地也在微微颤抖。

　　“怎么回事？”走在前面的众多师兄纷纷不解的问道，而古木和石开以及司马耀则早早施展出意念，向着那远方一探究竟。

　　三人的意念覆盖在远方十里地，看清了状况，神色均是一变，因为他们看到，一群赤焰马正疯狂的向着他们奔来。

　　由于它们数量太多，而且好似受了惊吓，全都扎堆在一起，从远处看就仿佛一片扑面涌来的火焰！

　　“还真是想什么来什么。”古木哑然失笑。而石开则颇为惊讶的道：“师弟，后面好像是你的契约兽！”

　　“哦？”古木闻言急忙再次加大了意念范围，果然就看到那奔来的赤炎马群身后有小金的身影。

　　“师弟，我看这些赤炎马如此惊慌失措，多半是小金所致。”石开笑着说道，而古木也只能摇摇头，道：“它是去训练，还是去做牧羊犬了？”

　　……

　　很快，宛如一团火焰的赤炎马群就出现在了众人视野中，而那些意念差一些的师兄们便全都目睹了。

　　他们第一次来定州大草原，对于这里独有的赤炎马早有耳闻，而如今没曾想，竟然看到一群，于是一个个兴高采烈的道：“快看，是赤炎马群！”

　　“师尊，我们要不要每人抓一头，骑着它们前往定州东境？”十三弟子郑经看着那些疯狂奔来的赤炎马，亢奋的说道：“师弟是娶媳妇，骑着火红的赤焰马多喜庆啊！”

　　而他如此提出，顿时获得大家伙儿的眼神赞成。

　　尤其是古木，更是被他说的心动了，暗想：“如果大家一人骑着一头赤炎马进入定州，一定会引起轰动，而这不正是自己想要的效果吗？”

　　公羊立仿若看穿了古木的想法，捋了捋那几撮胡须，微笑着道：“好，那你们就一人抓一头吧，但这赤炎马还不到妖兽级别，你们要注意力道，别伤了它们。”

　　“好嘞！”

　　郑经高兴的点点头，首先冲向那不断靠近的赤焰马，而其他弟子不甘落后，纷纷饿狼般的扑向那群赤炎马。


第514章 驯服赤炎马王

　　受惊的赤炎马群对普通人来说是非常可怕，但对于剑格峰这些武道境界最低为武师的弟子来说，简直就宛如温顺的小绵羊，所以他们最后将其堵住，一人准备抓一匹。

　　“师弟，快过来，这马群里有一匹赤炎马王！”郑经冲入马群，旋即便扯着嗓子高喊起来。众人闻言，纷纷看了过去，果然就见郑经手指的方位，有一匹马从体型上来看比普通赤炎马稍大一点。

　　这匹赤炎马不但高大威武，四肢健硕，那火红鬃毛上更是有着几撮金色毛发，在太阳照射下显得极为璀璨。

　　所有人第一时间就断定，这是一匹赤炎马王！

　　古木更是眼中充满了炙热，毕竟这匹赤炎马太帅了，如果抓来骑着，肯定是非常拉风的，于是不假思索纵掠过去，一屁股坐在那匹壮硕的赤焰马王背上。

　　“嘶！”

　　隐藏在马群中的这匹赤炎马王没想到自己还是被发现了，而且还被人类骑在了身上，于是扬起前蹄，疯狂的嘶鸣起来。

　　古木早就知道它会暴乱，于是早早抓住那飘逸鬃毛，双腿更是紧紧夹在马背上，这才没有被甩下去。

　　“嘶！”

　　赤炎马王见无法甩下那可恶人类，于是抬起四肢，如一阵风的冲出马群，向着无边大草原狂奔，而在奔驰路上更是不停颠簸，试图将他甩下去。

　　古木是武王境界的强者，而那赤炎马王虽然比普通赤炎马要强悍，但在前者眼里仍然弱的可怜，所以想要将他甩下去，根本是不可能的。

　　狂风肆虐，吹乱其黑发。

　　古木微微眯缝着双眸，感受着这飞奔的速度，心中微微吃惊，显然他没想到，这头赤炎马王竟跑的如此之快，也仅仅是几个呼吸间，就已经和马群相隔了近乎几百米。

　　“好马！”古木脱口赞道，同时拽着它的鬃毛，指着无边大草原，道：“跑吧，让我看看你的速度！”

　　“嘶！”

　　赤炎马王心中极为憋屈，不过它还在做着最后的挣扎，于是就这般没命向着前方疾驰，而随着一次次的马蹄落下，溅起一块块泥草。

　　“这匹赤炎马，跑的好快！”

　　众人看到古木骑着赤炎马王很快消失在了视野中，一个个大眼瞪小眼。而司马耀则微笑着说道：“看来这赤炎马王，是一匹千里驹啊。”

　　众人闻言不由的点点头。

　　驾马狂奔在无边大草原，感受着劲风在身边呼呼作响，古木整个人的心境顿时就变了。仿佛在一瞬间他发觉自己很像一个游牧人。

　　骑着骏马在无拘无束的大草原，逐水草而居，粗狂奔放，牧马高歌追求自由，这是何等的潇洒，何等的惬意？

　　“极目青天日渐高，玉龙盘曲自妖娆。无边绿翠凭羊牧，一马飞歌醉碧宵。”古木忽然想起了华夏国一位不知名诗人所作的一首诗，而此时此景，当真让他有了更深刻的理解。

　　……

　　狂奔至百里，那匹赤炎马王速度依旧，仿若没有丝毫疲倦，古木见状，暗暗欣喜，虽然他可以化身为虹，但毕竟会消耗体能真元，而此马如此彪悍，足以用来代替脚力。

　　很显然古木有了收服的打算，于是木之真元融入手中，轻轻抚摸在那赤炎马王的鬃毛，温和的道：“马儿，马儿，可否愿意成为我的伙伴？”

　　木之真元顺着鬃毛涌入了赤炎马王的全身，而后者狂躁惶恐的心情被滋养万物的真元洗涤，顿时开始冷静下来，那双深沉且充满惊慌的眼眸也渐渐清明起来。

　　“嘶！”

　　一声轻鸣声过后，赤炎马终是放慢脚步，最后“嘀嗒嘀嗒”踩在草地上，声音慢慢小了起来。

　　古木见状，微微一笑，双掌放在它那飘逸鬃毛上捋了捋，继续问道：“我叫古木，你愿意跟我一起驰骋天下吗？”

　　这句话比之刚才更为柔和，别说赤炎马王，就算是他的一众师兄也会闻之动容。因为他这句话蕴含了木之真元，充满了祥和，充满了让人心旷神怡的暖意。

　　赤炎马王静静站在草地上，仿若被古木这股温和的气息感染。稍许，伸出前蹄在地上踏了踏，并传出低声的嘶鸣，仿若在回应他。

　　古木不懂马语，但他却看的出来，这匹刚才暴烈的赤炎马王，在自己木之真元的攻势下应该已经被驯服了，于是咧嘴一笑，轻轻扯了鬃毛，指着后面，道：“走，我们回去。”

　　“嘶！”

　　骏马扬蹄，长鸣一声，其势威武。待得前肢落地，便化为一道红芒，向着后面奋然狂奔而去。而这一次的折返，赤炎马王并没有丝毫恐慌，速度反倒比之前还要快。

　　古木也彻底放心下来，因为他知道，自己牛掰的魅力已经将这匹烈马给驯服了，于是微微闭上双眸，展开双臂，尽情的享受那劲风和青草芬香。

　　……

　　剑格峰的一众弟子纷纷抓了一匹赤炎马，最后不管是好言好语的安抚，还是强硬的逼迫，他们也算最终能够驾驭了。

　　当古木骑着威风凛凛的赤炎马王归来，这些师兄们则每人骑着一匹赤炎马，行驰在大草原之上，而别看他们武道不凡，但骑马的姿势和水平却不敢恭维，有的东倒西歪，有的死死抱着马脖，显得极为狼狈不堪。

　　“……”

　　古木看到这一幕，哭笑不得，看来自己这些师兄根本就没有驾马的经历啊。

　　而那些勉强保持不从上面摔下来的师兄们，看到古木驾着赤炎马王飘逸潇洒的赶来，顿时一个个惊讶的问道：“师弟，你这么快就把这马王给驯服了？”

　　古木只是微笑着点点头。

　　众人顿时羡慕不已，心想，果然不愧是剑派天才，连驯马都这么快，而且骑马的英姿也非常帅啊！

　　“很好，这匹马王很适合徒儿，若是去东境提亲，也不丢我归元剑派的脸面。”司马耀看着骑在赤炎马王身上，英武飘洒的爱徒，颇为满意的笑道。

　　当然，这位剑格峰的大长老也抓了一匹马，不过毕竟是武皇强者，只是稍加用了一点手段，就将赤炎马给驯服成了小绵羊，而且也懂得如何驾马。如今正骑在上面，轻风吹着宽大的衣袖，更像一个专业的老神棍了。


第515章 那个什么

　　大家伙每人都驯服了一匹赤炎马，于是便以此代步，继续向着东境前进，在经过一天的赶路，他们在黄昏之际就达到了定州大草原的边缘地带。

　　司马耀随古木而来，主要目的是帮爱徒来求亲的，这本乃喜事一件，所以并没有急着赶路的打算，于是吩咐众人原地休整，明日再继续赶路。

　　累了一天的众多弟子纷纷从马背下来，坐在地上大口喘气起来。经过一天的驾马，他们技术已经得到了很大提高，但心神消耗极大，简直比练一天武还要累人。

　　古木也从赤炎马王身上跃了下来，然后拍了拍马背，指指那碧绿青草，便自行离开了，而后者则颇为乖顺的来到他所指的方位低头食草。

　　郑经坐在自己赤炎马旁边，虽然看上去是在休息，却一直在用心留意自己的坐骑，生怕一不注意就跑了。

　　而当他看到古木这么放心的离开，而其坐骑极为听话乖顺，顿时羡慕不已的问道：“师弟，你怎么办到的，能不能教教师兄？”

　　古木拍了拍胸口，一本正经道：“师兄，要用心。”

　　“用心？”郑经不解的道。

　　古木则没有理会他，找了一处空位坐下来，然后看了看停在远方正伏地休息的小金，眼中闪烁着感激的光芒。

　　从赤炎马群出现，到众人驯化，再到后来的赶路。小金一直没有回归队伍，古木知道，它是怕自己出现，这群赤炎马肯定又要受到惊吓，于是只好跟在众人的屁股后面。

　　而且古木更知道，小金之所以要赶来这群赤炎马，显然是想让自己风风光光的前往东境寻找龙灵，毕竟曾经的龙灵对它很好。

　　“一清一浊，一静一那个什么，清静为本，那个什么。故阳清阴浊，阳动阴静；男清那个什么……”就在众人休息的时候，这片区域顿时传来惊悚的鬼叫声。

　　大家伙儿的脸上顿时呈现出精彩复杂的表情，因为他们知道，被师尊忽悠的曹州大总管杨志，又开始了早晚各一次静心经吟唱。

　　果不其然，就在声音传来的地方。

　　杨志盘端正无比的坐在草地上，面向东方，微微闭目，一脸虔诚的捧着高深玄奥的“静心经”默念着，而对于司马耀随便胡编乱造的字，他都统一的以“那个什么”代表了。

　　不用这代表不行啊，因为他压根就不知道那不是字的字到底是什么意思，反正司马耀说了，不懂的字，要靠自己领悟，于是他就很奇葩的领悟出来了这四个字。

　　在今天早上，没有抓赤炎马的时候，这货就是如此念的，古木还曾经调侃的问他，那个什么是什么？而杨志则颇为严肃的道：“那个什么，就是我理解的那个什么，说了你也不会理解，还是去自行领悟吧。”

　　如此，古木败下阵来。

　　众人对杨志已经彻底无语了，甚至有人在想，这货如何成为尚武大陆万宝商会的九大总管之一的？

　　不同于大家的无语，司马耀在看到杨志这么用心，颇为欣慰的暗暗点头，同时心想，此子如此虔诚，那大劫化去指日可待！

　　众人忍受了杨志长达一个时辰的噪音折磨，最后才开始生火做饭，然后匆匆吃了一些，便倒头睡去。昨天担惊受怕了一夜，今日一天的驾马学习，早已让这些弟子疲惫不堪，所以他们这一夜睡的很沉，睡得很香。

　　……

　　明月当空，散发着银色光芒，倾洒在大地，就仿佛为其披上了一层薄薄的银沙。

　　篝火在“噼啪噼啪”的燃烧，一匹匹赤炎马也伏卧在地上闭目休憩。夜色下的大草原中只听到火焰燃烧的声音和那轻微的细风声。

　　而就在如此宁静的夜晚，那天穹忽然涌来一片黑云，将那银光遮掩，原本还有一丝的明亮顿时化为乌有，让得整个世界更显黑暗。

　　古木躺在火堆旁，处于浅睡状态，由于外界突然暗了下来，自然也有所警觉，于是猛地睁开双眸，便看到天穹没有了那明月。

　　“要下雨？”不受黑夜影响的古木，看到天穹一片阴暗，起身皱眉的自语道。

　　“不！”

　　而就此时，古木耳边传来了司马耀的声音。

　　于是他本能的转身，就见师尊正抬头看着那阴暗天穹，眼中竟是闪烁着肃然的目光。

　　有问题！？

　　古木还从未有见过师尊有如此严肃，所以第一时间就判断情况不对。于是急忙施展意念，探了探周围，不过最终却一无所获。

　　彷如知道他在动用意念，司马耀摇摇头，道：“徒儿，在这个世界有些力量，是根本无法用意念捕获的。”

　　“师尊，此话何解？”古木一怔，不解的道。

　　司马耀苦笑了一声，道：“我辈武者，逆天而行，突破武之极限，期望可以正道成神，因为那神是无所不能，但，神之下，纵然是圣，纵然是皇，仍然只是蝼蚁。”

　　古木听的一头雾水，而司马耀则继续说道：“尚武大陆有五行，有阴阳，有三千大道，而这一切都源于天地，所以天地自然最不可思议，最不可估量的，只要你不是神，永远都要受限其中。”

　　师尊在说什么？想表达什么？

　　古木还是无法理解。不过很快，司马耀就把重点说了出来：“徒儿，你可听说过飓刃暴？”

　　“没听说过。”古木摇摇头道。

　　司马耀则为他解释，道：“定州大草原每年都会出现一种诡异现象，那便是在某个方位突然形成巨大通天的风漩，所过之处横扫天地吞没一切，每年死在其中的武者不计其数，武王强者若不小心被卷入其中，也必然会陨落其中……而这就是飓刃暴。”

　　古木闻言脸色惊变，心道：“难道师尊说的是龙卷风？”

　　不错，确如他猜测的那般，司马耀所说的这种自然现象和地球上的“龙卷风”很相似，但也仅仅是相似，因为“飓刃暴”要比前者更为强悍霸道！

　　在地球，古木曾是先天高手，若是身陷龙卷风内，是有机会摆脱而出平安无事的，但这“飓刃暴”若是陷进去，他必然会被如刀般的强风绞杀成碎片。


第516章 飓刃暴

　　“师尊，你是说，这里即将会有飓刃暴来临？”古木问道。而司马耀则点点头，道：“从变化的天气来看，这种现象恐怕很快就会出现。”

　　“……”

　　古木顿时便明白师尊之前所说之话的含义。原来他是想告诉自己，这人只要不达到武神境界，在自然灾难面前，仍然弱小的可怜。

　　对于这一点，他深有体会，而且极为赞同。

　　人在这天地间生存，虽然看似是其主人，但面对大自然，又有几人能与其抗衡？恐怕也就如师尊所说，唯有那遨游天穹，无所不能的武神大能可以做到这一点了。

　　可是……

　　古木现在很崩溃！

　　因为，师尊既然知道定州大草原会随时会出现这种自然灾害，为何还要在今夜停在此处休息，而且那飓刃暴快出现了，竟摆着一张严肃的脸，没有丝毫想要逃避或做好防范措施的准备？

　　“师兄们，快起来，飓刃暴快要来了！”师尊虽然看上去很淡定，他可没这个境界，于是大声的叫喊起来。而那些心神疲惫睡得跟死猪似的众多弟子闻得古木叫喊，顿时一个个“嗖嗖”的从地上窜了起来。

　　十三弟子郑经还做着梦呢，在梦里他为了小师弟和一众师兄正准备要与剑道学府学生战斗，所以在听到古木声音，睡意未醒的大喊道：“杀啊！”

　　“……”

　　古木差点栽倒在地，不过还是勉强控制身体，指着那阴暗的天穹道：“师兄们，这天气不正常，快点骑上自己的烈焰马，随时准备离开！”

　　剑格峰的弟子揉了揉眼睛，这才看见那阴暗的上空，旋即便想起定州大草原那传闻的“飓刃暴”，顿时一个个脸色大变。

　　而此时此刻，休憩的赤炎马也早就在地上站起来，身子更是颤抖起来，双目惊恐的看着那阴暗天穹。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　这些赤炎马纷纷扬蹄鸣叫，旋即仿若发疯的向着后面逃窜，它们在大草原土生土长，对于这种可怕的自然现象最为熟悉，所以本能的就想着要逃命。

　　古木的赤炎马王经过木之真元的调养，已经与其建立了很牢固的关系，所以它并没有像那些普通赤炎马一样盲目逃窜，而是来到他身边，用头顶了顶，微微躬下身子，似乎想要拖着他离开。

　　“所有弟子拦下自己的赤炎马，全部围在一起，不得擅自离开！”就在赤炎马群暴乱之际，那始终沉默不语的司马耀则蓦然长喝道。

　　“是！”

　　司马耀发令，剑格峰的弟子得令，急忙施展身法，控制住想要逃窜的赤炎马，然后牵着它们，有序不紊的聚集在一起。

　　而古木安抚了下赤炎马王，听到师尊命令，顿时脸上的表情精彩起来，因为师尊让大家聚在一起，难道是想要正面对抗大自然吗？

　　于是崩溃的问道：“师尊，你莫非……”

　　他没有说下去。

　　因为司马耀向着他轻轻点了点头，那目光更是散发着自信。道：“天地见的大自然，很多是有其极限的，而这飓刃暴正是如此，虽可以抹杀武王，但有为师在，你们不会有丝毫危险！”

　　果然。

　　古木有点凌乱了，师尊真的是想要和大自然做斗争啊。

　　这样的想法，若是换一个时间，换个场合，古木肯定会佩服的五体投地，但如今，加上自己这里共有三十八个弟子和一个曹州总管，您老若抗衡大自然失败，我们这些人不就遭殃了？

　　不是他不相信司马耀，而是这大自然的力量向来都是极为诡异的，而地球也有着“人力难以抗衡”的说法。

　　看到古木脸上的担忧，司马耀笑了笑，道：“徒儿，如今有为师护法，你们亲自体验一下大自然的强悍，也许会对以后武道有着难以言喻的好处。”

　　古木哑然，旋即才明白，师尊停在这里过夜，原来是想让大家经历一下大自然的壮阔啊。

　　这想法也未免忒劲爆了吧？

　　不错，司马耀就是有此打算，而这也是为何从进入定州大草原，就一直不急着赶路的真正原因所在。因为他想看看自己和徒儿能否遇到那“飓刃暴”，然后在其护法下，让他们真真切切的去体会一下大自然的魅力。

　　很幸运，在今夜，司马耀竟是真的等来了这种天灾。

　　虽然想和大自然抗衡，有着极大的危险，但司马耀敢想敢做，那自然是极有信心。

　　三十七个弟子在听到师尊的想法，脸色只是微微一变，旋即便抹出了兴奋，显然司马耀所说，让众人好好领悟一番大自然，打动了他们心扉。

　　不过这其中最为亢奋的当属四弟子历飓了，因为他修练的正是风属性，而那飓刃暴正是强大的风属性所组成，如果能够近距离的领悟，势必可以对风系有着更好的理解！

　　尚武大陆一直以来都有这么一个修练的现象，那就是武者修练什么灵力，在什么灵力最浓郁的地方修炼则事半功倍。

　　比如曾经的古木，他为了炼丹，想要领悟火灵力，就来到古家废弃窑厂，把自个关在里面让萧哥和张林他们不断的生火，最终也算不负厚望领悟了一丝火之灵力。

　　其实古木这种修练的方法不过是小儿科。

　　古往今来不乏胆大的武者，他们曾来到火山口领悟或修练火之元素，甚至有的武者火属性达到极限，始终无法突破，就很自以为是的跳入熔浆内，希望可以更好的感受火之灵力，可结果就是悲剧的被融化了，侥幸不死的也是重度烧伤。

　　毕竟没有领悟火之真元，想要和大自然蕴养的熔浆交流，那必须要有极高火系强度和武道境界，否则就是送死。

　　领悟修练水系灵力的人，则是跳入湖中或海中，最后被淹死的，被海中凶兽享用的武者也同样多不胜数。

　　而最彪悍，最不要命的武者，还得属修练雷系的武者，因为他们每逢下雨打雷之际，就站在山顶或房顶等着雷劈，可最后结果也是很悲剧的……

　　当然有些人并不是大悲剧，他们的大胆也获得不菲的收获，比如有人武道精进了，比如有人在危险中领悟了某种真元。

　　只要有人成功，就有后人去效仿，去赌运气！


第517章 人与自然

　　而如今，司马耀以武皇境界来保护众人，近距离体验一下自然的壮观，无疑有点猛啊。

　　“徒儿，快快将你的契约兽也带过来，那飓刃暴恐怕马上就要出现了。”司马耀站在众人前面，向着古木说道。随后体内剑气开始释放，在周围形成了一道模糊的防御屏障。

　　古木见状，便知道师尊是铁了心要玩刺激的。

　　而且诸位师兄脸上也洋溢着激动，好像一点也不担心，那自己如果再胆怯，好像真的是怕了，于是微微点头，将远方早已发现情况不对，站了起来的小金召回来。

　　既然想玩，那就玩了吧。

　　古木也豁出去了。

　　当小金从远方赶来，那赤炎马群又开始暴乱了，不过最后纷纷被剑格峰的弟子一一安抚下来，如此，他们这些人便彻底集合在了司马耀的身后，等待着那“飓刃暴”的到来。

　　曹州的大总管杨志更是坐在草地上，手里捧着司马耀送于的“静心经”，还在心中暗暗吟唱。

　　这货是在祈祷吗？

　　显然不是。

　　因为他现在咧着个嘴，脸上的表情好像是在期待，好像也喜欢玩刺激！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　就在众人严阵以待了大约半个时辰，无边阴暗的大草原突然开始起风，起初风力非常小，用地球的话来说，大约也就三四级，不过随着时间流逝，风速开始加大，最后很快达到了六七级，而且还在呈上升趋势。

　　而最为明显的特征便是，那地面上的青草开始向着一个方位倾斜，就好像被人压在了上面。

　　风力在增加，而诡异现象也开始出现。

　　原本只是向着一个方向吹的风，突兀地改变方位向着相反的地方吹，甚至偶尔还会向着另外一个方向呼啸。

　　风向不断变换，忽左忽右，忽南忽北。

　　众人的发丝和衣袖随着风向的来回转换也开始不断的飘舞。

　　“飓刃暴出现了！”

　　就在这种诡异的风向胡乱吹了稍许，司马耀目不转睛的盯着那正前方的天穹说道，声音中有着几分严肃，也隐隐有着几分欣喜。

　　古木和众人闻言，理了理遮目的发丝，向着师尊所看的方位望去，就见那远方一股股实质化的风流盘旋在天穹，慢慢聚集在一起。

　　“化虚为实？”古木惊讶不已的道。

　　风这种属性很奇怪，只要不达到一定强度，肉眼是很难看见，因为风是需要去感受的，而如今在那天穹之上，却可以看的清清楚楚，唯一的解释便是，这种属性已经达到了化虚为实。

　　就和古木自己体内的火木真元一样，当然，前者的化虚为实是人为的，而如今那天穹之上的风系化虚为实则是来源于天地间，可以说是天然形成的。

　　历飓看着形成的风流，眼中充满了炙热，他自然也知道那便是天地间孕育的“化虚为实”风属性。

　　肉眼可见的风流聚集在一起，形成了一个十多米的风涡旋，并不停的在一个方位旋转徘徊，而随着无数风流的加入和靠拢，那模糊风流越来越清晰，越来越巨大。

　　又经过半个时辰的聚集和酝酿，那原本只有十多米的风涡旋骇然达到了将近五十米宽度，而高度也在不断拉长，最后近乎有着千米之高，就好像即将与那天，与那地连接在一起。

　　而这并不是最终形态，只看到巨大风漩涡聚在一起，吸引的强度更大，大草原的风速开始狂啸，似乎已经到了十级以上的强度，并不停向着前者涌入增加。

　　风速疯狂的提高，众人已经明显感觉到自身开始有些不稳，不过他们毕竟是有其一定武道境界，面对这种风力还是可以抵抗的。

　　但那些赤炎马由于等级太低，面对这种强度的风力已开始有点摇摇欲坠，开始躁动起来。好在众人纷纷施展剑气和灵力压在了它们身上，这才得以避免它们被大风吹飞。

　　司马耀见状，面不改色的长袖一挥。

　　就见布置在周围的模糊防御屏障顿时清晰实质起来，旋即便将这片区域和外界彻底隔绝。

　　狂风被隔绝在外，众人的衣袖和长发顿时落了下来，而那赤炎马也安静了下来。

　　“徒儿们，看好了，这就是我辈武者要战胜的大自然之力！”司马耀傲立于在众人身前，指着那已经形成不小规模的飓刃暴，道。

　　众人闻言，纷纷将目光看向前方，眼中那股兴奋更加强烈起来，显然他们知道，当那风暴最终形成，就会向着自己袭来，而届时他们就会真正近距离的去感受大自然的魅力。

　　古木看到三十七个师兄眼中的期待，也被这种气氛感染，最后盯着那远方的风漩，咧着嘴，自语道：“让暴风雨来的更猛一些吧！”

　　……

　　阴暗天穹，狂风呼啸，不断融入巨大风漩之中，最终形成类似龙卷风的自然现象。不过它却要比前者更大，更为彪悍，而这便是真正的飓刃暴！

　　风暴形成，如一头巨龙立在天地间，那呼啸之声就仿佛是在咆哮。

　　随后，它开始了移动，开始了“横扫天下”的征程！

　　“呼！”

　　“呼！”

　　这头疯狂饥饿的巨龙所散发出的狂风，所过之处，地面仿若被镰刀割的干干净净。

　　嫩绿草儿被它吞噬，根本没有丝毫反抗力，当然，在不久的将来，它们还是会在长出嫩芽，再次生存在这大草原之中。

　　“来了。”

　　司马耀看到巨大风漩向着这边移动，长袖一挥，再次将防御屏障加固了几分。他虽然想让自己的徒儿领悟天地自然魅力，但也必须要保护他们的绝对安全。

　　古木和众多弟子看到“飓刃暴”向着自己而来，看到那横扫一切的气势，顿时为之肃然，这就是大自然的力量吗，果然非我们现在境界可以去抵抗的！

　　他们都有自知之明，如果离开了师尊的防御屏障，恐怕置身草原中站都站不稳就会被卷入其中，从而成为那可怜的小草。

　　嫩绿的草儿可以春风吹又生，而他们若是一旦陷入，肯定是被绞杀的尸骨无存，没有生，只有死！

　　狂风呼啸，声势震天。

　　飓刃暴不断迈着步子向着司马耀布置的防御屏障前进，而在这里也即将上演一场，人与自然的正面抗衡！


第518章 起鼓，九响

　　定州大草原东尽头，也就是定州东境的地界。有着延伸极长的城墙，城墙材质是用尚武大陆极为坚硬沉重的特殊石材堆砌而成，它们从南到北竖立在此，就仿若是大草原和东境的分割线。

　　城墙高约近乎十米，就好像军事防御堡垒，但东境的所有人都知道，此墙真正目的是用来阻挡那常年出现的“飓刃暴”。

　　当然还有一点让他们至死不忘，那就是这城墙建于东境凶兽肆虐的时代，出自定州城主纪无双之命，为的就是隔绝定州西境和东境，阻挡百姓逃难西境！

　　也许连纪无双本人都没想到，这曾用来阻挡难民的城墙，在经过东境武者的修缮加高，竟成了阻挡自然灾害的第一道防线。历史学者更是嘲笑这位城主在定州当政后，办了唯一一件造福后人的工程。

　　此地，军防和灾防与一体，被定州武者和百姓称之为铁壁城垒。

　　在那漫长不知延伸多长得城墙某个方位，有着一座城楼，而这座楼也同城墙一样有着古老的历史，曾是用来驻扎西境武者，不过现在却成了一个预测飓刃暴的据点。

　　城楼内陈设着简单的家具，插着一面战旗，上面印着似虎似狮的凶兽，而在中央位置是一片足有四五米范围的空地，地面刻画着复杂图案，就像是禁阵道的阵诀和禁线。

　　“嗡嗡！”

　　而就在此时，那原本暗淡无光的禁阵道突然传来轻微之声，旋即复杂图案的某个角落闪烁起亮眼的光泽。

　　“嘎吱！”

　　那嗡嗡声落下不久，城楼的房门被人推开，旋即就看到一个身穿铠甲的中年男人走了进来，此人是负责看守东境边防和监控“飓刃暴”的铁壁城垒将军孙强。

　　“看来飓刃暴又出现了。”孙强的四方脸庞上显出一抹凝重。

　　复杂图案是由禁阵道高手布置而成，其作用就是来预测定州大草原随时出现的飓刃暴，而如今在阵法中有光芒闪烁，那便预示自然灾难再次出现了。

　　在铁壁城垒已经十多年，孙强早已习以为常，毕竟飓刃暴每年都会出现两三次。而正是因为习惯了，所以他便打算离开，如往常那般去通报手下做好防范措施。

　　不过就在他准备动身之际，那复杂图案突然又响起了“嗡嗡”声。

　　孙强一怔，旋即转身看去，就发现复杂图案原本闪烁光芒的位置不远处，竟是又亮起一道璀璨光芒！

　　“两股飓刃暴？”

　　见又出现一道醒目光芒，这位孙将军脸色顿时就变了。他来此地任职，曾见过同时出现两股飓刃暴的奇观，而这种现象被世人戏称“双龙戏珠”。

　　“没想到在我任职这十年来，竟可以目睹两次双龙戏珠，还真是一种荣幸啊。”孙强摇头的自嘲。

　　对于这种罕见的现象，他打心眼里不想看到，因为，这一股飓刃暴就已非常强大，若同时出现两股，那强悍程度更是难以想象。

　　铁壁堡垒坚不可摧，抵挡两股飓刃暴也是绰绰有余，但，每一次的抵抗无疑会伤及其根基，待得灾难过去，修缮费用无疑极为巨大，这又得劳民伤财了。

　　就在孙强为善后之事担忧不已的时候，那巨大图案再次响起“嗡嗡”的声音，旋即便看到在那两个亮点上面再次出现了一道璀璨光芒的亮点。

　　“不好！”

　　看到那又出现的亮点，孙强神色骇然大变，旋即夺门而出，向着站在城楼外负责传送讯号的士兵，喝道：“起鼓，九响！”

　　当班的士兵正笔直站在鼓架旁，突闻将军所言，本能的挥手击鼓，不过待得回过神，脸色顿时惊变，因为他才意识到，将军让自己击鼓九响？

　　预警鼓架设在城墙上，其目的是为了预警飓刃暴，而若是有军事情况则是鸣长号。

　　在铁壁堡垒的士兵都知道，击鼓预警的次数越多，则代表飓刃暴的强度。

　　最低是三鼓，而最高是九鼓。

　　这个年轻的信号兵来铁壁堡垒已有两年时间，曾碰到过几次飓刃暴，也敲过几次预警鼓，但最多是四五鼓，而如今将军竟让自己敲九鼓，岂不是说，这次飓刃暴来临，已经强大的难以想象？

　　在成为信号兵的时候，他曾听老兵说过，自从预警鼓架设以来，只有一次敲响过九响。而那是一千多年前的事情，当时是有特大号飓刃暴席卷而来，最后破坏了半壁城墙，冲入了境内，造成有史以来最为严重的破坏和伤亡。

　　“还愣着干什么，赶快击鼓！”孙强看到这信号兵有些愣神，怒声喝道。

　　“是！”信号兵蓦然站直身子，抬起手中的鼓槌，便向着大鼓敲打。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　九鼓联敲，隆隆响声传递在这片区域的上空，经久未消，余音回绕。

　　城墙下方内的军营，在那九声鼓响起，纷纷涌出无数士兵，他们身上穿着铠甲，不过却有些凌乱，显然，在突然听闻预警，便慌里慌张的匆匆赶出来了。

　　不过能在这么短的时间内做出反应，无不说明，这是一群训练有素的士兵！

　　驻守铁壁堡垒的士兵迅速做出反应，并集结在操场等待着将军的号令，虽然队形整齐，但每人脸上都布满了惊愕，他们不是信号兵，但他们也知道鼓声九响意味着什么。

　　……

　　城楼内。

　　孙强站在那禁阵道处，眉头紧紧皱在一起，而旁边站着三四个身穿铠甲的士兵，这几个人则是他的副手。

　　“将军，禁阵道上显出三道飓刃暴，若是袭来，铁壁城墙根本难以抵挡啊。”其中之一的副官，看着三个闪亮光点，脸色极为难看的说道，而其他几人也同样脸色难看。

　　孙强又如何不知铁壁堡垒根本无法抵挡？

　　千年前史无前例的大灾难就是三股飓刃暴出现，最后融合在一起形成巨型风漩，突破铁壁城墙卷入境内，后若非数十位武皇出现，以强悍武道将其毁灭，那灾难恐怕还会扩大。

　　时至今日，这种现象再次出现，岂不是说东境再次陷入大危机中？


第519章 不作死就不会死

　　“将军，属下认为，现应率军撤离，沿途将周边百姓及时疏散！”其中一个颇有几分儒气的副官在沉默一会儿，说道。

　　“韩副官说的不错，请将军下令！”那韩副官如此说来，颇受另外几位副官赞同。

　　三股飓刃暴已经出现，禁阵道上显示，行进方位正是铁壁堡垒，与其在这里苦想对策，不如早早撤离，并将周边百姓疏散，以免造成更大的伤亡。

　　显然这些副官已经没有了丝毫想要抵抗的想法，毕竟三股飓刃暴若融合在一起，席卷而来。别说区区一个铁壁堡垒，就算再多两个，那也是不堪一击的摧毁。

　　铁壁堡垒的驻兵只是比普通人稍微强一点的武者，实力大多为武徒和武士之间，仅有千人规模，若是普通飓刃暴，他们借助坚固城墙，在配合禁阵道高手曾布置的多处禁阵道，是可以成功阻挡一道乃至两道飓刃暴。

　　而若是三股飓刃暴冲来，或者融合在一起，就已不是一加一再加一那么简单，也真正称得上人力难以抗拒了。

　　众人苦苦等待将军发号施令，而孙强最终叹了一口气，道：“你们赶快带着自己的分队，以最快速度疏散周边百姓，但不准有一个士兵走在百姓前面！”

　　“是！”几个副官见得将军终于下令，一一行军礼道。不过韩副官则微微迟疑了一会儿，因为将军好像只是让大家伙离开，而没说自己，于是问道：“将军您呢？”

　　孙强微微一笑，随后转过身，反问道：“定州东境可有弃城而逃的将军？”

　　众人闻言一怔。

　　东境自独立以后，出现过不少大大小小的将军，也和相邻冀州发生过几场战争，但从来只有随城阵亡的将军，并没有出现当逃兵的将军。

　　几个副官知道将魂是不打算离开铁壁堡垒，于是急忙劝解他，道：“将军，此时并非行军打仗，而是难以抗衡的自然灾害，根本算不上弃城而逃啊！”

　　铁壁堡垒有驻军，一是用来军事防御，二是抵抗飓刃暴。

　　不过，东西两境早就达成互不干涉，互不侵犯的协议，如此，军事防御只是虚有其名，很多士兵或将军到任职结束，都没有真正经历过战斗。而孙强每日操练士兵，并将其训练成了精兵，就可知此人是有大才干的将军。

　　孙强的确是一个有才干的将军，而且还是一个有责任的将军，只看他摇摇手，如此说道：“本将奉命镇守此地，不论灾难还是战争，都不会离开一步，你们赶快率队离开此地，将周遭百姓疏散！”

　　“将军……”众人还想劝解，不过孙强则打断道：“不必再说，我心意已决！”说罢，取出帅印，严肃的喝道：“你们赶快听我将令，速速集合队伍！”

　　这些人在孙强手下已有多年，对将军习性也算了解，见得如此，便知他真的打算与铁壁堡垒共存亡，也只能跺着脚叹着气。

　　他们想留下来，但将军拿出帅印，这让他们又不得不听令，最后只好行了一个军礼无奈的离去。

　　几个副官离开，孙强从房间内的桌椅上取出战盔，最后走出城楼，站在城墙之上，双眸看向远方阴暗天穹，深邃双眸闪烁着让人肃然起敬的目光。

　　……

　　铁壁堡垒百里之外。

　　就在司马耀布置好强悍的防御屏障，静静等待大自然侵袭的时候，身在其中的古木突然睁圆了双目指着远方，失声大叫道：“师尊，快看，右方又出现了一道飓刃暴！”

　　满脸亢奋并等待体验大自然魅力的诸位师兄忽闻古木所言，纷纷将目光移向他所指的地方，果然就看到那片天穹又出现了一个正在形成的巨大风漩，顿时，那一个个亢奋的脸就好像被人重重扇了一耳光，严重扭曲走形了。

　　“竟然出现了两道飓刃暴？”司马耀看到快速形成的另一个风漩，颇为意外，不过旋即便笑道：“如此更好，如此更好。”

　　在他看来一道和两道并不是什么问题，也许还能让弟子们更加直观的感悟天地。

　　不过就在他认为事不大儿的时候，郑经脸色难看，声音颤抖的道：“师尊……师尊……后面又出现了一个！”

　　“唰！”

　　郑经话刚落，那些正在观看第二个风漩的诸位弟子再次将目光移向其身后，果然又见远方狂风聚集在一起，正慢慢形成风漩！

　　司马耀见状，脸上的风轻云淡顿时消失无影，取而代之的是目瞪口呆。显然他没想到，居然会出现三道“飓刃暴”，而且这三个风漩呈三角之势，将自己和弟子夹在了中间！

　　有关千年前东境出现的特大飓刃暴灾难，司马耀自然听说过，所以他终于意识到情况不妙，最后脸上显露出骇然之色，道：“坏了，坏了。”

　　古木和三十七个师兄看到师尊如此，也意识到事情的严重性。最后一个个站了起来，焦急的道：“师尊，怎么办？”

　　司马耀毕竟是武皇强者，在经过片刻慌乱就恢复了镇定，看了看三个不同方位的“飓刃暴”，神色肃然道：“为师可以自信抵挡两道‘飓刃暴’，但如今却有三个，这就非常棘手了，而若这三个融在一起，那我们恐怕……”

　　他没有说下去，不过在场的所有人都懂这恐怕之后，就没有之后了。

　　“徒儿，是为师害了你们啊！”司马耀肃然的表情一变，最后无力的叹道。他知道，如果三道飓刃暴如果真的过来，如果真的融合在一起，别说自己，就算掌教和其他两个首座也在场，那也仅仅能保全自身。

　　师尊这意思，难道是说大家今天就要嗝屁了？

　　“这不是体验大自然的魅力吗？怎会出现如此情况，难道这就是不作死就不会死吗？”古木崩溃不已。

　　不过事已至此，就算把司马耀狂揍一顿也解决不了问题，而且也不敢打啊，毕竟是自己的师尊，所以古木压制住想要揍人的冲动，道：“师尊，你是说，这三道飓刃暴若是融合起来，我们就必死无疑？”

　　“不错，恐怕不单单是你们，就连为师也没能力逃脱！”司马耀悲哀的点点头道，旋即又将千年前发生在东境的大灾难和众多弟子简单的讲述了一番。

　　当众人听到千年前那三道飓刃暴融合，形成特大号的风漩，造成百万人伤亡，东境近乎三分之一的地界被摧残，最后若不是前者行进千里风力消弱了稍许，才由数十位武皇联手毁灭的悲惨往事，他们险些一屁股跌倒在地。

　　“如此看来，这一次真的是作死了，真的是有死无生了！”众人纷纷悲哀的想道。显然这一刻他们早已不想着挑战大自然，也不想着领悟自然之力了，因为这快要完蛋了。

　　“他大爷的，老子不想死啊！”

　　就在这时，坐在地上捧着“静心经”的杨志突然抱头嗷嚎起来：“小桃红，小月仙，还有那个什么来着……她们都在等老子呢，若是死了，她们一定会伤心欲绝的！”

　　“……”众人闻言彻底栽倒。这曹州大总管难道临死之际还想着他那些窑姐儿，这得有多痴情啊？

　　……

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　第二个和第三个出现的风漩很快成型，最终成为了飓刃暴，而当它们彻底成型，宛如三条连天接地的咆哮巨龙后，似乎由于风力影响和相互吸引，开始向着防御屏障接近，而悲剧的是，按照前者移动速度来看，古木他们现在所处位置，正好是三道风漩相融合的中心点。

　　不出意外的话，当三道风漩来到此处，便会彻底相融合，到那时司马耀形成的防御屏障，将要承受三道以及相融后的特大号飓刃暴摧残。

　　也难怪这位剑格峰首座长老都已做好嗝屁的准备。

　　当然，他现在若撤去防御屏障，然后向着一个方位突破，是可以安然离开的，毕竟一道飓刃暴对他构不成太大威胁。

　　可是如今自己的三十八个弟子都在这里，自己跑了算什么事儿？

　　而且在刚才第一个风漩尚未成型前，若及时离开，他们有很大机会逃生，但如今因为自己自大，因为自己作，才造成了如此必死局面，有何脸面退？也不能退！

　　古木在听完师尊刚才所讲东境大灾难后，一直沉默不语，仿若在想着什么。

　　稍许，他分别看了看正在逼近的三道风漩，神色正然的问道：“师尊，如果三道飓刃暴无法融合在一起，我们是否还有一线生机？”

　　司马耀闻言，先是一怔，旋即便明白徒儿所说之话的意思，于是沉吟稍许，回答道：“飓刃暴若无融合，为师自然可以抗衡，但如今为师要维系防御屏障，根本无法分心。”

　　“那若只有两道风漩融合，师尊是否可以抵挡？”古木再次询问道。而后者则肃然道：“如果是两道飓刃暴融合，为师可以抗衡，就算燃烧灵魂也会让你们平安无事！”

　　“那就好。”古木顿时便放下心来，然后继续道：“师尊，你说我若和武王境界的师兄，一起联手阻止一道飓刃暴，是否可行？”


第520章 疯狂到底

　　司马耀闻之，愕然不已。

　　他没想到徒儿竟然有这种想法，于是摇头道：“飓刃暴的强悍，并非武王境界可以抗衡的！”显然他对古木的想法很不看好。

　　“徒儿自是知道。”

　　古木耸耸肩，微微一笑，道：“如果布置出防御阵，再加上诸位师兄，这样应该可以一搏吧？”

　　“防御阵？”司马耀闻言再次愣神，旋即脱口道：“徒儿，莫非你已经可以施展融通级的阵法了？”

　　身为禁阵道的高手，司马耀当然知道防御阵，这种阵法顾名思义，就是类似于灵力或剑气形成的防御屏障，不过，由于出自禁阵道，所以在效果上堪比武皇强者的防御屏障。

　　而这“防御阵”虽然防御性很强，但其布置的难度也自然就很高，属于融通初级禁阵道。

　　其他弟子在听到小师弟提起“防御阵”，眼中顿时燃起了希望，如果师弟会布置这种高级禁阵，加上诸位弟子武王实力协助，抗衡一道飓刃暴也并非没有可能。

　　所以大家纷纷将炙热的目光移向古木身上，而后者见众人都在看着自己，于是耸耸肩，很坦然的道：“不会。”

　　怀揣着希望，就这么被残酷的泼了一盆冷水，众人差点没忍住暴脾气，抓住这个小师弟狂揍一顿，毕竟希望是他给的，浇冷水的还是他！

　　大家伙儿刚刚燃起的希望就这么被浇灭了，然后一个个垂下头又沮丧起来，就连司马耀也是无力长叹了一声。

　　看到众人失望表情，古木咧着嘴继续说道：“虽然徒儿不会，但可以学啊！”

　　三十七个弟子闻言，更加无语了。那可是融通级的禁阵道，是想学就能学会的吗？最后众人一致认为，小师弟在这个生死存亡之际，还有心情和大家伙儿玩点冷幽默。

　　就连司马耀也感觉自己这个徒弟太天真了。

　　看到众人仍然垂头丧气，似乎并不相信自己，古木也特无语。

　　难道我就这么挫？

　　拜托！我好歹也是定州西境的超级天才啊！

　　给点自信，给点信心好吗？

　　实在太可恶了！

　　虽然倍受打击，但古木是这么容易被打败的吗？

　　答案是否定的！

　　所以就见他向前走了两步，脸上表情已经凝重到了极点，就差五官全撮在一起了，向司马耀道：“师尊，如今左右都是一个死，不如就让徒儿试一试吧，也算一次机会！”

　　见古木如此诚恳，司马耀不忍拒绝，最后叹了一口气，道：“罢了，罢了，既然你想要学，那为师定然倾囊相授。”

　　“不过……”

　　司马耀说到这里微微一顿，继而看了看外面呼啸而来的飓刃暴，转身沉重道：“时间已经不多，为师只能在屏障内布置和演示一次防御阵，而你，也只有这一次机会学习！”

　　“好！”古木重重点点头，一次就一次，总比没有强。

　　其他弟子闻言顿觉有点晕，他们虽然不会禁阵道，但这是融通级的禁阵道啊，师尊只演示一次，师弟就能够学会，这可能吗？这太天方夜谭了吧！

　　司马耀不顾众人的反应，而是稍微收敛心神，就看到原本清晰无比的防御屏障顿时模糊了起来。

　　禁阵道不以武力定乾坤，而是用的心神，所以司马耀想要布置防御阵，就必须专心致志，而正是如此，那加持的屏障便因为其分心而减弱了。

　　“呼！”

　　在防御屏障减弱之后，狂风就好像找到了有缝的鸡蛋壳，顿时疯狂从缝隙融了进来。

　　虽然经过防御屏障的减缓，但三道飓刃暴形成的狂风仍为强劲，将众人发丝和衣服吹的珊珊作响。

　　“徒儿，看好，为师要开始演示了！”时间紧迫，容不得司马耀再做片刻的耽误，当即便长喝一声。

　　而古木则聚精会神的等待着师尊的演示！

　　“防御阵为融通初级禁阵，阵诀有二百一十处……”将阵法基础布置说出来的同时，司马耀双手更是挥动起来，旋即就看到无数白芒飞出，重重落在草地上。

　　二百一十个光芒被这位禁阵道高手同时打出，最后星罗棋布般陈列出禁阵道的雏形。

　　古木虽对师尊的手法极为佩服，但现在可不是赞美的时候，只看他双眸盯在二百多处阵诀，大脑开始疯狂运转，眼睛就像照相机，将阵诀的所有位置全都抓拍，然后保存在记忆里。

　　当然，虽然他似乎看上去在一瞬间都记住了这些位置，但真正施展起来，能不能达到百分百准确，这就不得而知了。

　　外界飓刃暴疯狂袭来，司马耀也只给了古木很短的时间去观察和记住阵诀的方位，旋即手掌化拳，伸出两指，向着阵诀打出一道剑气。

　　显然这是要开始勾勒禁线了。

　　“阵诀二百一十处，禁线四百九十二条！”在勾勒好第一条起始线后，司马耀继续讲解道，旋即也不顾古木听没听的道，继而开始了第二条，第三条的布置……

　　他很想给古木更多的时间去记住，但外面狂风强度已经有了隐隐撼动防御屏障的可能，他必须尽快完成，从而来专心巩固屏障，不然纵然徒弟学会了防御阵，而大本营失守，那就彻底没有丝毫机会了。

　　司马耀在抢时间，所以他勾勒线条的速度非常快。

　　众多弟子看到师尊不断打出剑气，那阵诀和禁线一个个被串联起来的速度如此快，顿时膛目结舌的愣在当场。

　　这速度，是在演示吗？

　　这速度，师弟能跟得上节奏吗？

　　大家纷纷崩溃不已，心想着，如果师弟能够在这种演示下，学会防御阵，那就真正是一个超级天才了，不，是一个逆天奇葩无敌的妖孽了。

　　当然，他们心中当然希望师弟就是一个逆天奇葩无敌的妖孽，但，他们都清楚，这根本就不可能，除非奇迹发生，除非他不是人！

　　古木是人。

　　而他这个人，此刻矗立在那里，双眸死死盯着阵诀和禁线，如果别人能够看透他的脑袋，能看透他的思维，肯定会发现，在他识海里早已呈现了一张巨大的网，这网上布满了无数阵诀，并不断产生一道道禁阵线！

　　现在的古木更想是一台高速运转的绘制机器，他将所看所见全都刻印在脑海，分毫不差，精准无误。

　　这个世界上就是有些记忆力非常出色的人，他们过目不忘，一目十行，而古木正是这种人，当然，这种特殊能力先天只占一半，另一半还离不开曾经的刻苦训练和开发。

　　那一出生就经脉全通，骨骼奇异的天才毕竟还是少数，真正天才哪一个不是死命自残玩出来的？

　　古木能够过目不忘，也是经过不分昼夜的开发大脑记忆力自残出来的，而正是如此他才打算临时抱佛脚学习防御阵。

　　可是禁阵道的学习不仅仅依靠记忆力，它还要考验一个人的领悟力和执行能力，所以古木就算记住了所有的阵诀和禁线，想要在一次观摩下一次性成功，其难度之高难以想象。

　　但他既然想去做，就会尽力做到完美，做到毫无遗憾。

　　司马耀挥手将最后一道禁线勾勒好，也不顾禁阵道是否成型，继而将所有心神全都聚集在了防御屏障之上。

　　而随着他的再次专心投入，那模糊屏障一瞬间又清晰无比起来，而随着屏障强硬起来，多处缝隙便被缝补，强风也随之被隔绝在外。

　　狂风骤然消失，整个场面也蓦然静了下来，所有人都没有吭声，因为他们不敢，因为他们的小师弟现在正死死盯着师尊刻画的“防御阵”一动不动，就好像一个站着，睁着眼入定的老僧。

　　他能在这么短的时间记住所有步骤，记住复杂繁琐的禁线吗？

　　所有人都在暗暗想，所有人心里都非常渴望奇迹能够发生。可是，这种近乎奢望的奇迹能否会出现，他们心中都有了答案。

　　就在众人苦等稍许。

　　他们看到自己的小师弟嘴角轻轻上扬，展露出一抹微笑，一抹自信的微笑。而这一微笑仿若有着一股魔力，让紧张担心不已的诸多师兄，一瞬间宽心了不少。

　　众人惊愕不已。

　　更是不解，为何师弟只是一个普通的微笑，会让他们有一种很安全的感觉，他们想不通，但也就是今天，这些人便永远记住了师弟这抹微笑！

　　“大师兄，二师兄，四师兄……”就在众人吃惊之际，古木转过身，道。而他所喊的这几个人，都有一个共同点，那就是实力均为武王境界。

　　“小师弟！”

　　被他所喊的几个师兄纷纷向前迈了一步。

　　古木看着这些平日里对自己极为关照的师兄们，眨着眼睛笑道：“可否陪师弟疯狂一次？”

　　众人听到古木所说，先是一怔，旋即便明白师弟这是要真的打算以禁阵道来阻挡飓刃暴。

　　于是大师兄石率先活动下筋骨，然后转身看了看三道飓刃暴，豪气万千的道：“小师弟，这里有三道飓刃暴，你要选哪一个疯狂，大师兄肯定会陪你疯狂到底！”

　　紫衡和历飓以及其他的武王境界师兄也纷纷齐声道：“大师兄说的不错，我们陪你疯狂到底！”


第521章 对小弟都有用

　　武王境界的师兄没有丝毫胆怯，他们以一种开玩笑的方式向古木表明，你想怎么玩，怎么疯狂，大家伙儿就怎么奉陪到底！

　　不就是身死道消吗，有什么大不了的。

　　轮回之后，十六年又是一条好汉！

　　在这一刻，那些武道境界低的弟子，那些没被点名的弟子纷纷后悔不已，他们后悔平日里怎就没好好修练武道，否则在今天也能为其献上一份力。

　　古木看着他们坚定的眼神，心头一热。

　　阻挡强大的飓刃暴，他其实也没什么太大的自信，毕竟第一次学习防御阵就要去面对这种挑战，正如师兄们所想，很是天方夜谭。

　　他们明明知道，却没有丝毫退步，而是愿意陪自己，这却让古木很感动。

　　真正的朋友就是在这样的危难之际可以陪你去面对一切，真正的亲人在危难之际就是这样对你没有丝毫的怀疑。

　　归元剑派的诸位师兄对他来说，是朋友也是亲人，所以，无论如何他都会尽力去成功，尽量不让任何人受到伤害。

　　“臭小子，你怎么没喊我！？”看到归元剑派弟子在这里豪气万千，杨志感觉自己好像被他们自动忽略了，于是从草地站起来，骂骂咧咧的道：“老子我好歹也是武王中期的强者！”

　　“杨大哥是武王强者？”古木错愕的道，他曾用“五行真元诀”探视过杨志，发现其实力也不过刚刚达到武师后期。

　　“嘿嘿，想不到吧？”

　　杨志看到古木吃惊的模样，心里特别的爽，旋即咧着嘴解释道：“我可是曹州大总管，手里没点隐藏修为的宝贝，那岂不是浪得虚名了？”说罢，就见他从身上摸索一会儿，取出一物，道：“看，这就是我用来隐藏修为的宝贝，名为定乾坤！”

　　“定乾坤？”看到杨志拿出一个四四方方，形似砖块的物品，司马耀神色一变。

　　“司马长老想必也听说过吧？”杨志挑着眉洋洋得意的说道。看来这货的炫耀劲儿，一点都不输于司马耀。

　　有关“定乾坤”这种宝物，司马耀当然听说过，此物乃上古时代遗传下来的三等绝宝，虽然并非最为顶尖的，但因为可以隐藏修为而被后人津津乐道。

　　“没想到杨总管竟有此物。”司马耀说道。而杨志则得瑟的笑了起来，不过又听前者继续说道：“此物可以隐藏修为，但杨总管恐怕并不知道，此物还有一特殊能力。”

　　“还有一个特殊能力？”

　　杨志蓦然收回得瑟的笑容，显然让司马耀说对了，他好像就知道“定乾坤”有隐藏压制修为的功能，还没听说有其他能力。

　　司马耀道：“此物的创造者曾是一名上古禁阵道高手，而它另一个能力就是来定阵诀！”

　　“定阵诀？”杨志更加迷惑了。

　　司马耀则解释道：“禁阵道最终要的是阵诀，而阵诀的作用就相当于一座房屋的地基，地基若是不稳，后果可想而知，那上古大能创造此物，并在上面布置定阵诀的禁阵，就是为的稳固根基，所以才起名为‘定乾坤’，而后来也是因为此物上的禁产生异变，才拥有了隐藏修为的功能。”

　　“原来如此。”杨志恍然大悟。

　　司马耀看了看杨志手中的三等绝宝，认真的道：“杨总管，不知你可否愿意将此宝交予我徒儿，他若以此物作为主阵诀，便会提高防御阵的强度。”

　　杨志闻言一怔。

　　司马耀以为他不同意忍痛割爱，急忙继续说道：“此物是禁阵道大能创造，布阵者若是以此物为主阵诀，不但可以提高禁阵强度，同样可以提高成功率！”

　　古木听师尊如此说来，眼中顿时就闪烁着精光，而其他师兄也一个个将目光移到了杨志的宝贝上，那眼神中也同样爆发出璀璨的精光。

　　如果是在以往，别说杨志有三等绝宝，就算有一等绝宝，他们也只是眼馋，并没有夺取之心，可在这个节骨眼，如果这小子不识时务，他们肯定会一拥而上抢过来。

　　毕竟生死攸关啊。

　　杨志看到众人那仿若虎狼般的目光，便感觉自己好像是一只任人宰割的小绵羊，顿时觉着非常委屈。

　　当然他委屈的不是被一群坏蛋欺负了，而是委屈他们竟然会认为自己不会献宝？

　　这都大难临头了，自己难道还会舍不得一件三等绝宝？

　　靠，太小瞧人了！

　　“只要能脱离险境，别说区区一个三等，就算是一等，老子也是眼睛都不眨一下的奉献出来！”

　　于是杨志挺直了腰杆，一副大义凛然的表情，道：“这绝宝虽好，但也得有命用，既然臭小子有用，老子自然愿意送！”说罢，考虑都不考虑的把“定乾坤”丢给了古木。

　　三等绝宝丢出去还不算完，然后就见他直接将空间戒指里的东西全都倒了出来，只看到乱七八糟，眼花缭乱的宝贝纷纷飞出，最后竟是占了很大的地方。

　　将东西全都拿了出来，杨志指着自己的鼻子，很是气愤的道：“这是我的全部宝贝，臭小子，你随便选，能用上的尽管拿去，我杨志若是眨一下眼，心疼一下，我就是孙子！”

　　司马耀和一众弟子看着地上一堆乱七八糟的宝贝，以及银票和金银古董，估摸着最少价值百万两啊，于是一个个的吞了口唾沫，心想：“妈呀，这才是有钱人啊。”

　　古木对杨志这种行为非常感动！

　　于是就见他走过来，拍了拍杨志的肩膀道，然后一挥手就将地上的东西全都收入自己个的空间戒指里，神色肃然道：“不瞒杨大哥，这些东西对小弟都有用。”

　　众人纷纷栽倒。

　　这货也太无耻了吧？竟然一点不剩的全给收走了！

　　看到古木这货眼睛都不眨一下的把自己多年收藏的宝物全都装进了他自己的腰包里，杨志嘴角一阵抽搐，不过也仅仅是嘴角抽搐了一下，眼睛没有眨，心也没疼，就是有点酸，有点苦。

　　说出去的话，泼出去的水，他是不会收回的，而且他也不想当孙子。

　　杨志突然拿出来的“定乾坤”，可以说非常及时，也非常重要，因为此物确如司马耀所说，有着提高阵法布置的强度和成功率。

　　古木在捧着此物之后，明显感觉到一股亲和之力从十指涌入全身，如此便充满了自信。

　　于是，他在无耻的收了杨志所有家当后，便开始将自己阻挡“飓刃暴”的计划讲了出来。

　　其实这个计划也很简单，那便是让司马耀将防御屏障打开，然后他们以最快速度出去，站在某个飓刃暴的行径路上，布置防御阵，依靠众人剑气和灵力为自己加持防御强度，从而抵挡下来。

　　司马耀对于这个计划很是反对，毕竟外面强风太大，他们一旦离开自己的防御屏障，恐怕会有随时被吹走的可能。

　　古木则毫不担心，因为他们这里有风系武王历飓，依靠他对风系的感悟和理解，应该可以带着大家来到拦截点。

　　外面强风越来越大，不能再做丝毫的耽误。司马耀在听他说来，最后也只能妥协。

　　计划算是定好了，接下来便是选择目标，毕竟外面三个不同方位有着三道飓刃暴。

　　起初司马耀是打算让徒弟选择最弱的，但却遭到古木强烈反对，他认为，师尊一人抵抗两道飓刃暴已经够勉强了，自己必须要分担一个……中等的啊。

　　所以他们最终敲定了飓刃暴中不是最强，也不是最弱的一道。

　　待得一切计划定好。

　　古木、石开、紫衡、历飓以及杨志等共计十个武王，站位有序立在防御屏障后方，十多双眼睛盯着不断袭来逼近的飓刃暴，每个人的脸上均是一副视死如归的表情。

　　对他们来说，当踏出司马耀的防御屏障的那一刻起，他们就要去面对死亡。

　　众人没有丝毫的害怕，因为身后还有一个个为自己加油打气的同门！

　　这是一个异常艰巨的任务，也是一个必须去完成的任务，但归元剑派讲究道法自然，这一刻，成功与否，都将顺其自然了。

　　看到自己弟子无畏的站在后面，司马耀颇为欣慰，这才是自己的弟子，这才是归元剑派，纵然今天，剑格峰所有弟子就此全军覆没，那也无愧于宗门！

　　是成功，是失败，一切无法预知。

　　不过今日今时，归元剑派众多弟子去抗衡三道飓刃暴，去对抗大自然的壮举，纵然无人可知，也注定会成为无法抹杀的事实！

　　“师尊，打开防御屏障吧！”古木没有转身，向着师尊说道。显然这一次出去，他没有把握回来，他想留给司马耀和大家一个灿烂光辉的背影。

　　而准备出去的其他人亦是如此。

　　司马耀也不再耽误时间，而是沉重地说了一句：“徒儿，保重。”然后蓦然一挥袖，就见那清晰无比的防御屏障突然模糊。

　　也就在防御屏障呈现出虚弱的一瞬间，古木他们心有灵犀的统一跨步而出，最终脱离了司马耀布置的防御屏障，而等待他们的则是难以预料的危险……


第522章 现学现卖

　　在古木他们毅然决然的走出防御屏障，司马耀旋即便再次稳定心神，控制着体内剑气支撑起防御屏障。

　　“为师在这里等你们……”

　　看着渐行渐远的弟子，司马耀在这一刻，就仿若一位父亲，为自己孩子支撑着一片天地，然后等待着自己的孩子凯旋而归。

　　那些没有随着古木而去的诸多弟子，看着外面，盯着那些离开的同门，心间无不在呐喊：“一定要回来！”

　　……

　　再说古木和众人踏出那防御屏障，外面的强风就好像锋利的刀一样扫在他们脸上，疼痛，炙热！

　　“四师兄！”在踏出的一瞬间，忍受着狂风肆扰，以及随时有被吹飞的可能，古木当即大声喝道。

　　而就在他刚刚开口大喊之际，历飓就已彻底爆发武王初期实力，旋即便见周身形成了一道风漩，而仅仅是一个呼吸间，那风漩扩大将近四五米，并将古木一众人全都包裹其中。

　　风系属性彻底爆发，将周围狂风利刃全吸收进周遭风漩内，而身处历飓身旁的众人这才如释重负，刚才若是他再慢几息，哥几个恐怕刚出门，就英勇献身了。

　　虽然强风被历飓的风属性彻底抵消，但前者现在可不好受，只看他满脸通红，咬着牙道：“小师弟，我只能支撑两刻钟……”

　　两刻钟用地球的时间来算是三十分钟，也就是说历飓撑起的这道风漩屏障勉强顶半个小时，而一旦到了时间，古木若是无法布置出防御阵，那么等待他们的就只有死亡！

　　古木重重点点头，虽然防御阵他还从未布置过，但半个小时对他来说已经足够了。于是指着那飓刃暴的方位，道：“四师兄，向前行进一百丈。”

　　历飓点点头，苦撑着外面狂风肆扰，迈着沉重步法艰难的向着古木所说的位置行去。

　　百丈也就等于三百多米，对于这个距离，平常的时候他们仅仅只需几息便可以达到，但如今在如此恶劣的情况下，举步维艰，他们最后行至了足足五分钟。

　　五分钟很短，可现在对他们来说却极为宝贵。

　　当历飓终于来到古木指定的位置，却早已是满头大汗，可以想象这几百米对他来说有多么艰难。毕竟外面的强风出自三道飓刃暴，混杂在一起所产生的强度已经超越了十二级大风。

　　古木知道四师兄现在不容易，但他还是沉重地道：“师兄，能不能再把风漩扩大点，只要十丈就可以。”

　　身在其中的众人闻言，顿时嘴角抽搐起来，如此情况，历飓能够支撑四五米范围已经实属不易，你还想扩展三十多米，这还真是站着说话不腰疼啊？

　　古木也不想难为四师兄，可是他想布置出一个足有三十多米的超大型防御阵，就必须要有足够范围，因为布出的阵太小，根本难以抗衡这种可以吞噬武王境界的自然灾害。

　　历飓听到师弟如此说来，稍微沉吟了一会儿，最后点点头道：“我试一试！”说罢，双眸微闭，那用来支撑风漩的双手顿时浮现出一抹抹灰暗色的灵力，旋即融入周遭的风漩屏障中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　众人听到那风漩屏障传出爆炸声，旋即看到前者随着每一次爆炸而不断扩展，最后竟是真的扩大了将近三十米的距离。

　　“噗通。”

　　虽然风漩屏障的距离按照古木的要求达到了，但历飓却蓦然半膝跪在了地上，那长发下清秀的脸面格外扭曲，显然能够做到这一点，他已经达到了他的极限。

　　“师弟……一刻钟……我只能支撑一刻钟时间！”狂风在不停涌入风漩，体内也在翻江倒海，最后强压着痛苦，历飓艰难的说道。

　　“一刻钟足够了！”看到四师兄那艰难狰狞的面容，古木重重点头，旋即不再耽误时间的喝道：“全部退开！”

　　“唰！”

　　话音未落，石开和紫衡他们纷纷退到了历飓的身边。而就在众人刚刚离开，古木便闭上了双眸，双手飞快的挥出！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　没有司马耀娴熟牛掰的手法，古木只能依次将布置阵诀的道具打出。而众人见古木竟是闭上双眸布置阵诀，纷纷无语，这可是第一次布融通级禁阵啊，能不能认真点？

　　其实他们并不知道，古木现在非常认真。而且就是因为认真，他才闭上了眼睛，因为他对防御阵的理解全都存与记忆中，唯有如此，才能静下心来去想，去按照那脑海中的画面布置。

　　古华夏有言，江湖高手用树叶皆可伤敌。说的是一个人对武道的领悟达到极高境界，树叶也可取敌首级。而古木现在也是这种境界，闭上眼都能准确的布置禁阵道。

　　二百多个阵诀并不多，古木布置的速度也不慢，所以在很短时间他就已经布置好了所有阵诀，而待得这一切做好，他没有去考虑位置对不对，是否需要修改，而是从空间戒指直接取出杨志送于的“定乾坤”，然后果断丢在了星罗棋布的阵诀中央位置。

　　定，镇。

　　古木显然打算以三等绝宝来做防御阵的阵眼，来定阵诀、定乾坤。而以此种上古宝物做阵眼，恐怕也算是前无古人了。

　　杨志见自己用来隐藏修为的宝贝就这么被放在中央位置，顿时嘴角微微抽了一下，不过旋即便恢复正常，毕竟宝贝再好，保命重要啊。

　　将定乾坤放在中央位置，古木从空间戒指内又取出一捆红色细丝，然后召出火之真元，焚烧片刻，见无变化，顿时颇为满意的点点头。

　　杨志见状，脸上再次抽搐了一下，因为这红色细丝是自己收藏的宝物，名为红凝蚕丝，是一种刀剑砍不断，水火损不坏的极一等至宝，原本他打算用它来编制一件贴身防御内甲来着。

　　古木并不知道此物的名字，但能够经受火之真元的焚烧还没损坏，就知道并非凡品，于是单手一挥，将“红凝蚕丝”得一头丢向阵诀，同时取出无芒剑，直接打出一记强悍剑气。

　　“嗖！”

　　剑气飞掠而去，精准无误击在半空中的蚕丝。就看后者随着力道猛然降落并立在了阵诀上。而与此同时，古木纵身掠起，运转体内真元吸过来“红凝蚕丝”的另一头，旋即便再次打出凌厉剑气。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着古木剑气的不断打出，那扯开的蚕丝便会被钉在两个阵诀中间，并形成类似用笔或剑气刻画而成的禁线。

　　以实物勾勒禁线！

　　石开和紫衡他们看到古木悬在半空，反复在阵诀中刻下蚕丝禁线，顿时纷纷为之动容，显然他们没想到，师弟竟然会用这种手段来构成防御阵。

　　他们深深地知道，师弟以绝三等宝物为阵眼，以极一等的蚕丝为禁线，这种“防御阵”一旦形成，其威力恐怕会达到禁阵极限，毕竟这用的东西，其代价非常的大啊！

　　杨志收集的红凝蚕丝很多，古木在半空中将四百九十二条禁线全部勾勒好竟还剩了不少，这种宝物既然用来做禁线，根本无法取出，而且也无法斩断，所以他最后很大方的将剩余部分丢在了禁线一旁。

　　看到古木随手把自己费尽心思弄来的红凝蚕丝随手丢在草地上，杨志的心在滴血，他知道，如果此次能够平安度过劫难，那定乾坤或许不会损坏，但这蚕丝却已经铁定完蛋了。

　　纵然很心疼，纵然很不舍，但杨志的脸上始终摆出一副风轻云淡，因为他不想当孙子，他更不想死。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在古木将蚕丝丢在草地，然后落在地面上，那二百多处阵诀便散发出璀璨的光芒，而旋即那一道道蚕丝禁线就好像是在响应那光芒，纷纷散发出血红般的色彩。

　　阵诀立，禁线刻，是为阵法启。

　　所有人目不转睛的盯着那发生诡异变化的阵法，心中无不在祈祷，一定要成功，一定要成功。

　　而古木更是闭上了双眸，纵然他认为第一次布置防御阵的手感很完美，但他却不敢看，他怕当响声停止后，眼前没有丝毫变化，或产生巨大爆炸，将大家伙儿全都提前给炸成粉末。

　　现学现卖的古木纵然再如何自信，也没有把握，毕竟这是在赌，在赌自己，在赌所有人。他也知道，就算自己不挺身而出，大家的结局都一样，但他这么做了，那就是自己的责任，就无形中有了沉重的担子和压力。

　　就彷如柳清莺双腿瘫痪，双目失明。

　　他本来做的很好，他将师姐不断流失灵魂阻止了，从而保全了生命，但他却执着于是自己害了她。

　　如此后悔和自责。

　　古木平日里看上去是一个很开朗，很无耻的人，但就是有点太执拗，太爱钻牛角尖，而且一钻就出不来，只有不断的深入，直到将顶端捅破，他才能找回自己。

　　“嗡嗡……”

　　“叮叮……”

　　阵法的响声仍然清晰入耳，古木这一刻才发现，时间竟过的如此漫长，漫长的压抑，漫长的让人崩溃。


第523章 展翅翱翔

　　再漫长的时间也会过去，定好的时钟在走到应该走的位置也终会响起。

　　当古木屹立在阵法之中许久，阵法的“嗡嗡”声蓦然停止，就好像是吵闹时钟被人按了一下停止键，世界更是彻底宁静下来，没有丝毫声音。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　当周围一切都安静下来，古木能够听到自己和师兄们的呼吸声，从这吐纳节奏中，他感觉到后者速度在加快，隐隐有着急促。

　　这让他有些彷徨不安起来。

　　因为如此是预示着到底成功了，还是失败了？

　　但有一点他可以肯定，那就是防御阵没有爆炸！

　　而就此时，他听到一句这辈子最让他高兴的声音：“师弟，成功了，成功了！”

　　成功了！？

　　三个字。

　　在古木耳中久久回绕，那一刻，他彷徨的心顿时平静下来，那紧绷的身体也彻底放松下来。丹田中更是涌出一股暖意，瞬间传遍全身，最后顺着喉咙顶了上来。

　　他蓦然睁开双眸，咧着嘴灿烂一笑，旋即便“噗嗤”的喷出了一口血，身子更是摇摇欲坠，有着随时倒下去的可能。

　　“师弟！”

　　手舞足蹈的众人在看到古木突然喷血，纷纷脸色大变，本想要奔过去将其扶住，却见小师弟竟猛地挺直了腰杆，稳住了摇摇晃晃的身姿。

　　“我没事。”

　　古木站稳身子，抹去嘴角血渍，用灿烂笑容向关心自己的师兄们证明自己真的没事。

　　第一次施展防御阵，还是融通级的，虽然刚才的过程看上去很快，也仅仅用了几分钟，但众人不会想到，古木在那短短时间费劲了多少心神。

　　一个人用力过大，会造成肌肉拉伤，而一个人若是耗费了太多心神，那就会容易憋出内伤，古木刚才喷出一口血，也正是如此。

　　随着这口体内淤血的喷出，他并没有什么大碍，只是比较虚弱无力而已。

　　众人见状顿时便放心下来。

　　古木运转五行真元诀，调整了下虚弱的身体。然后抬头看了看周围，顿时就发现自己和大家正处于那流光璀璨的防御屏障中。

　　“真的成功了！”

　　看到自己布置而成的防御阵正常运作着，古木忍不住想要仰天狂笑。因为在这之前连他自己都不敢确定可以成功。

　　不过现在可不是高兴的时候，毕竟防御阵布置成功只是第一步，后面还有更大的挑战在等待着众人，于是他在阵法内走了一圈，分别标记了八个点，然后向着兴奋的众人道：“你们一人站在一个点！”

　　众人闻言点点头，于是走了过去。

　　在防御阵形成后，历飓苦苦支撑的风漩便被防御阵笼罩，而外界狂风被其隔绝，无法肆虐其风漩，他便彻底轻松下来。

　　当古木吩咐下来，他就想参与其中尽一份力，却被前者拦下，然后递给他一瓶回灵丹，道：“四师弟，他们八个人已经足够，你刚才已经很辛苦了，赶快坐下来调息。”

　　历飓接过丹药，稍微不解师弟怎么会有这种恢复型的丹药之后，便服下几颗抱元守一的打坐恢复起来。

　　“诸位师兄，这八个位置，是防御阵的八个至关重要的阵门，等到飓刃暴来临，你们一定要灌入全部剑气或灵力守住，千万不能有一处出现损坏，否则防御阵便会崩溃！”古木沉重的道。

　　防御阵不同于其他的禁阵道，因为它不但可以自行运转，同样也可以让身在其中的武者加持，从而提高强度。

　　古木第一次施展，虽然成功了。但他还是担心自己粗劣的手法和技术，很可能无法发挥最大的功效，所以才打算以武王强者在其中加持。

　　这种阵法其实共有三十二处阵门，一旦全部集合武者加持，威力就会更加强悍，不过因为剑格峰的弟子之中只有十个武王，而自己和四师兄又有伤在身，所以他只找出了八道最为重要的阵门。

　　“明白！”

　　众人闻得古木所说，纷纷点头。然后武道境界不留余地的彻底打开，并全神戒备等待着距离只有百丈远的“飓刃暴”到来。

　　如此古木这才放心下，然后服用了几颗回灵丹，专心的打坐起来。他敢于将后背交给师兄，是因为他相信师兄一定不会让自己失望的。

　　距离他们几百米外的另一个防御屏障内，苦苦等待的司马耀和弟子，看到外界仅有几十米视线的阴暗天穹，突然窜出一道直入九霄的光芒，顿时一个个沸腾起来。

　　“小师弟成功了！”

　　“师尊，小师弟成功了！”

　　所有人兴奋的叫喊起来，因为他们知道，那种光芒正是禁阵道成型的表现，而在这个节骨眼，除了走出的一众师兄不会再有别人。

　　这不是在做梦，这是真的。

　　小师弟为大家伙儿创造了一个难以想象的奇迹。

　　正如他们之前所想，古木如果成功，如果出现了奇迹，那他不是人，因为他是神，是他们心中的神！

　　“很好，很好。”

　　司马耀看到防御阵的光幕就像无边大海中的灯塔照耀在自己眼前，顿时悬着的心也彻底放松下来，继而再次施展剑气，将防御屏障加固了几分。

　　既然徒弟已经做到了，给了自己一个大大的惊喜，自己纵然是拼了这条老命也要将大本营守住，等待离家的雏鸟回归。

　　不。

　　司马耀心中否定。

　　古木不是雏鸟，他已经羽翼丰满，他已经达到武王境界，已经成为了一个融通级的禁阵道高手！

　　单单凭借着这两点他就可以展翅翱翔于苍穹，就可以去想去的任何一个地方，闯出一番属于他自己的天地。

　　欣慰过后，激动过后。

　　司马耀冷静下来。

　　因为他和古木想的一样，防御阵布置成功，仅仅是第一步，因为很快，他们就要再次面临更为严峻的考验，而这个考验不是武者，也不是妖兽，而是天地中最强大、最神秘莫测的自然之力。

　　“你们会成功的，你们会创造出一个属于你们年轻人的全新时代，归元剑派因你们而自豪，整个世界因你们而彻底改变！”司马耀双眼眸中闪烁着光泽，就仿若一个父亲在展望自己孩子的未来。

　　……

　　狂风仍在疯狂的呼啸，阴暗天穹更是透着股难以言喻的凄凉。

　　三道飓刃暴宛如三条巨龙在一步步向着两个防御屏障逼近。而这正是天地之间最为纯正的力量，不管是武王还是武皇，他们都无法模仿，他们都无法做到。

　　虽然无法模仿和无法做到，但他们可以抵抗，他们可以向着天地最强的力量大声说——不。

　　智慧的人类不断突破人体极限，从而开发其自身潜力，可是人类诞生于天地间，被天地孕育，想要突破无疑是在反抗天地，反抗命运。

　　长生不死。

　　武道巅峰。

　　这一切都是人类在和天地抗衡的最好证明。

　　但受天地孕育，生活在天地间，人类是那么好抗衡的吗？古往今来，有多少人能够长生不死，有多少能够突破武道巅峰？

　　有，但是不多。

　　而正是有，所以才有后来者前赴后继，一浪推一浪的前进，去反抗天地和命运。

　　而如今，古木布置出防御阵，石开和杨志他们站在八个阵门也正是反抗天地的一个典例。

　　也许他们会陨落，但他们此举，已经成为人类抗衡自然，历史车轮下的尘埃、为后人铺路的尘埃。

　　……

　　不同方位的三道飓刃暴席卷而来，它们以天地王者的姿态藐视着万物。

　　最终，它们来到了弱小人类以智慧布置而出的结晶面前，开始了真正的人与自然的对抗。

　　古木处于调养中，并不知外界情况。

　　而大师兄石开便成了大家的顶梁柱，他在看到飓刃暴和防御阵仅仅只有不到十米距离，于是严肃的道：“来了，大家守好！”

　　所有人闻言纷纷点头，那眼中抹出疯狂之色，旋即便将体内的剑气和灵力全部灌入了防御阵的光幕之上。

　　八股武王境界的力量接触在光幕之上，整座防御阵开始颤抖，并产生了轻微的“嗡嗡”声。

　　与此同时，整座大阵在吸纳了武王的灵力和剑气，顿时散发出璀璨的光芒，最后将周遭三五米的方位照耀的通亮。

　　“轰！”

　　飓刃暴无情的卷来，不过防御阵的面积足有三十米，又刚好挡住去路，所以风漩涡最后毫无意外的撞在了那冲天的大阵上。

　　“嘎吱！”

　　在飓刃暴和防御阵相撞的那一刻，身在阵法中的八个人便感觉到大阵传来了轻微的声音，就好像有着摇摇欲坠、随时坍塌的感觉。

　　而也是瞬间，他们那和光幕接触的双手顿时又感觉到有着极强的力量在反弹，震得手掌隐隐发麻。

　　“顶住！”

　　承受着那股反弹之力，石开咬着牙，向着众人吼叫道，而杨志和紫衡他们则没有吱声，而是额头出现汗水，苦苦承受着和飓刃暴的第一回合交锋。

　　八个武王的全部力量，以及绝三等和极一等为材料购置的防御大阵，在承受飓刃暴第一次疯狂撞击，虽然看上去有些狼狈，但却顶了过去。

　　第一次的交锋虽然胜出了，但所有人都知道，这飓刃暴将会一直疯狂的肆虐摧残大阵，而自己必须苦苦顶到它的风力消失，这样才能真正做到最后的胜利。

　　就在石开他们加持了防御阵，另一端，司马耀也神色肃然起来，因为他要面临两道飓刃暴，要比古木那边更有挑战性。

　　不过好在他是武皇强者，自是非防御阵和十个武王就可以相比的，所以在两道飓刃暴接憧而至，疯狂撞防御屏障上，也只是让他体内翻滚不已。

　　站在司马耀身后的一众弟子见师尊扛下两道飓刃暴并无大碍，纷纷捏了一把冷汗。旋即将目光看向古木布置的防御阵，见飓刃暴被成功阻止下来，顿时高兴不已。

　　他们知道，只要师尊和师弟这样保持下去，飓刃暴的力量消弱，到最后消失，他们便真正脱离危险了。

　　可是他们并不知道，此时此刻，在古木的防御阵中，石开和紫衡他们现在正承受着难以言喻的痛苦，而这种痛苦则来源于那强悍无比的反噬力量。

　　他们施展全部武道，而反噬回来的力量就是全部，也就是说，这八个人现在不是简单的对抗飓刃暴，而且还在和自己的力量强度做着艰苦斗争。

　　这就是一个武王在对抗另一个自己，同时还要承受着飓刃暴的摧残，如此八个人的痛苦不言而喻。

　　其实他们知道，施展多强的力量，就要承受多强的力量，但他们没有人敢收回一分，来让自己轻松，因为他们更清楚，只要稍有松懈，只要稍有一处阵门损坏，代价就是集体嗝屁！

　　所以越是如此，他们越是玩命的输送着体内的力量。

　　“他妈的，手好疼……”

　　杨志双臂青筋爆出，脸也扭曲到了极致，最后忍不住破口大骂来发泄自己的痛苦，不过就是这稍微松懈，他便感觉喉咙里传来一股腥甜之味，旋即鲜血便喷了出来。

　　看到杨志溅出献血，石开顿时脸色一变，生怕他的阵门因为他这稍微的放松而损坏。

　　不过好在杨志这货还有几分能耐，在喷出血后就急忙抱元守一，又将力量输送过去，如此才得以稳住。

　　“艹，从现在起，谁都不许说话！”石开放下心来，旋即狰狞的吼叫道。在这个节骨眼他已经失去了往日的温文尔雅。

　　大家闻言，没有吱声，而是不停运转体内灵力，灌入那光幕之中。

　　……

　　铁壁城堡。

　　士兵排列整齐，分列出四个队伍整装待发。显然那几个副官已经将各自部下集合完毕。

　　“将军，队伍已经集合完毕……”

　　几个副官走上城墙，进入城楼内想要和自己的长官进行最后的道别，因为他们知道，此一别恐成永别。可当他们进入城楼里却并没有发现将军的身影。

　　“将军在外面。”韩副官站在楼门外，指着城墙，仰望苍穹的将军说道。

　　众人闻言便要打算过去，但其中一个副官在瞄了一眼禁阵道上的光芒后，猛然收住脚步，揉了揉眼睛，惊呼道：“快看，那三道飓刃暴，有其中一道并没有与之相融！”

　　三道飓刃暴的光芒曾在禁阵道显示，而如今已经变成两道，一道很大，一道则如之前那般一样。

　　在场的几个副官自然知道，那变大的光芒显然是两个飓刃暴融合在了一起，不过第三个，也就是最小的飓刃暴，却彷如停在原点迟迟没有和最大的融合。

　　这让他们疑惑。

　　按禁阵道上显示的距离来看，两者相距极近，根据属性的相吸相引，它们最终应该会彻底融合，可如今不单单小号飓刃暴停滞不前，连那大号飓刃暴也定格在了原地。

　　“这是怎么回事？”孙强已经进入城楼内，当他站在禁阵道观察稍许后，也是难以置信的说道。

　　众人纷纷不解的摇摇头。

　　在这里驻守多年，每年都会看到几次飓刃暴的他们，对这种现象早已了如指掌，根据以往，当它形成后便会开始移动，而移动速度也是渐行渐快。

　　可自从禁阵道预警到如今过了半个时辰，飓刃暴却等于没有移动，这已经超出了他们的理解范围。

　　韩副官是孙强的得力助手，只看他皱眉沉吟了一会儿，猜测道：“将军，难道这两股飓刃暴被什么东西挡住了不成？”

　　“挡住了？”孙强闻言一怔，旋即苦笑道：“这定州大草原一马平川，还有什么东西可以拦下飓刃暴呢。”

　　“也许是武者……”韩副官继续说道。

　　不过当他说出这句话之后，连他自己都觉得有些不可能，毕竟大半夜，会有什么武者在大草原呢？而且三道飓刃暴极为强悍，一个两个的武皇强者也根本难以阻挡啊。

　　孙强闻言不语，继而将目光移向禁阵道。

　　他知道韩副官只是猜测，但他依然相信这是真的，是武者抵抗着飓刃暴！因为只有这样铁壁堡垒就不会被摧残，身后千千万万的百姓就不会遭受厄难，就不会流离失所。

　　禁阵道上一直闪烁璀璨的光芒，而那代表飓刃暴的光芒始终没有前进一步。

　　……

　　孙强不能在等下去，他不能暗暗祈祷，飓刃暴就这么停止下去直到消失。

　　于是吩咐属下道：“飓刃暴虽不知为何停止，但你们还是按原计划带着队伍撤离疏散。”

　　“将军……”这些副官如果是在刚才，肯定无奈的听令离开，可现在出现如此情况，他们想等一等，看看是否有奇迹发生。

　　孙强知道属下的想法，但他不敢拿百姓的命去赌奇迹，于是沉声喝道：“赶快去疏散周边百姓！”

　　军令大于山。

　　见将军执意如此，他们也只能暗叹一口气，行了一个标准的军礼，头也不回的走出城楼。

　　几个副官先后离去，而唯独韩副官却没有移动一步。孙强见状，皱眉斥道：“韩军，你想抗命？”

　　“属下跟随将军多年，如何能在这个时候离开！”在孙强手下已有十个年头，韩军对这位将军极为崇拜，所以他纵然是抗命，也想陪着将军与铁壁堡垒而亡。

　　“滚！”孙强大怒。

　　韩军不为所动，挺直腰杆站立在原地。


第524章 燃烧灵魂

　　自己手下的兵，孙强比谁都了解，正是因为了解，所以他才这么暴怒，才要将韩军轰走。

　　“你在我手下已经十年了，这些年来，你可曾回过家，你可曾见过自己的儿子？”

　　韩军闻言，神色一阵暗淡。

　　孙强摇摇头，继续道：“你的家在西境，你的孩子还在等着你回去，难道你就忍心让一个孩子从未见过他自己的父亲吗？”

　　“将军……”韩军颤动的说道。

　　他是定州西境之人，他的家在金龙镇，他儿子刚刚出生，他只是为儿子起了一个名字便匆匆入伍。

　　他成为了一个军人，保卫家国是他的责任。

　　可后来在定州西境边陲，雎州十万大兵压境，将军弃城而逃，他成为了俘虏。

　　头可断，血可流。

　　他以死捍卫军人的尊严。

　　而就在抱着必死之心的时刻，孙强宛如天神下凡，以骑兵五万，奇袭雎州十万大军并斩敌将首级。

　　如此，他被救了下来，也顺利成为孙强手下的一员炊事兵。在以后岁月里，他从底层做起，随着孙强南征北战，最终成为了他的副官。

　　韩军有才华，而且丝毫不逊于那曾经弃城而逃将军帐下的谋士。所以他始终认为，孙将军是当代名将，他心甘情愿为其效力。后来孙强遭人诬陷，被贬到铁壁堡垒，韩军随他而来，没有丝毫怨言。

　　如今，天灾来临。

　　韩军如何能够抛弃将军一人逃离？

　　他如此安慰自己：“走的时候儿子还在襁褓里，如今十年过去，他已长成了小大人，若我置救命恩人于不顾，有何颜面去见儿子？”

　　孙强对他有救命之恩，有知遇之恩，他找不到舍他而去的理由，所以韩军站在原地，依然是没有离开的打算。

　　孙强见自己的一片苦心并没有打动他，顿时唉声叹气起来。

　　“将军，我们不走！”

　　“将军，我们不走！”

　　就在两人僵持的时候，外面响起士兵如雷般的呼喊。孙强愕然，旋即走出城楼，就见城墙下方军营，自己精心训练的千人军兵，站姿标准，昂首挺胸。

　　“将军，我们不走！”城墙下的士兵看到将军出现，挥舞着手中兵刃，继续大声呼喊起来，每人的目光中都有着坚定。

　　显然他们也和韩军一样，不会离开将军。

　　韩军从后面走来，看着下面表明决心的士兵，神色正然道：“将军曾说过，东境没有弃城而逃的将军，而属下想说，在将军手下没有弃城而逃的军人！”

　　孙强闻言久久不语，因为他发现自己除了感动，现在能说的话已经没有了。

　　“将军请放心，属下已经派出百名骑兵，向着周边二十多个镇子进行紧急疏散。”韩军看了看阴暗的天穹，最后道：“就让属下们陪您在一起吧。”

　　……

　　铁壁堡垒百里之外。

　　一道巨大飓刃暴和一道颇小的飓刃暴被司马耀和古木分别阻挡下来，根本无法最终融合，成为一头震撼天地巨龙。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　两股强劲飓刃暴就像是两个搅拌机，它们将防御阵和屏障吞噬，无情旋转，无情摧残。

　　不过却始终难以撼动。

　　防御大阵内，石开和众人的脸已经彻底扭曲，双臂上的青筋更是凸起，看上去极为骇人。

　　他们已经支撑了半个时辰。

　　不过随着时间流逝，他们并没有感觉丝毫的轻松，仿佛飓刃暴仍然在不断强大。

　　“噗！”

　　而就在他们苦苦抵抗之际，那其中一个武王弟子突兀地喷出一口鲜血，神色也蓦然暗淡下来。

　　“不好！”

　　石开见状，神色大变，他知道这位刚刚晋级武王的师弟已经达到了极限。而其他人的心也顿时悬了起来。

　　眼看这位武王就要败退下来，就见一道黑影蓦然飞掠而来，旋即展开双臂，手掌贴在了隐隐有些走形的光幕之上。

　　而在黑影贴在光幕一瞬间，那受伤的武王弟子难以承受反弹之力，直接被弹了出去。

　　从黑影出现，到这名弟子被弹出，也只是电光火石之间，如果慢一步，光幕的阵门得不到力量加持，必然瞬间损坏，从而引发大阵崩溃。

　　“小师弟！”

　　众人看清黑影正是古木，顿时长舒了一口气，这太他妈刺激了，差点就集体嗝屁。

　　古木将五行真元融入光幕，旋即向着受伤的那位弟子道：“师兄，地上有回灵丹，赶快服用，打坐休息！”

　　这位剑格峰武王弟子从地上狼狈爬起来，抹了抹嘴角血渍，顺手从旁边拿起古木早就准备好的丹药，服用几颗后便急忙盘膝而坐开始调养受损的经脉。

　　八个阵门相互连通，分摊外界袭来的力量，而谁在大阵中加持的力量最强，承受的压力也就最大。

　　如今古木以近乎全盛状态加入，自然而然就承受了极大的力量反弹，而那些苦撑半个时辰的众人，倒是瞬间轻松不了。

　　古木火木真元在丹田不断闪烁，宛如高度运作的机器，产生着源源不绝的力量。而正是如此，他所承受的反弹之力也是最大的，只见他顶了几分钟，那脸上就布满汗水，最后侵湿了全身。

　　“还好经过五行真元诀的火木真元锻体，否则这样下去，就算不会被弹飞，双臂恐怕也会断裂。”承受着外界狂风肆虐近乎三成的力量，古木咬着牙，暗道。

　　木触炼气，火烈炼心。

　　五行真元诀的两种真元淬炼古木身体，虽然只是将精气神以及心脏强度提高，但身体还是会因为器官和精神的增强而达到一定强度。

　　否则，正如他所想。

　　如此抵抗下去，到最后双臂必然难以承受反弹，而筋骨断裂。

　　“就当是一次艰难的修行了！”加持着防御大阵，古木苦中作乐的安慰着自己。

　　众人又抵抗一段时间，而处于调息中的历飓在经过恢复之后，便站起来主动替下已经达到极限的师弟。就这样，八个阵门分别站着八个武王，而另外两个武王则盘坐休养，随时准备候补上场。

　　古木空间戒指里的回灵丹不少，足够供应十个武王，但长时间抵抗下来的身心疲惫，显然不是丹药就可以彻底解决的。如果外界的飓刃暴一如既往这么强劲，他们最终还是会失守，所以他们都渴望，飓刃暴快点减弱吧，这一切快点结束吧。

　　可是他们并不知道，在这漫长的半个时辰，飓刃暴尚未达到最强状态。

　　……

　　狂风在这片天地肆掠，无数灰暗元素不断融入飓刃暴之中，旋转的强度也愈发加快起来。

　　“徒儿，已经到了最后关头，一定要撑住……”

　　司马耀汗流浃背的在防御阵内顶着两道飓刃暴融合在一起的巨大风漩，双眸始终注视着后面隐隐可见的防御阵光幕。

　　强风不断疯狂砍在他所布置的防御屏障上，而每一次撞击，就会让他更加吃力一分。毕竟两道飓刃暴相融合，力度和风度可不是一加一等于二这么简单。

　　不过他却可以挺得住，而且他有自信可以守到最后，因为他还有杀手锏没有使用，而这个杀手锏正是——燃烧灵魂！

　　司马耀是武皇中期的强者，寿元还很长，所以燃烧灵魂的后果仅仅是少活几年或者十几年，这对能够保住自己徒儿的命来说，真的不算什么。

　　左春秋为了自己的学生，甘愿燃烧灵魂，而司马耀同样也敢。

　　为人师，就是为人父母。

　　没有父母愿意看到自己的孩子受伤，所以他们会竭尽全力去保护自己的孩子，哪怕自己万劫不复，哪怕自己身死道消。

　　司马耀已经做好了随时燃烧灵魂的准备，可他并不知道，就在后面的防御大阵内，他的大弟子石开已经迈出了这一步。

　　在飓刃暴达到最强的状态，石开知道现在到了最后关头，所以他毫不犹豫的闭上双眸，然后就看到一点点的红芒从身上散发出来，就好像跳动的精灵，在他身边旋转舞蹈。

　　而这红色的精灵，其实就是一个人的灵魂。

　　红色光芒在离开石天身体稍许，舞动了稍许，便“扑哧”的自燃起来，而当一点火光闪出，顷刻间，石开全身便彻底被赤红色火焰笼罩。

　　“大师兄！”

　　紫衡和石开相邻，见状先是一惊，旋即却抹出一丝微笑，最后闭上双眸，就见体内灵魂也随之出现。

　　而当这位二师兄也将灵魂燃烧，那后面的几个弟子，没有一个人有丝毫的迟疑，他们纷纷如法炮制的效仿，毫不吝啬将自己的灵魂燃烧。

　　仅仅是几个呼吸间，八个阵门，有六门升起了赤红色的火焰，看上去是那么的壮观和悲壮。

　　“疯了，都他妈的疯了！”

　　杨志目睹归元剑派六个弟子竟以“燃烧灵魂”的方式提高修为，顿时大声的嗷嚎起来，不过也就在他嗷嚎的同时，那身边也出现了红色光芒！

　　“我杨志玩了一辈子的女人，数了一辈子的钱，还从来没想过会有一天这么牛掰过！”

　　火焰在燃烧，实力在暴涨，杨志能够清晰感觉到自己的灵魂在不断流失，但他嘴角却上扬着，却微笑着。说道：“如果今天就此消失于天地间，不知世人会记得老子吗，会不会成为傅大侠那样的传奇人物？”

　　他是在问其他人，也是在问自己。

　　古木看到众人身上被火焰笼罩，顿时愕然不已，最后膛目结舌的问道：“我靠，你们怎么一瞬间都拥有了火之真元？”

　　正在以寿元为代价提高修为的众人闻得古木所言，纷纷集体无语。

　　难道这货不知道大家拿着永生永世消失在世界的代价来抵抗飓刃暴吗，还是说他并不知道燃烧灵魂这种极端的手段？

　　很显然，古木属于后者。

　　否则也不会在兽脉山看到左春秋脸上因为燃烧灵魂造成的一条条黑线，说，你在脸上刻禁阵道吗，这种让人喷饭的笑话。

　　不知道好啊。

　　这样就不用燃烧灵魂了。

　　石开和紫衡他们如此想到，因为他们现在的实力比以前提高了将近一个小境界，而那不支的身体也在渐渐恢复，只要这样保持下去，就一定可以顶过最强的飓刃暴。

　　小师弟天资纵横，以后的路还很长，不浪费寿元，就会有更长的时间去突破武道极限。

　　所以他们集体不语，不向古木解释。

　　虽然他们选择沉默，但古木从师兄们不断提高的实力看出了端倪，旋即脸色一变，道：“师兄，你们在作甚么？”

　　石开和紫衡他们仍然不语，继续加持着防御大阵，而由于前者实力蓦然提高，那反弹之力便被他们吸收，古木顿时就感觉轻松了不少。

　　虽然轻松了不少，但他并没有因此而高兴，他总觉着师兄们实力的提升肯定不简单，于是再次大声叫道：“你们做了什么！”

　　“靠，臭小子，我们在燃烧灵魂！”杨志在古木旁边，最后忍不住咆哮起来，他可没有归元剑派弟子想的那么多。

　　“燃烧灵魂？”

　　古木闻言一怔。虽然他没听说过这种秘法，但他知道一个人的灵魂最为重要，而把灵魂燃烧，那还得了？

　　于是他大声阻止道：“赶快停下来！”开玩笑，灵魂用来燃烧，那不就等于燃烧寿元，燃烧生命吗？

　　这显然比死更可怕！

　　毕竟人死了还有所谓的六道轮回，还有投胎做人的可能。而一个人如果没有灵魂，那就是永远消失天地间。

　　“师弟，没事，我们武王境界有着将近二百年的寿元，燃烧几十年并无大碍。”石开见瞒不下去，最后微笑着说道。其他弟子也纷纷点头。

　　他们现在还年轻，还有着一百多年的寿元，燃烧几十年的确没什么事，但他们却没说，以他们武王境界去燃烧灵魂，一旦突破不到更高的大境界，灵魂永远都是缺失的，都是不完整的。

　　而不完整的灵魂在死后，其结果还是一样。

　　古木连燃烧灵魂也是刚刚听说，所以并不知道这些，但他当然不乐意看到师兄以寿元拿来做赌注，最起码也要……大家一起来嘛！

　　于是，他向着杨志，道：“杨大哥，灵魂怎么燃烧？”他不问师兄，因为他知道对方肯定不会告诉自己。

　　可是他问杨志，杨志就会说吗？

　　答案是肯定的。

　　杨志的想法是，妹夫既然想玩，自己这个大舅哥当然不能阻止，于是他很麻溜的把燃烧灵魂的方法告诉了古木，最后还补充道：“妹夫，你我们二人今日燃烧灵魂抵抗飓刃暴，肯定会成为一段千古佳话！”

　　古木自动忽略了杨志所说的废话，而是闭目静心去想着他刚才说的方法。

　　燃烧灵魂其实挺简单，就是沟通自己体内精血，而精血就隐藏于血脉之中，这种秘法在尚武大陆根本不是什么秘密，而达到武师境界都可以做到。

　　一边加持着防御大阵，一边内视着自己的经脉，古木很快就“看”到了血脉中杨志所说的“精血”。然后调动意念，将其取出，顺着皮肤排出体外。如此，繁星点点般的红色光芒从古木身边出现，稍许过后，便彻底燃烧起来。

　　众人看到小师弟身上也出现了红色火焰，顿时无奈的摇摇头。不过事已至此，他们也无力改变，只能继续加持大阵，来抵挡愈来愈强的飓刃暴。

　　“境界在提高。”全身被赤红色火焰笼罩，古木感觉不到丝毫痛苦，那丹田中的真元和剑气却在不断提高，他能真切感受到，不用去修练，就可以享受到实力在飞速增长的快感！

　　只是这种快感所付出的代价却是极大的。

　　原本只是武王初期，在燃烧了灵魂，古木很快就突破初期，达到了中期，而整个过程极为简单顺利，没有间隔，没有丝毫阻碍，一切水到渠成。

　　“如果平日里，武道境界的提高都这般顺利，那简直是太幸福了。”古木在浪费着寿元的同时，还在天真的想着。

　　燃烧灵魂就是瞬间激发体内潜能，和一些增加实力的丹药有着异曲同工之妙。当然，这个潜能的激发是有限制的，所以在古木达到武王中期巅峰，便停止了增长。

　　“很好，很强大！”古木不但感觉武道境界提高，就连体内的所有属性也达到了极高强度。于是二话不说将所有真元调动，疯狂涌向双臂，传入光幕内。

　　武王初期的古木就可以战胜武王中期的强者，而如今达到中期巅峰，实力自然直逼武王后期，所以当他注入更强大的力量后，众人顿时又轻松了不少。

　　在得到他的力量加持后，防御大阵始终发出“嘎吱嘎吱”的声音顿时戛然而止，摇摇欲坠的大阵也在一瞬间坚挺了起来。

　　石开和其他弟子见状，纷纷愕然，毕竟他们燃烧灵魂后，有的人实力已经达到武王后期，竟然还会被小师弟分走反弹之力，而且防御大阵也似乎稳固了不少。

　　于是纷纷在想，难道小师弟的实力已经可以撼动武王后期的强者了吗？

　　他们难以相信，但事实就在眼前，不容他们不相信。

　　而事实上，古木在燃烧灵魂后，武道境界和真元剑元的提高，已经有了和武王后期强者抗衡的能力。


第525章 脱险

　　防御大阵内，除去尚在调息的两个武王，剩下的八个人已经彻底燃烧了灵魂，已经彻底的疯狂了。

　　而他们的付出和疯狂也换来了显著的成效。

　　只看那飓刃暴达到了最强的状态，却始终没有将防御阵撕裂，没有迈过去这个天堑。

　　他们只要如此保持下去，当飓刃暴最强的状态开始退却，那便能看到风雨过后的彩虹了。

　　……

　　在古木他们集体燃烧了灵魂之后，前方的防御屏障，司马耀在承受两股合体的飓刃暴很久后，最终感觉力不从心的时候，也施展了这极端的秘法。

　　但不同于他们的弟子，这位武皇中期强者所浮现出的火焰更为强大，更为壮观，当然寿元消耗的速度也是极大的。可是他不在乎，因为他这个境界去燃烧灵魂，待得以后休养一段日子，灵魂还会慢慢健全起来，消失的也仅仅是寿元而已。

　　最终司马耀在燃烧灵魂后，实力定格在武皇巅峰，而如此，以他雄厚的剑气支撑起的防御屏障，来抵抗飓刃暴也显得极为轻松起来。

　　他们现在就是在等，在等这大自然之力开始衰退。

　　半个时辰过去，无疑显得极为漫长。

　　燃烧灵魂到底可以损伤多少寿元，这个恐怕无人能够准确的计算出来，因为这要看一个人召唤出多少灵魂和燃烧的速度。

　　如果按照古木他们八个人这种疯狂无节制的燃烧，大概一分钟就消耗一年的寿元，那短短半个时辰，就要浪费近乎一甲子的寿元。

　　一甲子等于六十年。

　　尚武大陆的普通人寿元平均在八十年左右，而古木他们也不过二十至三十岁之间，如此半个时辰的燃烧，他们将直接走完普通人要用八十年需要走的一生。

　　好在他们都是武王强者，他们都拥有一百多年的寿元。

　　当然如果飓刃暴始终难以消褪，他们一直这么燃烧下去，也只能支撑一个半时辰左右，而到那时候他们这辈子也就彻底走到尽头，最后便是烟消云散，化为虚无，死的不能再死了。

　　这是最坏的结果。

　　还好结果并没有向着最坏发展，因为在他们悍然燃烧灵魂，以平均每分钟消耗一年寿元的付出下，那飓刃暴终于开始慢慢变弱。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　就算飓刃暴最终在疯狂攻击大阵消耗了不少力道，古木他们也并没有感觉轻松，仍然是倍感吃力。毕竟燃烧灵魂只是提高修为，并不是无敌！

　　长时间的抵抗下，他们也会累，也会疲倦。

　　不过好在他们的虚弱要慢于飓刃暴减弱的速度。

　　如此，在经过一个时辰的抵抗，也就是一百二十分钟的抵抗下，外界的飓刃暴所产生的风力从十二级以上，慢慢将至十一级、十级……一直到六级。

　　“呼！”在外面飓刃暴的风力彻底没有了伤害力，石开身上的红芒顿时消散，然后就看他向着众人喝道：“外面的风力已经小了很多，大家不必燃烧灵魂了。”

　　其他弟子闻言，以最快的速度收回燃烧的火焰，恢复了往日。毕竟燃烧灵魂可不是什么好玩的事情，能少消耗一点就多活一年啊。

　　收回燃烧灵魂的秘法，这些人脸上都有着一个共同点，那就是有着乱七八糟的黑线，就好像古木以前看到那左春秋的模样一样。

　　这是燃烧灵魂的后遗症，而且那一道道断断续续的黑线也是寿元流逝的最好证明，也就是说，每一道黑线，就代表着牺牲了一年的寿元。

　　而经过这一个时辰的抵抗，众人现在脸上早就布满了密密麻麻的黑线，甚至有的都已经延伸到脖子上。

　　不用细算，估摸着也有百十条。也就是说，这一百多分钟内，他们这些年轻人燃烧了一百多年的寿元。这个代价无疑有点惨重。

　　但所有人都没有丝毫的在意，因为他们知道，寿元虽然损伤了，但后面的几十个师弟却保住了生命，如此，这一切的牺牲很值！超值！

　　由于外界飓刃暴的减若，大阵的反弹之力也弱了不少，大家应付起来也极为轻松。

　　杨志更是乘着这个空隙，抽出一只手，然后贴在自己脸上，道：“妈的，以后的时日不多，等回到曹城一定要好好的和小月仙她们风流快活，不然死的时候多亏啊！”

　　显然这货已经忘了司马耀给他算的大劫，而是打算脱险，在以后的日子要好好疯狂的，争取的把这损耗百年寿元的快乐给补偿回来。

　　众人闻得杨志所言，纷纷笑了起来，不过当他们把目光移向古木，那笑容却突然定格了。因为此时的古木身上仍然有着红芒在燃烧！

　　“小师弟赶快停下来，外面的飓刃暴已经很弱，我们挺过去了！”石开见状，急忙大声的喊道。师弟这也忒玩命了。

　　地球有一个广告语是——根本就停不下来。

　　而现在的古木就如那广告语的男生一样，根本就停不下来了，因为杨志只告诉他怎么燃烧灵魂，却没有告诉他应该如何收回，所以最后转过脸，他欲哭无泪的问道：“大师兄……该怎么做才能停下来？”

　　“……”

　　司马耀的防御阵内，郑经始终在观察古木布置的防御阵，最后在看到成型的飓刃暴开始变缓，更是有着无数风流从其中脱离，于是跳了起来，大声吼叫：“师尊快看，小师弟方位的飓刃暴开始消散了！”

　　刷！

　　当他如此亢奋的高喊一声，所有人都将目光再次聚在了后面，果然就看到防御阵方位的天穹没有之前那般阴暗，化虚为实的狂风也减少了不少。

　　这是要衰退的显现！

　　所有人顿时欢呼起来，因为他们知道大师兄和小师弟他们成功了，成功的抵挡了飓刃暴。

　　“好，好！”

　　看到逐渐减弱的飓刃暴，火焰包裹下，司马耀的嘴唇轻轻颤抖起来，自己的徒弟终于顶过了飓刃暴最强的阶段，终于为自己带来了难以想象的奇迹。

　　有这样出色的徒弟，他心中满是欣慰和激动。

　　最后将这种心情化为动力，继续抵抗着外面巨大的飓刃暴，毕竟司马耀拦截的这两股风漩合并在一起，远非古木他们那一道可比，所以持续的时间也很长。

　　……

　　在遥远的铁壁堡垒，没有离开的孙强和韩军等几个副官，一直在城楼里看着禁阵道的两道光芒，而上面所显示的飓刃暴，在经过一个时辰后仍然处于原地不动，这让他们又惊喜，又有些难以置信。

　　他们惊喜的是，大号飓刃暴始终没有和小号的飓刃暴融合，而且由于处于原地不动的状态，在过了这么久，风力肯定会有所消弱。

　　他们不知道有一批疯狂的牛人在燃烧寿元为他们阻挡着这种特大号的灾难，所以他们都希望，按照这个静止的节奏一直保持下去，保持四五个时辰，这样到时候风力自然消退，纵然它们融合了，那也没什么好怕了。

　　古木和司马耀不知道这些人的想法，若是知道肯定会劈头盖脸的怒骂，毕竟如果真的要顶个四五时辰，别说前者，就连司马耀这种有近乎四五百年寿元的强者也得将寿元燃烧殆尽，最终嗝屁了啊。

　　“咻！”

　　就在这些军人都在祈祷飓刃暴就这么一直静止下去，突然城楼内传来细微之声，旋即他们便发现那代表小号飓刃暴的光芒，突然在禁阵道熄灭了。

　　对，是熄灭了！

　　孙强和韩军他们看到这一幕，双目顿时瞪得滚圆。稍许，有人回过神，狂喜的道：“将军，小号飓刃暴消失了，消失了！”

　　光芒在预警飓刃暴的禁阵上熄灭，就代表飓刃暴已经彻底消失了，也就代表着在远方，那形成的自然灾害平息了！

　　而这就意味着，少了一道飓刃暴，就不会出现特大号的飓刃暴了。也更加意味着，剩下的那已经融合在一起的飓刃暴，就算袭来铁壁堡垒也能够应付的过来。

　　孙强脸上的表情从欣喜逐渐转为了狂喜。

　　若非是将军，现在他恐怕早就大声欢呼起来。毕竟，这一道飓刃暴消失，就代表千年难遇的大灾难就不会出现，自己身后的百姓也就不会遭难了！

　　“将军，快看！”而就孙强激动不已之际，韩军突然惊呼道：“那特大号飓刃暴的光芒在闪烁，好像也有着随时消失的可能！”

　　孙强闻言，心中一惊，旋即将目光移向禁阵道，果然就看到在那上面，代表特大飓刃暴的光芒不停的闪烁，不停的暗淡，显然也有着即将熄灭的趋势。

　　“怎么回事？”看到这一幕，孙强难以置信的脱口道。

　　这原本应该相融合的三道飓刃暴，先是离奇静止，最后又离奇消失了，这完全超出他们的理解范畴。

　　“难道是草原之神显灵了？”其中一个副官想起了有关草原之神的传说，神色肃然的说道。

　　尚武大陆和地球相似，曾经的人类也有着自己膜拜敬仰的神明，比如水神，火神。

　　在遥远的过去，定州大草原有一少数游牧民族，他们信奉的就是草原之神，不过随着太武国统一九州，这个少数民族就消失或融入了九州之中。

　　游牧民族虽然消失，但口口相传的草原之神传说却一直被广为传颂，所以当众人始终不解飓刃暴为何先后离奇消失，这个副官也只好将这种事情归于了神明身上。

　　鬼神之谈在太武国尚未建立前极为盛行，有个病有点灾难，普通老百姓就会磕头膜拜求神明指路，但随着商皇开创新纪元，强力遏制这种迷信，最后经过百年的教导，世人都不信鬼神了，因为他们都改信武神了。

　　神话人物毕竟只是传说，而武神可是货真价实的。

　　他们同样可以飞天遁地，同样可以翻云覆雨，所以当时太武国的鬼神迷信没有了，但世俗大大小小的城镇却立起了九大武神和商皇的庙宇，天天供拜，求福。为此，商皇曾也是拍着脑门无语崩溃。

　　孙强根本就不信鬼神，但现在发生如此诡异的事情，他又不得不相信，当然，这是好事，若是以后每年飓刃暴来了，都会出现这种好事，他肯定毫无意见的去相信，甚至每天早晚一拜，那也不无可能。

　　“韩副官，赶快传令下去，解除警报！”

　　飓刃暴消失了，孙强也激动了半晌，最后平静下来，吩咐道：“再派轻骑兵，快马加鞭召回曾经派出的骑兵，并对已经疏散的百姓讲明情况。”

　　“是！”

　　韩副官行了个军礼，便走了下去。

　　“砰！砰！”

　　城墙上的大鼓架前，信号兵抬起鼓槌，在上面奋力敲起来，而随着他手臂的挥舞，那鼓声速度极快，并没有丝毫停息。

　　这是解除警戒的鼓声，也是这位信号兵最乐意做的事情。因为他知道，只有这样的鼓声，才能证明飓刃暴过去了，一切都安全了。

　　“警戒解除？”

　　在城墙下方的军营，站了一个时辰的士兵听到急促鼓声，先是错愕不已，旋即便爆发出震天动地的欢呼声。

　　……

　　翌日。

　　定州大草原的天穹一如既往那么蓝，那么晴朗。完全看不出在昨夜，这里曾经出现了足以载入史册的三道飓刃暴奇观。

　　“呼！”

　　轻风吹拂，吹在碧绿嫩草上，带起折断的草叶，最后吹在古木的脸上。处于熟睡的他，感觉脸上痒痒的，于是本能的伸手就去挠。

　　“嘶！”

　　处于熟睡的古木顿时便感觉手臂传来一股疼痛，旋即睁开双眸，那仿若刻满禁线的脸上顿时撮在了一起。

　　忍着身体的疼痛，古木看到了晴朗蓝天，这才想起昨夜，在飓刃暴最终消失后，自己因燃烧灵魂和体力透支而昏迷过去。

　　“又一次大难不死……”古木勉强挤出一个微笑，道。他已经经历了太多的生与死，每一次能够化险为夷，这是太幸运了吧？

　　也许是幸运，但每一次的过程却总是那么的惊心动魄，若非他的心境不错，若非他的心脏经过火之真元锤炼，他恐怕已经崩溃了。

　　躺在草地上，任由轻风拂面，古木开始运转“五行真元诀”调理虚弱身体和受损的经脉。

　　稍许，他恢复了力气，咬着牙从草地上艰难的起身，然后转动有些沉沉地脑袋，便看到大师兄还有二师兄他们躺在四周。

　　这些师兄和古木一样，也是因为体力透支而昏迷过去，毕竟昨夜一个多时辰的抵抗实在太激烈，他们付出的太多，早就心神疲惫，而如今这一觉恐怕睡的极为踏实。

　　既然自己和师兄都没事，那师尊呢？

　　五行真元诀一直在运转，古木也有了几分力气，然后从地上站起来，拖着疲倦身体踩在柔软的草地上，最后将目光移向了司马耀的位置。

　　就见距离他几百米开外，那片区域有着清晰无比的防御屏障，在里面那些等级没有达到武王的师弟，正站在其中，目光同样在盯着自己，面容上更是展现着灿烂的笑容。

　　大家都没事。

　　古木也回给了他们一个灿烂的微笑，只是让他不解的是，为何自己的防御阵在昏迷后便失去作用，而师尊那边的防御屏障却始终保持着原来模样？

　　莫非师尊在抵挡两道飓刃暴，根本没有受伤？

　　可是既然没有受伤，飓刃暴都已经消失了，他还支撑着这座防御屏障干嘛？

　　带着这些疑惑，古木向着防御屏障而去，最终当他走近之后，便发现自己的师尊此刻盘膝而坐，双臂伸展，仿若入定的老僧。

　　“不是吧？”古木见状，顿时惊掉了下巴，道：“师尊这么牛掰，打坐的时候还能分心来支撑防御屏障？”

　　现在的司马耀正在闭目调息，对外界的一切仿若未闻。不过他在昨夜打坐之前，不放心这些弟子，所以分开一丝心神，用来维系防御屏障。

　　虽然清晰无比的防御屏障从外面看非常的威武，但其实只是花架子，如果真的再有飓刃暴袭来，定然很轻松的就可以将其摧毁。

　　而司马耀之所以继续维系，也是因为，如果有外力攻击防御屏障，处于打坐中的他就会很快得知。

　　身处防御屏障的弟子因为师尊的打坐，而无法走出去，所以他们只能在里面不停的和古木做着肢体语言动作，甚至有的还在提醒古木脸上那些乱七八糟的黑线条。

　　古木是很聪明，但对于师兄们手舞足蹈的动作却不甚了解，不过见众人活蹦乱跳，又是满脸兴奋，就证明他们并无大碍，于是一屁股坐下来，专心的打坐起来。

　　……

　　不知过了多久。

　　当古木再次睁开双眸，便发现眼前的防御屏障已经消失，而那些师兄则围在石开和紫衡他们身边，询问着昨夜的情况。

　　那些赤炎马则在远方低头食草。

　　除了师兄因为燃烧灵魂，脸上出现了密密麻麻的黑线，一切就如飓刃暴没有发生前的那样和谐。

　　“小师弟醒了，小师弟醒了！”

　　郑经距离古木较近，当他无意中看到小师弟睁开了双眸，顿时扯着大嗓门叫喊了起来。而众人闻言纷纷转身，看到小师弟真的醒了，于是一窝蜂的围了过来。

　　显然，他们知道，此次能够死里逃生，最大的功臣要属这位小师弟了。


第526章 一群神经病

　　定州东境，守剑城。

　　剑道学府学生，龙灵的室友小琳如往常那般来到一座极为普通府邸前，黛眉微皱，旋即暗叹了一口气便轻轻叩门。

　　“嘎吱！”

　　大门被推开，就见一个仆人打扮的老妇迎着笑容道：“江姑娘，你又来看小姐了。”

　　小琳的本名为江琳，出身守剑城一户普通商人家庭。

　　“是啊，今天学府没有课。”江琳微笑着说道。不过心中很不是滋味，在两年前，只要学府没有课程，她就会和龙灵一起，可如今，自己的好友却躺在床上一直沉睡，至今还没有清醒。

　　进入龙府内，江琳和老妇闲聊几句，便自行上了楼，这里她已经来过很多次，所以不用后者领路就轻车熟路走到了龙灵的房间。

　　而当她轻轻打开房门，就见服侍龙灵的丫鬟小玉正站在床前，用湿巾为自己的小姐擦拭着脸庞。

　　躺在床上的龙灵，双眸微闭，脸色显得极为苍白，不过却丝毫难以影响她那绝美的容颜，如今，就好像熟睡中的公主。

　　江琳轻轻来到床前，看着自己的闺蜜，心中百感交加。

　　自从和古木在剑斩崖分开，龙灵燃烧灵魂后，一直处于沉睡状态，左春秋曾经拜访名医无数，却始终无人能治。最后，他只能将自己的学生送回龙府，并且仍不放弃的出外寻找可以让龙灵清醒的方法。

　　如今已过两年，却仍然了无音讯。

　　一直在为龙灵清洗的小玉感觉有人靠近，转身看去，便发现了江琳的存在，于是轻声道：“江小姐，你来啦。”

　　江琳笑了笑，道：“玉儿，这两年辛苦你了。”她知道，这个年纪很小的丫鬟，在两年内，一直不间断照护着自己的室友。

　　玉儿闻言，颇为不悦。最后撅着嘴，道：“这是玉儿应该做的，一点也不辛苦。”

　　“看来是我说错话了。”见得这煞是可爱的小萝莉生气了，江琳微微笑着说道。玉儿并没有理会她，而是将湿巾放入水盆，然后伸出小手将其抬起，向着前者吐了吐舌头便离开了。

　　江琳见状摇苦笑，不过她知道玉儿离开，是想给自己和龙灵一个单独的空间。

　　“灵灵，我又来看你了。”当玉儿离开以后，她坐在床前椅子上，向着沉睡的睡美人轻声道，两年来她无数次和龙灵说过这样的话。

　　“再过几天，就是我们一起进入剑道学府四周年的日子，也是在学府的最后一年，时间过的真快……”江琳就这么坐在床头向着龙灵说着。

　　“你知道吗灵灵，那商崇连在昨天扬言说，你是他的女人，纵然永远沉睡也无法改变。”江琳来探望龙灵，当然少不了将最近学府发生的事情讲给她听，至于后者能否听得进去，那就不得而知。

　　“实在太可恶了！”

　　江琳颇为气愤的道：“如果不是这个混蛋，你也不会有冒险横穿兽脉山的想法，也不会落得如今昏迷不醒，这一切都是他造成的！”

　　江琳不知道和龙灵分散后到底发生了什么，但身为闺蜜好友，她还是将责任都推给了商崇连。

　　当然她并不知道，其实龙灵现在的情况，还真和商崇连脱不了干系。

　　“还有你喜欢的那个男人，也实在可恶！”将商崇连在心中诅咒了几遍后，江琳又将怨气发泄在了龙灵喜欢的男人身上。

　　在她认为，龙灵落得如此地步，商崇连只是占了七分的责任，另外三分就是自己好朋友喜欢的男人。

　　因为就是他，龙灵才会冒险的。

　　而更让她恼怒的，龙灵如今昏迷了两年，她心中所想的男人始终没有出现。

　　“灵灵，你当时为什么不把喜欢的那个臭男人名字告诉我，否则待我毕业后，肯定会去定州西境和曹州将那负心汉给大卸八块！”

　　以前江琳曾询问过那个男人的名字，不过龙灵一直不肯说，而她仅仅知道，那人很可能在定州西境或者是曹州。

　　“灵灵，自从你沉睡以后，剑道学府的庸脂俗粉便一个个趾高气扬起来，为了学府第一美女头衔，更是打的不可开交。”江琳继续说着，最后讥讽道：“我知道你不在乎美女不美女的光环，可是那些女人怎配抢你曾经的头衔？”

　　剑道学府自建立来就有“第一美女”的头衔，历来是很多美女儿争抢的重点。因为学府里的男生大多都是有身份的嫡系，如果普通家庭出身的美女，能有这么一个重量级的头衔，无疑会受到更多人的关注，从而钓个金龟婿什么的也不无可能。

　　至于那些名门闺秀、世家小姐也很在意这个头衔，毕竟这算是一种肯定。

　　龙灵对这个头衔一直不感冒，但由于相貌非凡，群众的眼睛又是雪亮的，所以她在进入学府后很容易就被男同学给带上了。而正是如此，那些自觉冷艳高贵，风华绝代的美女就冷嘲热讽，打压排挤她。

　　对于别人的敌视和不友好，龙灵一直持无视态度。

　　而她越是如此，剑道学府的男生越是崇拜不已，所以这“第一美女”的桂冠一直戴在她头上，摘都摘不下来。

　　随着龙灵沉睡，剑道学府的男生为之痛惜不已，因为他们失去了一位女神，女生中更是有很多人幸灾乐祸起来，而这些人无疑都是自认有不输于龙灵相貌的美女们。

　　院长都没有办法唤醒龙灵，所有人知道，龙灵醒来的机会并不大，而正所谓，国不可一日无君，这“第一美女”的宝座同样也不能就这么闲着，空着。

　　所以，山中无老虎，猴子称大王。

　　那些想要钓金龟婿的普通人和为了头衔的富家小姐，纷纷把自己打扮的花枝招展，出入学府内公共场所，将自己最美一面展现出来，为的就是竞争“第一美女”桂冠。

　　可以说，当龙灵昏迷并被送回龙府，整个剑道学府这两年一直都是硝烟四起，而且还是极为可怕的女人战争。

　　百花绽放，争相斗艳。

　　剑道学府的男生很幸福，因为他们每天都会看到形色各异的美女无端端出现在视野中，这让他们亢奋，让他们心里爽歪歪。

　　当然，他们虽然很乐意欣赏这些美女，可龙灵在他们心中无法替代，因为论姿色，学府很多美女确实不输于她，但论气质，这些女人可就差得远了。

　　……

　　江琳在龙府呆了一个时辰，也向龙灵说了很多话，最后便起身离开。毕竟她几乎每隔四五天就来一次，很多话都已经说过了。

　　告辞了玉儿，告辞了老仆妇，江琳走出了龙府。

　　不过刚刚走出龙府，她却看到在那碎石小路上走来四个人，而这个四人正是以商崇连为首的学府四杰。

　　江琳对商崇连可是极为仇视，所以在看到他向着龙府而来，顿时心中颇为不爽的暗道：“他们怎么来了？”

　　“嘿，老大，前面那位美女，不正是嫂子的室友小琳吗？”走在小路上的荆帅发现了江琳，于是咧着嘴笑了起来。

　　商崇连闻言，懒洋洋抬头，将那冷厉目光移向江琳，道：“她怎么样？”

　　这说话的语调很冷，也有着一股威严，就好像是一个帝王在询问自己的臣民。

　　如果换做一个普通人，在听到他所问，肯定会为之动容。可江琳拥有武师境界，还是能够抵抗这种无形中的威严，只看她皱了皱眉没有回答，而是绕道向着旁边离去。

　　对于造成龙灵昏迷的元凶，江琳才懒得打理，不过就在她刚从四人身边错过，商崇连突然挡在了她面前。

　　“干什么？”被他拦下来，江琳顿时怒道。自己已经表现的爱理不理了，难道他看不出来？

　　商崇连当然看的出来，不过他却不在意，而是摆弄了一下手指上的空间戒指，冷冷的道：“你是龙灵的朋友，有件事必须告诉你。”

　　“何事？”江琳没好气的说道。

　　看了看远方的龙府，商崇连嘴角一抹微笑，道：“三天后，我将和龙灵举行订婚仪式。”

　　“什么？”江琳闻言一惊，旋即讽笑道：“商崇连，你是不是在做梦？”

　　“龙灵的父亲已经同意。”商崇连淡淡的说道，然后让开身子，那意思好像是：我话说完了，你可以离开了。

　　江琳没有离开，而是定格在当场。

　　稍许，脸色变得极为难看，咬着牙道：“商崇连，你威胁龙伯伯了？”

　　“喂，你怎么说话呢，我老大想娶一个女人，还会用这种手段？”四杰之一的慕容令不满的说道。

　　“龙伯伯不可能同意，一定是你用自己势力来威胁他老人家的！”江琳仍然恶狠狠的道。

　　龙灵的父亲名为龙善，和江琳家一样，只是守剑城普普通通的商人，背后没什么能量，不过好在这座城市有着完善的法律，所以他们这些普通百姓才可以安稳的生活下来。

　　龙善曾表态自己女儿婚姻大事，由她自己做主，根本不会插手。后来龙灵进入剑道学府，被很多大世家的公子看中并带厚礼登门提亲，均被他一一回绝。

　　这无疑是一个开明的父亲，是一个主张婚姻自由的先驱。

　　龙灵也曾经不止一次在江琳面前夸赞自己老爹的英明，所以如今商崇连却说前者父亲同意了婚约，这显然不可能，亦或者是，这个可恶男人用了不光明的手段。

　　守剑城公平，但这个世界不公平。

　　当一个人的力量达到一定高度，是可以决定公平的秤砣。比如商崇连，比如堪比国级势力的商家。

　　龙灵和江琳在以前并不知道这一点，而且一直都以守剑城市民为荣，甚至前者还曾经因此和古木在龙帝遗墓中发生过争执。

　　不过两年前，两人被莫名其妙分到九组，分到了商崇连的队伍里，她们才彻底明白，原来在守剑城，在剑道学府里也有着不公平，也有力量可以左右一切。

　　“威胁与否，已经不重要。”

　　商崇连没有否认，也没有承认。继而嘴角一抹冷笑，道：“你身为龙灵的好友，三天后的订婚仪式，必须参加。”说罢，便带着另外三个人离开了。

　　而待得他们离开之后，江琳便急忙向着守剑城的商业街奔去，她要找龙伯伯，要问问到底发生了什么事情！

　　……

　　无边的定州大草原。

　　经过一天休养，古木和众人的身体近乎全部恢复，毕竟在对抗飓刃暴中，他们只是身心疲惫并没有受重伤。

　　这一次能够死里逃生，古木和石开他们付出百年寿元，不单单创造了奇迹，而且也对武道和天地自然有了更深刻的理解。

　　所以，他们在伤势恢复之后并没有急着离开，而是纷纷领悟和消化那份得来不易的宝贵经验，希望可以有所突破。

　　有付出，就有回报，这不是空口白话。在接下来的两天，有些已经达到小境界瓶颈的武王弟子顺利突破了。

　　古木毫无意外的也达到了武王初期巅峰，而其他没有晋级的弟子，实力都提高了很多。尤其四弟子历飓收获最大，虽然没有将体内风系属性化虚为实，但经过几天感悟，风系强度无疑比往日强悍了不少。

　　大家吸收了对天地自然的领悟后，司马耀不敢作了，也不敢托大了，为避免再碰到飓刃暴这种自然灾害，便带着弟子继续启程，希望早早离开这定州大草原。

　　如此，众人骑着赤炎马，脚程加快，在赶了一个时辰的路，便来到了大草原尽头。不过在尽头他们却停了下来，因为前方不远延伸极长的铁壁城墙拦住了去路。

　　“好高的城墙！”坐在赤炎马王上，古木看到前方高约十米的城墙，啧啧嘴道。而司马耀见了铁壁堡垒后，便松了一口气，旋即有闲功夫和古木讲解了城墙的作用。

　　“原来这城墙是抵挡飓刃暴的啊。”古木听到师尊所讲，顿然恍悟，旋即咧着嘴笑道：“师尊，我们将飓刃暴挡下来，也算是一件造福百姓的大功德，如果东境的人知道，会不会将我们看做英雄呢？”

　　司马耀和众位师兄闻言一怔，他们一直都在庆幸能够在飓刃暴中活下来，却没有人去想，这千年难遇的特大灾被自己拦下来，是一件很伟大的事情。

　　杨志这两天一直愁眉苦脸，闷闷不乐，因为当他们脱险后，曾第一时间去找自己的“定乾坤”，最后差点把草皮给掀开，也没有发现其踪影。

　　古木告诉他，可能是至宝和防御阵在抵挡飓刃暴后一起崩碎了。

　　这让他很受伤，差点也崩碎了。

　　毕竟可以隐藏修为的宝贝在尚武大陆极为稀有。

　　如此，在闷闷不乐走到这里，听到古木所说，顿时翻起了白眼。老子空间戒指的东西全没了，这如果不是英雄，那自己得有多冤啊！

　　所以他情绪激动的道：“千年前的大灾难造成东境百万人死亡，而今日，我们将其拦下，得救多少人啊，如果这都不算英雄，天理何在！”

　　众人听他所言，顿时颇为赞同的点点头。

　　司马耀则是沉吟了一会儿，道：“三道飓刃暴被我们拦下来，的确避免了一场大灾难。”说罢，脸色顿时浮现出得意的表情：“看来要好好的宣扬宣扬一下，如此才能扬我归元剑派威名啊！”

　　这位剑格峰的首座大长老又开始得瑟了，而古木和杨志以及众人也跟着得瑟起来，只看他们抖着肩，一个个的非常无耻的大笑起来。

　　因为这一刻，他们觉着自己很英雄！

　　虽然他们在这里傻了吧唧的大笑，看上去有点让人无语，不过却有这个资格得瑟。因为正如杨志所说，众人此番阻挡了飓刃暴，避免了一场浩劫，也救下了无数百姓。

　　是实至名归的大英雄！

　　……

　　“将军，城墙下有一群身穿道袍的武者，申请进入东境！”就在司马耀和众人集体得瑟的时候，一士兵进入城楼内，向着正和韩副官商议军事的孙强汇报道。

　　“哦？”孙强闻言微微一怔，旋即看了看韩军，笑道：“飓刃暴刚刚消散没几天，他们还真是好时运。”

　　韩军也笑了起来。在两人看来，如果这些武者早来两天，碰上飓刃暴那就倒霉了。

　　“将军，这些武者很诡异，他们骑着赤炎马，在城外狂笑不已，而且很多人脸上都刻着奇怪的黑线。”那禀报的士兵继续说道。

　　孙强一怔，旋即带着韩军走出了城楼。

　　站在城墙边缘向着下方看去，两人果然目睹了古木和司马耀他们正在无耻的大笑，而且脸上那因为燃烧灵魂尚未褪去的黑线也极为醒目。

　　“这些人有点不对劲……”

　　孙强原本打算放行，任由他们过去，毕竟作为西境通往东境的唯一路口，每天都会有武者要从铁壁堡垒过境，可如今看到一群“神经病”，他便迟疑了，万一这些人进入东境闹出点事情来，那就玩大了。

　　韩军则皱眉道：“将军，这些人脸上的黑线恐怕不简单。”

　　“怎么说？”


第527章 酒宴

　　孙强的实力只有武士，严格意义来讲，他只是略懂皮毛的世俗将军。

　　尚武大陆多数将军都是武道菜鸟，毕竟实力要是很强，根本就不会来带兵打仗，也不能带兵打仗，因为这样就违反了九州定下的协议。

　　韩军的武道也不高，但他对武道的了解却比孙强多，所以听他说道：“这些人恐怕在几天前燃烧了灵魂。”

　　“燃烧灵魂？”孙强又不懂了。而韩懂则解释道：“就是以牺牲寿元来提升修为的一种秘法。”

　　孙强闻言一惊，没曾想世上竟有以寿元为代价提高行为的秘法，这也忒逆天了吧？

　　而正是如此，他就更不能让这些人进去了，因为古木他们已经在这位将军眼中从“神经病”提升至了“疯子”的地步。连寿元都敢随便乱玩，这要是进入东境，那岂不是会引出大麻烦？

　　古木和司马耀他们笑爽了，看到城墙上身穿不同于士兵服饰铠甲的孙强和韩军，便知道这应该是将军之类的人物。

　　只是让他们奇怪的是，对方就这么站在上面看着大家伙儿，却始终没有开门的打算，于是郑经就扯着嗓子，再次大声喊道“我们是定州西境的武者，想要进入东境，请将军打开城门，让我们通行。”

　　孙强不想让古木他们进来，但也不好直言拒绝，毕竟他知道这些武道强者一言不合，拔刀相砍的事情经常发生。如果自己做的太绝，搞不好就惹了他们。

　　于是沉吟了一会儿，向着韩军道：“韩副官，可有办法不让他们进来？”

　　韩军闻言，便知道将军意思。

　　低声的为难道：“将军，这些人气势不弱，实力恐怕也不低，如果我们不让他们通行，恐怕会惹来麻烦。”

　　在这个大陆上，世俗之人极为畏惧武者，而孙强和韩军他们也是如此，在平日里能尽量不去招惹，就不去招惹。

　　两人的窃声私语难以逃过古木和司马耀他们的耳目。当众人听到孙强竟然有着不让自己进东境的想法，一个个愤怒不已。

　　我们可是大英雄，你们竟然如此对待！

　　如果不是我们，你这狗屁铁壁堡垒早在几天前就被飓刃暴给摧毁了，你们忘恩负义啊！

　　大家伙憋屈啊。

　　于是十三弟子郑经就看不过去了，武师实力蓦然爆发，这就要飞上城墙好好和他们理论理论。

　　铁壁城墙虽高，但仅仅对普通人以及飓刃暴来说，武师这种境界的武者，也只是在墙上踏两步就能飞掠上去。

　　一开始古木和众人是打算按照程序走城门的。毕竟是州级势力，不能来到这里就直接翻墙，传出多有损名声啊。

　　“慢慢！”杨志看到郑经跃跃欲试，急忙拦下，然后向前走一步，向着城墙上的孙强一拱手，笑道：“想必这位便是名震天下的孙强孙大将军吧？”

　　“不错，我就是孙强，名震天下谈不上。”看着下面满脸黑线，嬉皮笑脸的杨志，孙强谦虚的说道。

　　杨志摇摇头道：“几年前，将军率五万骑兵，千里奔袭雎州十万大军，斩敌将首级，将定州西境边城收复，如此以少胜多的战役，足以名震天下。”

　　听到这小子把自己以前的事情说了出来，孙强微微一怔。而古木在听到杨志所说也愣神了，显然他没想到，站在上面的这个中年人竟有如此彪悍的战绩。

　　“原来阁下就是孙将军，久仰久仰！”司马耀在听到杨志所说，顿时想起了几年前发生在定州西境东南的那一场经典战役。

　　定州西境的西北和曹州相邻，而东南则和雎州相邻。

　　几年前雎州发兵十万进攻定州，一路势如破竹，连取西境东南八座城池，后因猎鹰城守将弃城而逃，整个东南便陷入随时要被雎州吞并的可能。

　　就在猎鹰城失守三天后，东境五万骑兵，穿越兽脉山，出其不意的奇袭雎州十万大军，最终斩杀敌军首将，收复八座城镇，并将雎州残余军队赶出了定州。

　　猎鹰城一役，震惊世俗大陆。

　　归元剑派所处的位置正是在东南，所以他们也有所耳闻，虽然州级势力不能参与世俗之战，但听到定州东境协助，大胜雎州十万雄兵，归元剑派也是颇为振奋，同时记住了那个领军的将军孙强。

　　司马耀现在颇感意外，因为他无论如何都想不到，会在铁壁堡垒碰到这位当代名将，毕竟此地常年没有战乱，如此人才被安排到这种地方，不是屈才了吗？

　　孙强被司马耀和杨志这么一捧，心里顿时飘飘然了。

　　毕竟好话谁都乐意听，他这一代名将也不能免俗，于是见他满面笑容的问道：“不知这位前辈，去东境所为何事？”

　　“本人司马耀，乃归元剑派首峰长老，今日携弟子前去东境，是想为弟子迎亲的。”司马耀将自己的名字和目的报了出来。

　　孙强并不认识司马耀，但归元剑派他却听说过，毕竟后者可是定州西境的州级势力，所以顿时愕然不已，而韩军也是面色一变，旋即便想起，这些人的道袍打扮，不正是归元剑派独有的服饰吗！

　　于是拍着脑门，低声道：“将军，大人物啊！”

　　“不错，不错。”孙强深以为然的点点头，然后急忙拱手道：“原来是归元剑派的长老，晚辈失礼了。”旋即便向着旁边的士兵，道：“赶快开城门！”

　　“是！”士兵闻言，急匆匆的走了下去。而孙强则和韩军也相继走下去。州级势力的长老，那实力肯定是武皇强者，如此大人物，他们这些世俗之人，自然要是亲自迎接的。

　　很快，立在众人前面，高约六米的城门，便“轰隆隆”的被士兵打开了，旋即就见孙强和韩军站在门外，向着司马耀道：“晚辈怠慢了。”

　　司马耀将自己的名号和门派报出来，要的就是这种效果，如今效果达到了，这些人很识趣，所以他摇摇手，无所谓的道：“无妨，无妨。”说着便带着古木和众人驾马行进了铁壁堡垒。

　　古木和司马耀他们一行人进入铁壁堡垒就打算就此离开，毕竟在定州大草原已经耽误了不少时间，但孙强这个世俗将军在韩军的建议下，便要宴请归元剑派长老，而前者在这段时间一直野炊，久为享用正常伙食，于是便欣然接受了。

　　铁壁堡垒除了城墙也就那么一座预警飓刃暴的城楼，所以孙强宴请司马耀的地方是城墙下面的军营帐内。而由于对方人比较多，他直接让士兵在外面摆出了很多桌席，一来是宴请归元剑派大长老和弟子，二来也算庆祝能够度过一场大浩劫。

　　酒宴开始前，司马耀带着石开以及紫衡他们来到了军营帐内，后者一个是他的大弟子，一个则是二弟子，出席这些宴会都必须陪同。而古木虽然排行老么，但深受司马耀喜爱，所以他也随着大家走了进来。

　　大家客套话说了一些，便纷纷落座。

　　孙强这位将军显然对人情往来方面有些差劲，一个劲的“乐呵呵”的笑着，而韩军则显得颇为世故一些，就见他举起酒杯，向着司马耀，道：“司马长老，今日你路过铁壁堡垒，我家将军和堡垒内的士兵倍感荣幸！”

　　“哪里，哪里。”司马耀笑着举起酒杯，客气的道：“今日能和孙将军相遇，也是我和弟子莫大的荣幸。”

　　他这话并非夸大，而是事实。

　　毕竟众人只是修练武道，而孙强则是征伐战场的大将，指挥千军，战而胜之，这换做自己，显然难以办到。

　　强者为尊，不单单代表着武道，而如孙强这种世俗的领军之将，也受到武道界的高手尊重。

　　孙强傻笑着道：“司马长老妙赞了。”然后举起杯中酒，再道：“晚辈敬前辈一杯酒。”说罢，仰首将酒饮去。

　　司马耀随后将手中的酒饮去。

　　不过在喝完之后，顿感这酒辛辣无比，于是脸色微变，活了几百年了，司马耀很少饮酒，而且就算喝也都是喝一些劲道颇为温和的酒，这种烈酒，他还是头一次喝，所以难免有些不适。

　　韩军见状，颇为尴尬的解释道：“司马长老，此酒乃东境有名的烈酒，也是我们铁壁堡垒仅有的几坛，款待不周，请见谅。”

　　“无妨。”司马耀自然不能为了一杯烈酒而产生不快，所以微笑着说道。

　　“来，孙某再敬各位少侠一杯酒。”孙强将酒杯斟满，然后举杯向着古木和石开他们说道。而后者纷纷举杯，说了几句场面话，便一仰脖将杯中酒饮下。

　　石开虽然是大师兄，也颇有学识，但平日不善于饮酒。

　　在将烈酒饮下，他顿时就感觉辛辣的酒劲要从喉咙里顶上来。好在看到之前师尊脸色有变，早有提防，所以就急忙运转剑气，将体内酒精压制住，这才表现的如正常人一样。

　　其他随司马耀来到军帐内的弟子，大多都是喝低度酒，这种烈酒尚属第一次，而由于没有如大师兄那般早做防备，在烈酒下肚后，他们一个个脸色变得难看，更有甚者差点一口喷出来。

　　不同于众多弟子的狼狈不堪，古木表现的则极为淡然，就好像那烈酒并没有影响到他，当然，其实他不是酒神，而是一开始就知道，当兵打仗的军人多豪爽，对酒的要求则越烈越好。

　　正是有这个理解，所以他就早早做好了防备。

　　石开在喝酒后才运转剑气抵消，而古木则是在尚未喝酒的时候就开始施展真元护住了体内，如此，就算喝的是工业酒精，他也面不改色，当然，工业酒精普通人不能随便乱喝，因为会丧命的。

　　要么失态，要么提前做好准备，古木和这些师兄无疑非常的衰。看看人家旁边陪客的军官，举杯饮下去就好像喝凉水，眉头都不皱一下，尤其那体型庞大的大胡子兵哥，更是拿起大碗饮了下去。

　　一个字，彪！

　　两个字，彪悍！

　　众人顿时自惭形秽，自己可是武王强者啊，竟然还没人家猛，这真是把武者的脸面都给丢尽了。

　　古木和石开一众人很挫败，也很受伤，但他们中却有一个弟子极为坚挺，因为他在饮下这杯烈酒后并没有变色，也没有用剑气抵消酒精，反倒是颇为享受的啧啧嘴，而这个人正是古木的二师兄紫衡。

　　紫衡喜欢喝酒在归元剑派不是什么秘密，甚至当之无愧为宗门酒神，和傅怒天他们这些喝酒作弊的人不是一个档次。而他不但喜欢喝，也喜欢自己酿，古木去剑谷历练送于的十几坛子酒，就是他自己酿造的。

　　甭管是高度酒还是低度的酿造酒，他都百无禁忌，千杯不醉。所以这军人饮用的烈酒对他来说不但不感觉辛辣，反而是意犹未尽，于是就见他将小酒杯撤掉，取来大碗斟满。

　　作为一个酒道高手，他认为，这种烈酒不能细细去品味，必须要和那大胡一样用碗来喝，才能体现酒的价值，才能让喝的人有感觉。

　　那大胡子看到紫衡也换了大碗，顿时喜形于色，然后抖着胡须举起酒碗，豪爽的说道：“这位少侠，看来是一个喝酒好手，来，我们走一个。”

　　大胡子名为赖长胜，是一名百夫长，别看他只领着百人士兵，但铁壁堡垒的驻军只有区区千人，所以他这个级别，在此地也算是不小的官了，仅次于韩副官这些人。

　　孙强治军严格，非特殊情况是不允许私下饮酒的，而赖长胜这个人却喜好喝酒，所以此番宴请司马耀，他便随着将军进来了，为的就是好好过过酒瘾。

　　“好，干了！”

　　紫衡没有推辞，而是举起大碗与其碰了个响，便一饮而尽。而赖长胜也不含糊，在同一时间也将碗中的酒喝了个见底。

　　两人如此粗狂的将一碗酒饮个干净，而且面不改色，古木和石开他们心中佩服不已，而在想到自己刚才还作弊来着，顿时纷纷开始自责起来。

　　“来……”

　　难得抓住一次痛饮机会，而且归元剑派的弟子好像也有几分酒量，所以赖长胜酒兴大起，说着就要倒酒再喝。不过却被韩副官阻止道：“老赖！”

　　赖长胜被他这么阻止，顿时想起，今天自己可不是主角，于是忍着酒瘾，挠挠头干笑两声便坐了下来。而待他老实后，韩军这才拿起酒杯，道：“来，诸位别闲着，赶快吃菜。”

　　大家伙这才开始拿起筷子准备就食，不过当司马耀和古木他们看清席上酒菜，一个个傻眼了，因为在桌上摆放的十多个碗盘，里面竟然几乎都是素菜，唯一一个荤菜还是腊肉。

　　众人无语了。

　　如此宴请，也忒抠门了吧？

　　归元剑派只是在着装和一些形式上接近道教，但不代表忌荤忌素，他们可以饮酒，也可以吃荤吃素，就连婚嫁也可以，所以当他们看到桌上这种菜，顿时有种被当成真道士看待的感觉。

　　再说了，司马耀一众人从启程，到如今，在大草原住了两个夜晚，所吃都是备好的干粮，要么就是烤肉。本以为来这里，可以吃上一顿丰盛的午餐，可结果全是素菜。

　　孙强看到众人筷子停滞半空，脸上显露的表情精彩万分，顿时黝黑面容上浮现出一抹红晕，显然这是臊的。他之前不同意宴请归元剑派的长老，一来是自己不善于交际，二来，便是铁壁堡垒的伙食太丢人，根本拿不出手。

　　看看，今天这些武者大能果然对伙食很不满意！

　　孙强很无奈的将目光看向韩军，毕竟自己的亲信一再劝自己宴请这些武道中人，肯定有其想法吧。

　　接到自己将军的目光，韩军会意，于是站了起来，颇为不好意思的道：“司马长老，我们铁壁军的伙食有些不堪……”

　　虽然对这些饭菜很无语，但司马耀肯定不会说出来，而是颇为肃然的说道：“素闻孙将军不但领军有方，而且也极为体恤百姓，如今从这饭局就可以看出来，是真的清廉啊！”

　　古木听到师尊这么说，旋即以惊讶的目光看向孙强。

　　在古华夏国有一句谚语为，一任清知府，十万雪花银。其意是指，即使是不贪赃枉法的清廉知府，一任三年下来，仅例所应的各项陋规收入也可有十万两银子的进项，那贪官就不用说了。

　　而这孙强若真的如师尊所说，是一个清廉的官，那今日宴请众人所上的菜肴也未免太清廉了吧？

　　铁壁堡垒乃军防和灾防为一体，每年拨款下来的银子恐怕也不在说，难道这个人就没借此捞一点，或者说，捞点改善下士兵的伙食？

　　其实古木并不知道，铁壁堡垒没有战争，也仅仅是用来抵抗飓刃暴，而自从特大灾难已过千年，如今在定州东境并不受重视，每年拨来的银子都极少。孙强既然身为这里的将军，还要修缮和维护城墙，如此开销过后，孙强和自己的部下日子过的并不好。

　　如今桌子上的饭菜，其实大多都是乡邻百姓送来的，因为孙强治军严格，从不扰民，又极为体惜百姓，深受周围人民的爱戴。


第528章 八百里加急

　　孙强做东请的这场酒宴对古木他们来说无疑有点痛苦，因为他们发现，在大草原吃着干粮吃着烤肉，比军营帐里这一点油水都没的饭菜美味可口。

　　作为肉食动物，古木和石开他们吃着青菜萝卜，顿时就感觉肠子在打转，双手在颤抖，最后只好放下筷子，一个劲的喝酒，不过这酒也忒烈了，所以他们只能运转剑气来抵抗酒精。

　　真是要人命啊。

　　吃顿饭还要随时开着剑气，这叫什么事儿？

　　……

　　酒宴始终在亲切友好的气氛中进行，孙将军和司马耀相互交流，就差交换一下各自的意见。

　　大胡子赖长胜和紫衡这两人则不在乎别人的目光，一次次举杯，一次次痛饮，最后，铁壁堡垒仅存的四坛烈酒很快就被他们喝的个精光。不过两人脸色也只是微红，显然一点事儿都没有。

　　这是真牛啊。

　　古木和石开对这两人佩服不已，也感激不已，因为两人喝到了点子上，竟把自己个面前的酒壶都拿去了。这下可好，酒宴，酒宴，酒桌上没酒了，那就等于结束了。

　　于是古木向大师兄石开使了一个眼色，而这位大师兄顿时领悟，便向着旁边的师尊附耳轻声道：“师尊，我们是否该赶路了？”

　　司马耀闻言，看了看窗口的天色，发现时候不早，不能再耽误时间，就首先站起来。而随着他站起，众位弟子就知道，这是打算走人，纷纷用感激的目光投向大师兄，看来这些人也是吃的极为郁闷，巴不得赶快闪人。

　　孙强看到他们站起来，知道这是有打算离开的想法，于是挽留道：“司马长老，不如在此住上一宿？”

　　众人听到这位将军所说，心中顿时更加郁闷，吃个饭都这么悲剧，在这没有客房的地方住一晚上，那岂不是还要继续打地铺？

　　“孙将军，明天是大吉之日，我徒儿的终身大事不能耽误啊。”作为一个神棍，司马耀对黄道吉日多多少少有些了解，而明天是个好日子，适合迎亲或求亲，所以他必须在今天晚上就要赶到守剑城，然后第二天一早就为徒弟把事情办妥了。

　　在席间，孙强知道他们此次去东境的目的是登门求亲，所以在听到司马耀如此一说，便不好再挽留，毕竟吉日不是天天有，婚姻大事也不能随便耽误。

　　于是颇为理解的道：“既然如此，那就……”

　　而就此时，门外走入一个卫兵，向着他敬礼打断道：“将军，飞舞城八百里加急文件。”

　　韩军看到士兵冒然进来并打断将军的话，顿时皱眉起来，显然这家伙实在有失体统，不过当他把话听完，神色却蓦然一变。

　　飞舞城是东境的首府，是世俗权利的中心，也就等于一个国家的都城，孙强的认命和任务都是由那边传达过来，而今天，竟然有八百里加急文件，这显然是有什么大事情发生，否则不会这么急。

　　孙强脸色顿时凝重起来，急忙将士兵手中的文件接过，向着司马耀拱拱手，便走出了军帐。这种加急文件属于军方的最高机密，必然不能在外人面前阅览。

　　司马耀和古木他们都达到了很高的武道境界，意念延伸极为广，纵然是孙强躲到一里开外，只要前者想看，依然可以将内容看的一清二楚。

　　但是，司马耀身为归元剑派的大长老，这种偷窥行自然不屑于顾，而古木这个人也是三观正的好骚年，除非有美女洗澡，否则也不会没事施展意念，无聊的去看别人信件。石开和其他弟子就更不用说了，一个个光明磊落，坦坦荡荡的。

　　“韩副官，既然将军有要事，那我们就先告辞了，待得求亲归来，定然会再次拜访。”司马耀见孙强离开，也不再耽搁，拱手说道。

　　“实在不好意思，在这个节骨眼会有加急文件。”韩军干笑了两声，然后继续道：“这样吧，就让晚辈代将军送诸位一程。”

　　司马耀点点头，然后带着弟子走出了军帐。

　　外面其他的归元剑派弟子早已如坐针毡，显然他们也吃不惯这种绿色食品，所以在司马耀出来后，顿时齐刷刷的站了起来。

　　如此，在酒宴结束后，司马耀和古木他们骑上赤炎马，临别之际和韩副官唠叨几句，不过也就在众人准备离开的时候，孙强从后面急匆匆的赶过来。

　　这真是一个热心肠的将军啊！

　　司马耀以为他这么匆忙是来送行的，于是拱手道：“承蒙孙将军宴请，我司马耀记下了。”

　　吃了人的东西，虽然不是很好，但人家的心意必须要领，所以这位大长老以个人名义将这份心意记下了，如果日后还能相见，请客喝酒是最基本的，若是有什么麻烦，能帮把手那也是可以。

　　韩军闻言，心中一喜。心想：“看来自己的目的已经达到。”

　　这个世道很黑，尤其是世俗。

　　孙强只会行军打仗，不懂人情往来，最容易得罪人，所以他在打了胜仗后，便遭人嫉妒，开始暗地里使绊子，最终将其“发配”到这近乎荒芜的铁壁堡垒。

　　韩军身为孙强的心腹，自然为他感到委屈。

　　所以才让孙强宴请归元剑派众人，目的是想让这些人知道，将军在这里过的很苦，过的很清廉，为他营造一个良好的形象，同时让他们记下这份心意，将军如果日后有难，或者有事的时候可以有个相助的人。

　　归元剑派在东境乃至尚武大陆都是颇有名气的，很多人知道这个宗门非常的正派，而韩军也正是知道这一点，所以才敢用粗茶淡饭去招待他们，否则换一个脾气暴躁，架子高点的州级势力，一怒之下掀桌子那是最轻的后果。

　　还别说，韩军这番目的，也算收到了奇效。

　　饭菜不可口，但人对口。

　　司马耀听说过孙强，也认他是个人物，所以在看到这种寒酸的酒席，顿时被此人的清廉所打动，如此有才又不贪的官，必须要记住，必须要领了这份心意。

　　其实孙强是真的清廉，只不过是韩军将这种清廉摆到了明面上，让大家都知道，都看得见。

　　孙强并不知道韩军是在为自己笼络人脉。而当他急匆匆赶过来，便搓着个脸道：“司马长老，明天守剑城将有一位公子举行订婚仪式，晚辈受邀参加，如此，我们刚好可以同路而行。”

　　“哦？”司马耀闻言一怔，旋即有些无语了，因为他从孙强的表情以及手中捏着的一张红色请柬，就瞬间明白那加急文件原来是送请柬的。

　　八百里加急文件，竟然只是传来一个参加订婚仪式的邀请？司马耀不懂军队的事情，但也感觉此事实在有些滑稽。

　　韩副官在听到孙强所说，眉头一皱，显然他也感觉，这种军用加急文件来传邀请函，真他妈混蛋啊！

　　当然，他不同于司马耀和孙强，在不爽的同时，就察觉了一些猫腻儿，比如，一个公子订婚，竟可以用八百里加急文件来传递，这得需要多大的能量？

　　而且孙强虽然是将军，但远在铁壁堡垒，任何人都知道，这是一个很没前途的地方，而请柬发到这里，这显然也证明，那公子的身份不一般，恐怕整个定州东境大大小小的城镇守军将领也都受邀了。

　　所以，韩副官问道：“将军，莫非是剑宗少主要订婚了？”在他认为，能够把请柬送到这里来，东境恐怕也只有剑宗才有这个实力。

　　孙强摇摇头，否认道：“不是剑宗少主。”

　　不是？

　　韩军郁闷了，难道东境还有比剑宗更猛的存在？自己怎么就没听说过。

　　“此人并非定州人，而是在剑道学府进修的公子，请柬上说，他乃太武国的皇室后裔。”孙强解释道。

　　“商家！？”韩军闻言，顿时恍悟。

　　太武国虽然早已灭亡万载，但九州一直处于分崩离析，并没有大一统来开创新时代和纪元，所以很多世俗之人都将商家视为正统，也难怪这种世俗军队会接到这种请柬。

　　古木骑在赤炎马王身上，百般无聊的抚摸着那飘逸的鬃毛，不过当他听到韩军所说的商家，动作却猛地停了下来，因为在这一瞬间，他想起了一个男人，想到了一剑将自己差点杀死的商崇连。

　　顷刻间，古木眼神变得冷厉起来，周围更是涌现出滔天杀气！

　　来到尚武大陆，他从没有真正去记恨过一个人，哪怕是以前对他有杀心的古家二长老，可在两年前的斩剑崖，他就记住了商崇连，记住了这个敢打龙灵主意的男人。

　　那几乎致命的一剑，他无法释怀，打自己女人主意的男人更是不可饶恕。

　　两年的剑谷历练，如今再次踏入东境。

　　古木是为了龙灵而来，因为他曾经许诺，一定要给她一个盛大的求亲仪式，可是他也清楚的知道，自己来这里还有一个目的，那就是杀了商崇连，杀了这个狗屁皇室的嫡系。


第529章 情绪失控

　　作为一个高手，是不能随便将自己的愤怒和情绪透漏在外。所以在杀机浮现片刻就蓦然散去，而古木的脸上也恢复了往日的模样。

　　虽然只是一息间，但司马耀却捕捉到了，心中颇为担忧的道：“徒儿在听到商家就杀机突起，难道这次来东境，还想着报那一剑之仇？”

　　司马耀从傅怒天口中得知，两年前伤古木的凶手是皇族后裔商崇连，所以他始终认为，这可能是两个年轻人相遇，言语不合而大打出手。

　　这种事情是可以理解的，谁没有年轻气盛过。

　　所以他真心不希望自己的徒弟再和商家嫡系发生什么不愉快，毕竟对方势力很强，古木现在还没有实力可以去撼动，能不招惹就不招惹。

　　司马耀如果知道古木现在早就有了杀商崇连的想法，肯定会无语的，当然，也仅仅是无语，如果徒儿真的想要去做，这位老者肯定是毫不考虑的站在徒儿这边。

　　韩军对商家并不了解，只知道这是太武国曾经的皇室，所以颇为好奇的问道：“将军，在定州的商家公子是哪位，而女家又是谁？”

　　“请柬上所写，那皇族后裔名为商崇连。”孙强如此说道。

　　司马耀闻言，顿时一怔，旋即本能看向古木，果然就见刚刚收敛杀机的徒儿，那眼神又蓦然冷厉起来。最后只能摇头暗道：“明天就要带着徒儿去求亲，这商崇连竟然也订婚，太巧了吧。”

　　的确很巧，而更巧的是，孙强在停顿了一会儿，又继续说道：“那女方叫龙灵，是守剑城的普通百姓。”

　　“呼！”

　　这位将军将话说出，司马耀身后顿时浮现出比之刚才更为强悍的杀气，然后就看到古木原本冷厉的眼神内有多了一抹阴冷。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　就在杀气蓦然爆发后，原本安静等待的赤炎马顿时纷纷仰首嘶鸣，那眸子里更是充斥着惧怕，显然古木这股杀气已经让它们感觉到不适，感觉到了危险！

　　司马耀和诸位弟子并没有安抚坐下受惊的赤炎马，因为他们现在的脸色变得极为难看，因为他们知道，那叫龙灵的女人，不正是自己此次陪古木来迎娶的吗。

　　她在明天竟然要订婚，而且还是伤了古木的仇人？

　　这是怎么回事？

　　难道是自己的徒弟（师弟）被人甩了？

　　司马耀和古木的诸位师兄第一时间涌出了这种想法，然后一个个的火气蹭蹭往上冒。几天前，师弟刚刚把石天相中的李雅舒抢过来，当然，他们知道这都是假的，但毕竟发生了，而如今悲剧竟然发生在三八师弟身上，这让他们无法接受。

　　杀气凛然，充斥周遭！

　　孙强和韩军明显感觉周围传递着阴冷诡异的气氛，顿时脸色微变，然后面面相觑，大眼瞪小眼。

　　这是怎么了，难道是自己说错话，惹恼了这位少侠？

　　而就在两人迷惑之际，古木眼神阴冷的死死盯着孙强，一字一顿的道：“将军所说可属实？”

　　和他眼神交集，绕得是孙强这种经历世俗征伐的将军，也顿时感觉有些可怕，有些毛骨悚然。

　　没有经历过鲜血洗礼的人，是根本不会形成杀气的，孙强第一时间就知道，这个男人杀过人，杀的人好不少，而且恐怕还是一个有故事的男人。

　　于是没有说话而是点点头。

　　古木闻言不再说话，而是直接双脚一蹬，便骑着赤炎马王向着东境方位狂奔而去。

　　一骑绝尘！

　　赤炎马王似乎感觉到身上的人类现在心情很怪，所以速度也顿时飙至极限，仅仅是几息间，他们就消失在司马耀和孙强视野里。

　　“这……”

　　孙强看到这位归元剑派的弟子杀气腾腾的离开，顿时更加困惑起来，而司马耀也不做停留，向着他拱手道：“孙将军，我们还有要事，不能同行了。”说罢，纵身从赤炎马身上掠起，施展“化身为虹”追向古木。

　　而他这么一离开，石开和紫衡这些弟子也纷纷施展“化身为虹”追了过去，那些没有达到武师境界的弟子只能驾马追赶。

　　古木骑得的是千里驹，司马耀和这些弟子骑得都是普通赤炎马，想要追上根本不可能，所以他们只能舍马追上去。而前者如此急促，无疑用行动向众人表示，他要去阻止，身为师尊，身为师兄，他们必须也要赶快达到守剑城。

　　“韩副官这是怎么回事？”孙强看到他们集体离开，而且离开的这么急促，顿时郁闷的问道，而站在旁边的韩军则同样是一脸的郁闷，显然他也不知道发生了什么事。

　　“嗖！”

　　就在两人郁闷之际，先是听到一道声音，随后就看到在铁壁堡垒的城墙上一头形似狮子的凶兽从上面飞掠下来，并向着离开的归元剑派一众人追了上去。

　　孙强和韩军见状又傻眼了，这定州大草原只有赤炎马，何时会有大狮子出现？

　　“不好，有凶兽过境！”孙强在愣神后，首先回过神，于是便向着后面的士兵，命令道：“调集骑兵，速速追上那头狮子。”

　　“是！”

　　于是在古木他们离开之后，铁壁堡垒便涌出一群骑兵，而为首的则是孙强，他们马不停蹄地向着狮子兽而去的方位追赶上去。

　　……

　　由于小金长得颇为凶残，古木担心它出现后会引起动乱，所以在进入铁壁堡垒就让其藏在城墙上，后者也确实做到了，不过就在刚才，它感觉到主人心神不宁，而且还极为暴戾，顿时颇为惊讶。

　　和古木心意相通，小金却根本无法探得古木的想法，因为对方现在心里很复杂，一片混乱，它只知道有愤怒和狂躁，就好像成了一头比自己还凶残的玄兽。

　　小金从没有见过这个可恶的人类有这种可怕的心情，于是顾不得隐藏，就这么直白白的跳了出来，追了上去。同时也极为不解的暗道：“到底发生了什么事，竟让这可恶人类的情绪失控？”

　　小金正在为古木担忧，不过它料不到，就是这么莽撞的跳下来，会让孙强以为有凶兽过境，然后派出百人精英骑兵在屁股后面狂追不舍。


第530章 群英聚集

　　翌日。

　　天空万里无云，阳光明媚。

　　守剑城的君客来酒楼，正厅大门被无数红色帐幕彩花打扮起来，充满了喜庆祥和的味道。

　　如此张灯结彩，自然而然就吸引了无数武者和普通人的驻足纷纷窃窃私语。

　　久居城里的人知道，今天，那曾经的皇室商家后裔，剑道学府的四才之首商崇连，要在这里举办订婚仪式，所以他们早早来到这里，占据有利的位置。

　　这个世界以武为尊，普通人和武者都非常崇拜武者和强者，而今天，能够出现在这里的定然都是定州东境乃至中州的大人物，谁不想目睹下高手强者的风采？

　　果然没有让他们失望。

　　大清早就赶来看热闹的武者和普通人在苦苦等了一个时辰后，终于看到陆陆续续的势力出现在君客来酒楼门前，而这些人走路都很拽，气势也都很足，显然是城级以上的大世家！

　　比如张家、诸葛家、等等一些定州东境颇有威望的势力。

　　这些人都持着请柬来到了君客来酒楼，然后很有风度的相互客套了几句便进入了酒楼里。

　　而约莫看了不少势力进入其中后，突然有路人指着远方惊呼道：“快看，剑宗宗主也来了！”

　　大家伙儿随着手指的方位看去，果然就看到东境最强势力，剑宗的宗主剑不凡走了过来，而其身后依次跟着三个老者，而在后面则是一群带剑形标志胸徽的劲装武者。

　　“大长老萧如水，二长老刘尚，三长老苏瑞明！”看到剑不凡后面那三个长老，众人更是惊讶不已的道：“剑宗竟然将三大长老都带来过来，看来对商公子的订婚很看重啊！”

　　“两年前，剑宗少主不是在大街上当面向龙灵表白么，可如今这女人却和商公子订婚了……”想起以前剑风从高楼上跳下来，拦住剑道学府师生的去路，向龙灵奇葩表白的一幕，众人顿时纷纷开始悄声议论。

　　在他们看来，剑风敢在大庭广众之下表白，显然有着势在必得的决心，所以当时的众人还期待可以看到一个新兴的州级势力和一个日渐没落的皇室贵族发生激烈的碰撞。

　　可如今，商崇连要和龙灵举行订婚之礼，那剑宗的少主必定是退出了，或者说是失败了，否则剑宗又岂会盛装参加？

　　这让他们很扫兴，也有些难以置信。

　　他们这些普通人知道脸面的重要，而剑宗是定州境的老大，难道就不在意脸面吗？

　　“你们恐怕不知道吧，两年前兽脉山出现精兽后，那叫龙灵的学生就一直陷入昏迷状态，而如今剑宗少主退出，恐怕正是因为如此。”有知道龙灵情况的武者，则纷纷向着不解的武者道。

　　“我也听说过，左院长好像已经离开学府两年，正在为这个学生四处寻找苏醒过来的方法。”有的人则继续将自己所了解的情况说了出来。

　　“原来如此！”众人顿时恍悟。道：“看来这剑宗的少主也并不是痴情之人啊，喜欢的女人沉睡就果断抛弃了。”

　　大家集体鄙夷剑风。

　　而商崇连无疑得到了众人的赞扬，连或许永远沉睡不起的女人也许下婚约，这得有多伟大啊。

　　在这一刻，皇室贵族的嫡系，在众人心中的形象顿时高大完美起来，甚至连旁边的女孩都开始羡慕起，那叫龙灵的女人竟然能被这样的男人垂青。

　　商崇连在定州东境极有威名，年纪轻轻武道不凡，而且人又帅也挺冷酷，出身皇家贵族，标准的高富帅，很多少女都视为心中的白马王子，所以，她们不但羡慕龙灵，甚至还在想，如果对方喜欢的是自己，沉睡的是自己多好啊。

　　剑宗宗主剑不凡带着一众人进入了君客来酒楼，不过他们脸上的表情却有些古怪，或许说有些不高兴，毕竟他们都是强者，那些大舌头路人窃窃私语，他们当然全都只字不差的全都听进去了。

　　憋屈啊。

　　剑不凡现在就是这种感觉。

　　别人这么说自己的儿子，他很憋屈，因为只有他知道自己的儿子很痴情，而且丝毫不低于商崇连。不然，也不会被自己以极一等的“金链锁”捆在家里。

　　剑风在昨天听闻商崇连要和龙灵订婚，顿时雷霆大怒，说着就要拿剑去找商崇连好好的说道说道。

　　但剑不凡最后却将他拦了下来。

　　至于剑不凡为何要拦下剑风，还不是因为在当天，商家来人了，而且来的还是武圣境界的强者，并且献上厚礼，希望自己儿子能够退出。

　　武圣。这个级别的武者已经算是尚武大陆的顶尖强者了，而商家派出这种级别的高手来，显然是有着警告的意味。

　　剑不凡很不爽，但也只能不爽，谁让自己家的武圣处于闭关，而商家可不止这一个武圣，所以最后他选择了妥协。

　　剑宗其实是有实力可以和商家抗衡的，因为剑宗的主力，实力都在武王境界，而商家经过漫长岁月的没落，也只有两个突出的武圣，后辈能量明显不足，否则也不会只是“州级势力之上”而非真正的“国级势力”。

　　在这个世界，某方势力中如果有多个武皇坐镇，就会被归为州级势力，比如归元剑派明面上就有四个，所以他是最正统的州级势力。再比如冰宫，她们只有掌门和云岚是武皇，而且门派的弟子实力都不高，所以只能屈居州级势力之下。

　　国级势力也是如此，想要达到这种级别，至少也要有武圣强者坐镇，而且数量不能低于两个，中层力量也要足够。

　　势力之间的战斗，比的就是谁的高手多，谁的手下多，而像剑宗这种有很多武者，而且平均实力又很高的势力，虽然只有州级势力的头衔，但真正和商家血拼起来，就算不会赢，也会让对方付出极为惨痛的代价。

　　剑不凡虽然打心里不把商家放在眼里，但也不乐意和这种势力结仇，毕竟他需要时间慢慢发展，现在和这种势力对抗还不到时机。而且自己儿子喜欢的女人现在又昏迷了，对方派出武圣过来商议，纵然知道有威胁的意味，但他也乐意接了这个台阶。

　　老子同意，儿子不同意。

　　所以，前者只好用至宝将后者捆了起来，然后关在了屋子里。为了防止他乱吼乱叫，这个父亲竟还给儿子服用了有助于睡眠的药物。

　　于是剑风这个疯子就老实巴交，彷如死猪一样躺在了屋内昏睡着，身上还被金链锁这种至宝捆着，可谓悲乎哀哉。

　　……

　　剑宗的人马在进入酒楼后，远方大路上又出现了一群人，而这群人都是长衣长褂打扮，看上去有些像老学究，不过那些围观的武者见状，纷纷肃然起敬起来。

　　因为这些人正是剑道学府的高层！

　　剑道学府历史悠久，宗旨是以育人为本，准确的来说并不属于武道势力，他们的管理层中有很多不显山不限水的高手，而且每一个人都学识渊博，精通多种三千大道。

　　尤其在经历两年前，剑道学府师生顽强抵抗妖兽群，更是让所有人为之动容。所以，当这些老学究进入酒楼，看热闹的武者没有人去议论，因为他们对培养出如此杰出学生的老人，必须给于足够尊重！

　　在剑道学府高层进去后，热闹的街道上顿时又恢复了刚才的热闹，而且有人更是扯着嗓子喊道：“快看，中州的商家来了！”

　　此话一出，所有人都将目光移了过去。

　　就见在那宽敞马路上，有着一群人正徐徐走来，他们大约有十人左右，身上穿的劲装则是暗金色，在太阳照耀下，显得极为璀璨。尤其胸口挂着的“商”字胸徽更是光彩夺目，惹人眼帘。

　　走在最前面的是一个白须老者，虽然脸上布满了皱纹，显得极为苍老，但走路的步伐却虎虎生威，而周身散发出的气势更是让众人感觉到一股淡淡威压，一股贵族才有的威压。

　　强者！

　　所有人顿时就猜测出，这个老头不简单，实力恐怕在武皇境界。

　　而就在这个老头走过之后，那尾随其后的众人更是一个个昂首挺胸，目不斜视，脸上挂着极为自信的面容，同样也散发出一股颇有气势的威压。

　　“不会吧，难道这十多个人都武皇？”

　　众人心中顿时震撼不已。不过他们很快就释然了，毕竟商家是皇室贵族，而且还是来自尚武大陆的帝都中州，有这样的实力也在情理之中。

　　就在这商家武者来到君客来酒楼门前，众人便看到一个身穿锦衣的男子从里面走了出来，赫然是此次订婚仪式的主角商崇连。

　　商崇连平日里总是摆出一副很冷酷的表情，不过今天却难得向着那老者作揖，露出微笑，道：“崇连见过三伯。”

　　那叫三伯的老者点点头，笑着道：“崇连，这订婚之事为何不在家里举行，非要选在定州呢？”

　　“侄儿还有半年才能在剑道学府毕业，而定州和中州距离较远，所以只能选择在此地举行，还请三伯见谅。”商崇连解释道，然后一拱手示意众人进酒楼再说。

　　这叫三伯的老头笑而不语，然后便带着众人走了进去。


第531章 二爷

　　当那叫三伯的商家老者带着众人走入君客来酒楼，落座于各处的势力武者见状，纷纷迎着笑脸围了上去。

　　附炎趋势，是一些家族习惯的手段。

　　而商家此次派来的人则是武皇巅峰强者商家荣，他们也都略有耳闻，于是恨不得多攀攀交情。

　　商家荣对于这种情况见的多，也习以为常，一一和来访的武者交谈了几句，随后便跟着商崇连走向了二楼的单间。毕竟这老头还有很多话要问自己的侄子。

　　当商家的人走上二楼，坐在正厅内的剑宗长老萧如水则嘴角一抹微笑道：“宗主，这商家还真是了得，出门竟带着如此多的气势至宝。”

　　剑不凡饮了口茶，笑而不语。

　　在外面，普通武者和百姓被商家的气势给震撼了，以为商家来的人都是武皇，其实他们并不知道，这一切都是假象，因为除了商家荣是真正的武皇，其他都不过是武王境界。

　　隐蔽修为的至宝，是用来扮猪吃虎的，而气势至宝则用来扮虎吃猪的，它们可以经武者激发，从而产生一股气势，让人误以为很猛。

　　商家此次前来的众多武者身上都佩戴这种极三等的宝物。

　　宗主没有说话，而那二长老刘尚则接过话，道：“毕竟是曾经的皇室么，不如此，怎能显得他们曾经辉煌过呢？”

　　这老头一语中的，商家此举就是为了证明自己很强大，证明自己是皇室。

　　“再辉煌那也是过去。”三长老苏瑞明冷冷说道，口气有些不屑。而萧如水和刘尚也颇为赞同。

　　把自己伪装成很牛掰的样子，但仅仅是外强中干的伪装，也仅仅能够糊弄普通人，而当这一层皮去掉，仍然难以掩饰商家的衰落。

　　“三位，还是喝茶吧。”剑不凡怕这三个家伙言多必失，所以淡淡的说道，然后双眸有意无意看了看那坐在不远处的剑道学府一众老学究，轻叹道：“左春秋还在为龙灵奔波，真是一个让人敬佩的院长。”

　　刘尚和苏瑞明闻言，不由的点点头。

　　自从那叫龙灵的小妮子昏迷后，学府院长左春秋便走访定州，寻找可以救治她的方法，而如今一晃已是两年，他们仍然没有见其归来。

　　这已经不是一名导师了，更像是一个父亲，也无愧于那“千秋名师”的称号。

　　大家伙儿都在暗赞左春秋的为人，但唯有萧如水气不打一处来，毕竟两年前自己好心将他学生救下来，他反倒不感谢自己，还在剑宗大闹一场。

　　这货明知道是因为商崇连杀了那叫古木的男子，龙灵从而疯狂燃烧灵魂才造成现在的昏迷，他不找商崇连和商家的麻烦，为啥揪住自己不放，好像自己就是一个冤大头！

　　萧如水是冤大头吗？

　　他很想说不是，但两年前他觉着自己真的很冤大头。

　　首先是被那叫古木的男人讹了一个巨额欠条，虽然那男人被商崇连杀了，但作为武皇强者，这让他难以释怀，毕竟欠了死人债，这也忒不是个滋味了。

　　到后来下剑斩崖莫名其妙被阻挡，当他用尽全力想要踹开无形屏障，结果屏障突然消失，他极为潇洒的一头栽了下去。如果没有人在场，栽个跟头也就罢了，可那天有很多手下看着，这让他更加郁闷和羞愧。

　　来到崖地后，本以为收个精兽精核是手到擒来的事情，可结果找了半天，刨出来的却是四肢不全的腐烂尸体，别说精核，就连一根完整的毛发都没拿到。

　　欠债，丢人，任务失败。

　　萧如水颓废了将近半个月，才从三重打击下渐渐恢复过来。所以剑不凡提起左春秋，那心中尚未复合的伤痕再次破裂，最后咬着牙，道：“这老头可能已经摔死在了某个山崖里。”

　　“……”剑不凡和另外两人看到大长老竟有如此强的怨念，顿时一个个无语。

　　……

　　二楼厢房内。

　　商家荣坐在席间，看着商崇连，叹了口气道：“崇连，你父亲还不知道这件事。”

　　商崇连闻言，原本面带微笑的脸顿时恢复往日的冷傲，不过这表情稍纵即逝，很快他又恢复了僵硬的笑容，道：“多谢三伯帮我瞒下来。”

　　“这件事根本瞒不长，恐怕此刻你父亲他已经知道了。”商家荣无奈的说道。

　　“就算父亲知道，现在赶过来也晚了。”商崇连诡异的笑了笑道。定州距离中州极远，就算是武圣想要赶来，那也需要一天时间。而到那个时候，自己的订婚仪式也结束了。

　　“崇连，你娶那龙灵到底是怎么想的？”

　　商家荣始终不解自己的侄儿为何要执意和已经昏迷的龙灵订婚，在他的认知里，这个侄儿心怀大抱负，又拥有极高的商皇血脉，难道会被儿女情长所困？

　　商崇连没有解释他这个问题，而是撇开话题，道：“三伯，你先在这里休息，我下去招待下客人。”说罢就匆匆走出了厢房。

　　“这孩子……”商家荣见他就这么离开，顿时无奈的叹道。

　　“家荣，崇连有自己的想法，你就不用担心。”而就在前者唉声叹气之际，二楼厢房内的座椅上突然多了一个人，而且还是一个看上去只有十三四的少年。

　　虽然这突然出现的人看上去很像个孩子，但说话的声音却极为沉厚，就好像是出自中年人所说。

　　商家荣和在座的商家武者看到突然出现的少年，顿时站起来，旋即便听到他们齐声恭敬的道：“二爷。”

　　一个白须老者和一群彪悍的武者向着一个少年喊出“二爷”，这场面有些滑稽和搞笑。当然，这个“二爷”肯定不是少年的名字，因为很少会有人起如此欠揍的名字，那也就是说，这是一个尊称。

　　不错，这“二爷”是商家人的一种尊称，而之所以有如此尊称，是因为这个看似很年幼的人便是去剑宗的那位送厚礼的强者。

　　商弘权，商家的武圣强者，同时也是商家现任族长的叔伯，由于实力强，辈分高，而且还总是以“小爷”自称，所以后辈们都统一称呼他为二爷。


第532章 闯守剑城

　　商弘权已经活了几百岁，彻彻底底是一个老古董，不过在这个世界有人喜欢装老，有人就喜欢装嫩，而他明显属于后者，整天把自己的相貌整成一个十三四岁的少年模样。

　　不但如此，而且还喜欢一口一个小爷的自称，这倒和古木有些相似。不同于后者的是，这个人的武道境界却达到了武圣境界。

　　武圣是尚武大陆武道七境的第六境，在如今这个时代，已经堪比顶峰存在强者，毕竟武神这一至高境界，自从归元剑派第一任掌教柳兴羽达到过，就再无人突破第七层境界。

　　很多学者一直在研究，为何时至今日，很多强者都被困在了武圣境界而无法提高？

　　最后经过百年研究他们得出的结论便是，随着武者的增多，一个人每一次晋级都会吸收数量不等的天地灵力，而万载岁月下来，吸收消耗的速度明显已经超越天地灵力自生的速度，所以长此以往，天地间的各种属性越来越淡薄，而武神境界晋级需要海量灵力，由于没足够的灵力，想要晋级武神突破更高那就难于登天。

　　天地灵力越来越淡薄的最好证明那就是，不单武神高不可攀，就连武圣这个境界也开始艰难起来，如今的尚武大陆，武圣强者屈指可数。

　　可以说，现在这个时代是自上古以来最为悲剧的，也是强者最少的。

　　这可不是什么好的现象，所以有些人就开始着急，开始想办法来如何提高天地灵力的生产量，最后经过千年的探索，他们把希望寄托在上古时代堪称最强绝宝的五行玄云图上。

　　天地有五行，孕育万物，玄云图内蕴含五种真元属性，如果由禁阵道高手将其放于五行灵力阵中，必然可以产生海量的灵力，从而将尚武大陆不断流失的属性都补回来。

　　不过玄云图自上古泯灭后，一直没有出现，而最近虽然传出落入定州西境的阴阳派或华荣城手中，但后来被证实，这不过是谣传罢了。

　　既然有人提出来补回流失的灵力，自然也就有人大胆提出，如果用超大型的聚灵阵来摄取天地灵力，或许可以助武圣巅峰突破武神！

　　但后来遭到无数强者和学者强烈抨击，因为如果一旦这样做无疑是杀鸡取卵，到那时，尚武大陆的灵力彻底枯萎，别说武神，恐怕连武士这个境界都会成为传说。

　　虽然由于灵力不足的问题，晋级难度提高，但如今能够突破武皇或武圣的强者，无疑不是惊艳绝伦的天才，而商弘权能够突破至武圣，那自然也有非凡之处。

　　……

　　出现在二楼厢房，商弘权随手布置了一道隔绝意念穿透的屏障，然后向着那些对自己恭敬的商家嫡系摇摇手，继续说道：“那叫龙灵的女人不一般，或许和几千年前的龙家有瓜葛。”

　　“龙家？”商家荣闻言，脸色微变，旋即便想起曹州祖龙山那个达到国级势力，最后离奇被灭的隐藏家族。

　　“是啊，龙家。”商弘权眼神中闪烁着光芒，徐徐的说道：“这可是尚武大陆曾经最强势力之一，其家主达到武圣境界，而他的儿子龙元更是获得了武帝封号。”

　　商家明皱眉沉吟起来，似乎这位二爷所说，让他想起了什么，最后神色一变，道：“二爷，难道崇连想……”

　　他没有说下去，因为后者给了一个阻止的眼神，于是前者只好硬生生将想要说出来的话憋了回去。

　　……

　　君客来酒楼的三楼，是供食客休息的客房，而在一间颇为豪华的房间内龙灵正静静躺在床上，那脸上仍然显得很苍白。

　　她的闺蜜江琳则焦急的徘徊床头，不过在踌躇半晌，她最后一咬牙，仿若下定了很大的决心，最后向着龙灵道：“灵灵，我知道你肯定不同意的！”说罢，就掀开被褥将龙灵抱了起来。

　　几天前，江琳已经从龙灵父亲口中得知一切，而结果正如她所料，商崇连果然是用了卑鄙手段，那就是派来一个强者威胁龙善。

　　龙善只是生活在守剑城的一个普通商人，何曾经历过这种阵仗，最后只能妥协，不过待得那商家强者离开，他就打算去找剑宗求助，毕竟他属于城内的合法居民。

　　而恰巧江琳过来了，待得听到前因后果，便阻下龙善，因为她知道，这个商家强者既然无视守剑城法律，悍然对普通人威胁恐吓，那肯定是有恃无恐，就算去找剑宗，他们恐怕也不会插手。

　　一切如她所想，剑宗肯定不会插手这件事，毕竟商家他们现在根本不打算招惹，而且只是威胁，并没有做出什么极端的事情，他们只会睁一只眼闭一只眼。

　　江琳也正是看透了这阴暗的一点，所以在今天，就萌发了带着龙灵离开的打算。因为她知道自己的朋友不喜欢商崇连，更别说此人还威胁她的父亲。

　　“我一定要带你离开这里！”将龙灵抱在怀中，江琳暗暗说道，旋即便来到了窗前，然后轻轻以灵力将窗户打开。

　　“小琳，你要做什么？”而就在她打开窗户，就看到那四才之一的慕容令正蹲在外面屋顶上，向着自己微笑。

　　“嘎吱。”

　　江琳慌张的将窗户再次关上。然后心中骂道：“可恶，竟然还派人监视。”

　　慕容令看到小琳将窗户关上，最后无奈摇摇头。这个女人也够笨的，如此毫无技术可言的逃跑也能做出来，这是在侮辱老大，侮辱学府四才吗？

　　从一开始他们就防备着小琳会带着龙灵逃跑，所以早早就在周围盯梢。

　　逃跑失败的小琳只好再次将龙灵放在床上，然后来回踌躇想着还有什么办法可以离开这里，但苦思冥想后，最终没想到什么可行的方法。

　　“难道就这么让灵灵和那可恶的商崇连订婚吗？”小琳抓狂的说道，显然她不希望看到这种结果，她知道，如果龙灵有一天清醒，知道了这件事，肯定会痛苦不已，甚至会做出傻事来。

　　“左院长，你到底去了什么地方，为什么还没有出现啊！”小琳只能暗暗祈祷左春秋能及时出现，因为如今能阻止此事的也唯有他了。

　　江琳并不知道，还有一个人可以阻止这一切，而这个人现在正以流星般的速度向着守剑城赶来，而他就是古木！

　　“可恶的人类，你怎么了。”在通往守剑城的路上，小金疯狂追逐着前面那匹赤炎马王，最后向着上面坐着形同疯狂野兽的古木大声吼道。

　　这个主人从铁壁堡垒就一直心神混乱，而且骑着赤炎马王已经奔跑了一夜，速度没有丝毫减缓，就连武皇境界的司马耀都望尘莫及。

　　如果不是小金在战山达到四品玄兽境界，速度方面提高了很多，否则早就被赤炎马王甩出十万八千里了。

　　同样很郁闷和震惊的还有司马耀。

　　他可是武皇中期的强者，化身为虹的速度那是极快的，可在一夜狂追之下，竟愣没追上一匹马。

　　这也太打击人了！

　　赤炎马王的速度实在太快，在昨夜，就好像拖着一道火光极为壮观的在山林和大陆上穿梭。

　　而之所以如此快，一是古木正在不断施展木之真元蕴养着其身体，让它根本感觉不到疲倦，二是，后面那头凶残的狮子在追，它不敢停下来，所以只能死命的狂奔。

　　如此，饶是司马耀这种武皇强者若不依靠“虚空渡步”，想要单凭“化身为虹”追上这匹亢奋发狂的赤炎马王，是根本不可能的事情。

　　坐在赤炎马王上，古木丝毫感觉不到厉风扫在脸上的疼痛，因为现在他不但思维混乱，就连身体也麻木了。他只有一个念想，那便是赶快去守剑城，去阻止商崇连和龙灵的订婚仪式！

　　自己的女人是不可能和别人订婚，这中间肯定有什么原因。

　　越是如此想，古木丹田中的木之真元更是疯狂涌出，向着赤炎马王身上传递，而后者感觉到温柔滋润的真元，顿时迈开健硕的四肢，速度又一次加快了不少。

　　赤炎马发挥出它这辈子最快的速度，也真正意义上成为了一头马中王者。如此，只看到在通往守剑城的道路上，一抹红光如流星划过！

　　行在官道上的路人只感觉身边刮起一阵狂风，然后就看到一个红点早已在前方很远的地方。路人中不乏武者，当他们看到用肉眼无法捕捉到的不明红光瞬息而过，一个个呆滞在当场，许久才难以置信的脱口道：“这是什么？”

　　而就在众人震惊之际，一道虹光从天穹划出，紧接着又见一头巨大凶兽从他们身边闪过，速度虽然无法和刚才的红光相比，但却也极为彪悍。

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　而在过了大概一刻钟，他们又相继看到近乎十道虹芒从头顶划过，然后还有身穿道袍的武者骑着赤炎马再次从身边急促的经过。

　　“这……”大家伙儿彻底无语了。今天是什么个情况，怎么会有这么多好像急着去投胎的人呢？

　　而更让他们崩溃的是，在这些武者离开不久后，那后面再次传来“轰隆隆”的马蹄声，转身看去，又见一群身穿统一铠甲的士兵，骑着骏马一如既往的从身边路过。

　　短短两刻钟，相继有好几股人马从身边路过，那扬起的灰尘更是如漫天大雾，武道境界并不高的武者或普通人，因躲避不及，身上纷纷披了一层层厚厚灰尘，显得极为狼狈。

　　……

　　“大哥，今天剑道学府的商公子订婚，还真是来了不少大人物。”守剑城的东门，一个士兵看着官道不断涌入的势力和武者，颇为羡慕的向着城门守将说道。

　　“是啊，很多都是州级势力的大佬，我们这辈子恐怕都无法见到。”城门守将神色颇为激动的说道。他在这里看了十多年的大门，何时有幸目睹过如此多的强者从身边路过啊。

　　“此次订婚仪式，很多有官衔的人都被邀请在内，大哥，你是守剑城东门都统，他们怎么没有给你发请柬啊。”士兵看着涌进的武者群中有很多身穿军装或官服的人，顿时为自己大哥抱屈，道。

　　那城门守将摇摇头，苦笑道：“小李，你恐怕不知道，我们守剑城因为剑宗的存在，军衔和官衔根本不和东境接轨，换句话说，在这里我是都统，在外面还不如一个火头兵。”

　　守剑城不同于东境其他城市，因为这里有剑宗坐镇，早已成了一个体系之外的存在，首府飞舞城根本没有权利管理，也正是如此，在此地的军衔和官级也仅仅限于这座城，出去以后便不受东境认可了。

　　“哦。”那士兵似懂非懂，不过也就此时，却突然眯缝起眼睛，指着城外的大路，颇为惊讶的道：“大哥，快看，有一道红光在向着城门靠近！”

　　不用士兵说，城门守将也早已看清。毕竟那远方闪烁的红芒就好像一条拖着光泽的流星，实在过于引人耳目。

　　不单单吸引人，而且速度也极快。

　　就在士兵刚说完话这短短的时间，两人就感觉到红芒仿若已经行进了一里地，而距离城门也仅仅只有五六里远的距离。

　　城门守将和士兵顿时目瞪口呆，他们何曾见过这么快的速度？

　　“不好！”

　　震惊的城门守将在呆滞片刻，脸色蓦然一变，因为红光向着城门而来，丝毫没有放慢速度的打算，如果按照这个节奏，那必然是直接冲入城内！

　　他负责守护东门，当然不允许有不明之物突然闯入守剑城，所以急忙向着城内的士兵高声命令道：“速速关上城门，任何人都不准进入！”

　　那些正在站岗的士兵闻得守将之令，纷纷来到城门前将所有想要进来的武者拦了下来，然后“哐当”一声，便将巨大铁门关上。

　　遭到拦截的武者有不少达到了武王境界，被挡在门外很是不悦，但并没有人说什么，只能乖乖站在门口，将目光移向远方那道醒目的红光上。毕竟看门的士兵虽然出去以后什么都不是，但在守剑城，那就等于皇家卫兵，是不能随便欺负的，否则要承受剑宗的怒火。


第533章 小爷我介意

　　红芒如电，也仅仅是一会儿的功夫就距离那城门只有一里之地。

　　处于情绪失控中的古木看到大门被关上，数十个士兵严阵以待，仿若打算阻挡自己，眼中顿时抹过一丝阴冷，旋即祭出手中的无芒剑，显然是打算硬闯了！

　　火木真元涌现，施于无芒剑上，绝阴剑元更是充斥周身，在狂风中隐隐浮现。哪怕前面是刀山火海，在这一刻，古木都会毫不犹豫的闯进去。

　　守城将军看不清古木在红光中的举止，但他感觉到那玩意的速度再次加快，便肯定这不知名的东西是要真的闯关，于是脸色肃然的喝道：“结阵，拦下！”

　　“唰唰！”

　　士兵得令纷纷举起手中长矛，武士境界的实力也彻底打开，双眸死死盯着袭来的红光。

　　就这短暂功夫。

　　古木和他们只有几百米的距离，而前者在看到士兵亮出武器，加持了灵力，顿时颇为不屑的冷道：“找死！”

　　说罢，右手一挥，就见数道冷厉剑气，直接穿透强风，向着那几百米开外的士兵轰过去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　处于暴走的古木，身为武王境界的强者，早已没有了什么仁慈，也没了什么顾忌，出手毫不留情，就见几道剑气击出以后，站在最前面的士兵顿时应声而倒！

　　城门守将见状，神色大变，在这一瞬间他便知道，红光里是一个武者，而且从一招灭杀自己手下来看，其实力至少在武师以上！

　　“有人闯城！”

　　城门守将已经确定红光是何物，不过也仅仅说出四个字，古木在杀掉拦路的士兵后，就已经冲到了城门前。

　　由于大门被关上，他肯定不会撞上去，所以只好停下来，而正是如此，那些士兵和路人才得以看清停止下来的红光竟是一匹赤炎马，而出手杀人的则是一个年轻人。

　　那些武者看清古木的面貌，顿时暗暗佩服，连守剑城的士兵也敢杀，真有种啊。

　　古木不顾别人的目光，而是在众目睽睽之下纵身掠起，直接跳到城墙之上，然后施展“化身为虹”向着城内而去。

　　“可恶，赶快给我追！”城门守将看到来者就这么明目张胆的进去了，于是举着手中长剑，带领着士兵打开城门追了过去。

　　而就在他们刚刚离去没多久，司马耀和小金也追了过来，不过他们不同于古木的翻墙，而是非常轻松从城门进入了守剑城。

　　……

　　君客来酒楼内，早已聚满了无数势力，他们都是受邀前来参加商家公子商崇连的订婚之礼。毕竟后者对他们而言，威名不比剑宗低，能够来此也算是一种荣誉。

　　已接近晌午，当所有人到来之后，在一层酒楼的高台上，便走来一位身穿暗金色锦衣的中年人，只看他向着众人拱手道：“今日乃我商家嫡系定情之礼，非常感谢诸位前来参加……”

　　这种场合，客套话是少不了的。

　　前来参加的武者自然也少不了回应，于是就听到他们纷纷说起了无关紧要的废话。

　　中年和众人打屁了一会儿，然后按照惯例和良辰，将商崇连请了出来，而后者作为主角又免不了和他们客气两句，如此，定亲仪式也算正式开始，下一步则是有请女方了。

　　这一环节让前来赴宴的武者都颇为期待，因为他们想知道，到底是什么样的女人，竟在昏迷之后还会让商家嫡系也要定下亲事。

　　在万众期待下，那酒楼阶梯走下来一女子。而这个女人正是江琳，只看她脸色难看的走下来，同时怀里还抱着沉睡的龙灵。

　　在刚才商崇连来到房间，欲要把龙灵抬起来，江琳当然不允许这个男人碰自己的朋友，所以最后阻止下来，而前者也很配合，并没有强行抱起龙灵，不过作为条件，那就是警告她不要耍心眼，在订婚仪式上将龙灵抱出来。

　　如此，江琳只好妥协了。而且她认为事已至此，已经无力抵抗，唯一能做的就是由自己陪着龙灵，这样才能让自己安心。

　　“这个熟睡的女人就是龙灵？”

　　“果然惊为天人！”

　　很多武者并不是守剑城的势力，当江琳将龙灵抱下来，他们看到沉睡中仍然美不胜收的女人，纷纷赞扬不已。但暗地里却想：“如此美人儿却昏迷了，实在可惜啊。”

　　当江琳抱着龙灵来到高台，商崇连嘴角一抹微笑，而身后那位中年人则朗声道：“有请，女方令尊。”

　　话语刚落，就看到台上走来一个老者，此人年约六十，慈眉善目，不过此刻脸上却布满了忧愁，而他正是龙灵的父亲龙善。

　　“龙伯伯……”江琳看到龙善来到，咬着嘴唇，哽咽道。

　　而后者则无奈的长叹了一口气，显然他也知道，事已至此，根本无法逆转，也只能听天由命了。

　　尚武大陆的定亲礼仪是需要双方父母在场，由订婚男女为双方长辈敬一杯茶，但由于龙灵的母亲早已过世，所以龙善只能独自坐在正首座椅。

　　而随着龙善无奈的落座后，商家荣登上台，坐在了代表男方的椅子上。商崇连的父母并没有来，按照礼数，他这个叔伯是可以替代一下。

　　如此，双方亲属就位，仆人举着托盘，上面放着两杯茶水来到台上，而下一步便是定亲最为重要的环节——敬茶了。

　　作为男方，商崇连首先端起茶杯交予龙善手上，不过却是站着，甚至连腰都没有弯一下，这在世俗是不符礼仪的，因为定亲仅次于结婚，男方和女方都必须要对长辈行礼以示尊重。

　　商崇连不如此，自然有他的道理，而其他人也可以理解，毕竟前者出身皇室贵族，这若是放在万载前，别说弯下高贵的腰，恐怕连世俗中敬茶的行为都懒得去做。

　　皇者，就应该有皇者的威严。

　　看着茶杯放在自己眼前，龙善犹豫许久，他知道，这杯茶若是接过来，那就代表自己同意了这个女婿，同意把女儿许配给他。

　　“不接吗？”商崇连看到龙善迟疑，嘴角一抹冷笑，道。

　　罢了罢了。

　　龙善神色暗淡，最后只好接过商崇连的茶杯。他尊重女儿的决定，但如今事与愿违，他也只能去接受，谁让自己是普通人，谁让这个世界有太多的不公平？

　　看到龙伯伯将茶杯接过来，江琳只好无力的微微闭上眼眸，既然无法阻止，那就索性不去看。

　　而就在此时，躺在她怀中的龙灵那柔嫩玉手却轻轻触动了一下，前者猛然一怔，旋即看向怀里的好友，却发现原本恬静沉睡的她，此刻黛眉却微微蹙着，好像有些痛苦。

　　“灵灵！”江琳见状，顿时惊呼起来。

　　随着她这一声呼喊，商崇连闻言急忙转身，便看到了龙灵娇容上的表情，顿时颇为错愕。而龙善见到女儿如此，更是双手颤抖，兴奋不已。显然他以为自己的女儿有了苏醒的可能。

　　其他人武道境界也不差，在观察到龙灵轻微动弹以及表情变化，纷纷感到意外，甚至暗想，难道这沉睡两年的女人要醒来了？

　　可结果让众人很失望，龙灵只是轻轻动了一下手指，在微微皱眉后也很快舒展，稍许恢复往日憔悴苍白的模样，并没有丝毫醒来的迹象。

　　商崇连双眸闪过一丝失望。

　　旋即拿起另一个茶杯，走到江琳面前，轻声冷道：“是我递到她手中，还是你来？”

　　看到自己的好友并没有苏醒，江琳也是极为沮丧，不过当她听到商崇连所说，顿时冷“哼”一声，接过他手中的茶杯，显然用实际行动告诉他，我自己来。

　　商崇连嘴角上扬，笑了笑。

　　男方敬茶完毕，下一步则是女方敬茶，而龙灵由于处于昏迷状态，江琳只好抬着她的玉手，为其端拿着茶水。

　　不过她却没有第一时间将茶水递到商家荣面前，因为她在犹豫，也在为难，毕竟龙灵是自己最好的朋友，而如今自己居然将她一辈子的幸福给代表了！

　　如果她有一天醒来，知道了这件事，会不会怪自己？

　　商崇连见江琳和刚才的龙善一样墨迹和迟疑，颇为恼火的冷道：“我不介意自己来。”

　　“小爷我——介意！”

　　江琳原本想开口说话，不过酒楼外却突然响起一声巨大怒喝。

　　而这简单的几个字，宛如九霄龙吟，震撼天地！

　　“轰！”

　　与此同时。

　　酒楼所有势力武者在听到突兀响起的不和谐声音后，正打算将目光移向酒楼门外，不过就在他们刚刚转身之际，便看到酒楼二楼墙壁轰然爆炸，好像被什么外力轰开。

　　一时间尘土飞扬，碎石乱飞。

　　所有人见状，脸色一变。

　　他们在那墙壁爆炸之后，很快就以意念捕捉到有一个人从外面飞了过来，最终落在高台之上，落在了江琳身边。

　　静！

　　整座君客来酒楼顿时一片死寂。

　　前来参加订婚礼的武者更是一个个膛目结舌的愣在当场。因为他们无论如何都不会想到，在这个节骨眼竟会有人闯进来，而且还是用如此劲爆的方式！

　　这……难道是来砸场子的？


第534章 生机枯竭

　　待得尘土归于虚无，当那阳光从二楼巨大窟窿内照在突然出现的人身上。

　　君客来酒楼里的所有人这才看清，来者是一个身穿深蓝色道袍的年轻人，手中拿着一把长剑，双眸子里充满滔天杀意，周身更是浮现出三种不同的属性。

　　“归元剑派的关门弟子？”定州东境的势力武者看到来者所穿装束，马上就想到了西境的归元剑派。毕竟这种道袍打扮独此一家，别无分号啊。

　　“火木真元，绝阴剑元！”更有强者在极短时间看出漂浮在高台之上，三种化虚为实的属性来历。于是有人瞬间想起扬名西境的归元剑派新晋天才，最后惊道：“不色修士木古！”

　　不错，此人正是处于情绪失控中的古木。

　　他在进入守剑城后就以意念覆盖大片区域，最终在这间酒楼探查到了龙灵，然后毫不考虑的冲了进来。

　　就在众人惊愕以及错愕的时候，旋即又看到二楼大窟窿再次飞下一个人，而这个人气场全开，武皇实力彻底爆发，最后落在古木身边，将其护起来。

　　“剑格峰首座，司马耀！”

　　来自各地的势力大佬，在看到后者模样，更是诧异万分。显然他们不能理解，这得有多大的风，才能把远在千里的归元剑派首座长老给吹来了？

　　就在司马耀刚刚落下，二楼原本投射过来的阳光突然消失，众人本能的继续抬头看去，就见外面出现巨大黑影。随后“轰隆”一声，原本只有两三米的窟窿顿时又被什么东西给轰炸，最后碎裂开来。然后便看到一头金色狮子落了高台之上。

　　“……”

　　饶是众人乃武道不凡的强者，但仍被这种接二连三出现的情况给震惊的无法言语。

　　……

　　当古木落在高台，商崇连的脸色顿时拉了下来，显然他没想到被自己一剑刺杀的男人竟然没有死，而且还出现在自己订婚的现场。

　　最后嘴角一抹冷笑，道：“你，还真是命大。”

　　古木并没有理会对方的讥讽，而是走到江琳面前，看着熟睡的龙灵，冷厉面容顿时抹出一丝温柔，声音有些颤抖，有些激动的呼唤道：“灵灵！”

　　这声轻呼有点肉麻，但在大庭广众之下他没有感觉到丝毫的害臊，毕竟自从剑斩崖一别，已过去两年，几百个日夜，他多少次想起这个女人，又有多少次幻想这一天的到来。

　　不过让他意外的是，自己朝思暮想的女人似乎有点不对劲，有点不像熟睡，顿时那一抹温柔消散，旋即神色冰冷的向前走了一步，抬手就要扣在龙灵手腕上为其把脉。

　　突然出现一个男人，而且还伸手要摸自己的好友，江琳本想避开，但对方出手的速度太快，她没来得及做任何举动，就看到那男人的手已扣在好友脉搏上。

　　男女授受不亲，江琳自然不能眼睁睁看着龙灵被这个陌生的男人乱摸，所以就怒声呵斥道：“喂，你干什么，你是……”

　　不过她话没说完，就看到眼前这男人，用极为冷厉的眼神盯着自己，而在一瞬间，前者仿若置身冰窟，有着不寒而栗的冷意！

　　江琳不由自主的闭上了嘴，同时心中惊道：“好可怕目光，他到底是人还是凶兽？”

　　古木在刚才是人，但现在他真正是凶兽了。因为在探查龙灵经脉，他很快就发现，后者的生机已经几近枯竭！

　　一个人的生机如果没了，那就等于死亡。

　　“怎会如此！”

　　古木顿然失色，旋即运转体内木之真元，将其输送到龙灵的体内，木真元代表生机，既然龙灵生机即将枯竭，那自己就为她输送，哪怕是把所有的真元都给她也无所谓。

　　可是，当木之真元进入龙灵体内，古木突然发现，对方体内的经脉和五脏已经没有了自主吸收生机的功能！

　　“这是什么病？”见自己的木之真元徘徊在龙灵经脉不被吸收，顿时骇然大惊。

　　他懂医道，知道如今的情况，纵然自己把木之真元种子放在龙灵丹田内，也换不来生机恢复！

　　“不可能……不可能！”意识到事情的严重性，古木喃喃自语，最后脸色开始狰狞。

　　如果龙灵得不到生机，过不了多久就会死亡，而现在的她虽然沉睡，却已经真正意义上成了一个活死人。

　　左春秋在两年前就发现了这一点，而且他猜测过，龙灵之所以会如此，恐怕是因为燃烧灵魂，耗尽了寿元，否则生机也不会枯竭，也不会沉睡不醒。

　　天下之大，无奇不有，既然灵魂可以燃烧，那自然也可以修复。所以左春秋出去寻找解决办法，其实就是寻找有关燃烧灵魂以后的救治方法。

　　这两年来一直没回来，显然是一无所获。

　　古木不知道龙灵在两年前燃烧了灵魂，所以在看到她如今状态，顿时大脑一片空白，最后疯狂施展木之真元，将其灌入龙灵体内，希望可以为她续上哪怕是一丝的生机。

　　木之真元在古木周身浮现，源源不断涌入龙灵身体，而后者始终闭目沉睡，始终没有丝毫变化。

　　司马耀看到古木面容狰狞，最后呈疯狂之状，便知道这个沉睡的女人就是徒儿要找的人。

　　不过当他看到后者一直为这个女人灌入木之真元，顿时神色一惊，旋即快步走过来，一把将他的手抽出来，喝道：“徒儿，够了，她的身体会承受不了如此多的真元而爆体！”

　　这一声长喝，如当头棒喝。

　　古木疯狂暗淡的双眸顿时恢复一丝清明，旋即又想到了什么，慌里慌张的向着师尊，道：“师尊，快用生机阵救救她！”

　　当年被商崇连一剑刺中心脏，正是因为司马耀的生机阵，古木才能够大难不死，而如今龙灵生机即将枯竭，他认为生机阵一定可以将她的生机恢复！

　　司马耀闻言不语。

　　生机阵摄取天地之间的灵力转化为生机和木之真元异曲同工，而徒弟刚才灌入这么多生机，后者却没有丝毫清醒的迹象，那自己纵然布置禁阵依然没有作用。

　　见得师尊不语，古木知道他是无能为力，一瞬间便感觉天昏地暗，同时体内一股热血从喉咙顶了上来，最后差点喷出来。

　　自己两年的历练，终于在今天来到了东境，本想风风光光的求婚，给她一个惊喜，可当来到这里龙灵竟然成了这副模样。

　　他愤怒和不甘啊！

　　不过最后忍下了那欲要喷出的鲜血，蓦然转身盯着江琳，杀气腾腾，目眦欲裂的道：“怎么会这样，告诉我！”他知道这个女人应该就是龙灵和自己曾经提起过的闺蜜。

　　“我不知道……灵灵……她自从兽脉山回来就一直沉睡不醒。”

　　江琳被古木杀气笼罩，差点都快哭了出来，因为她感觉此刻后者就像一头獠牙凶兽在盯着自己，随时有一口将自己吞了的感觉。

　　古木闻言，并不满意这个答案。但他不再去在意这个问题，毕竟事实已经发生，如今之计是必须赶快寻找救治之法。

　　所以他伸手将龙灵抱在怀里，而江琳因为被这个可怕男人的气势吓住，竟没有丝毫抵抗拒绝的意思。

　　就在古木刚刚从江琳手中接过龙灵的一瞬间，他便感觉一股杀气从身后传出，旋即转身看去，就发现商崇连脸色阴冷，向着自己说道：“把她放下。”

　　那口气有着命令的语调，也有着威胁的语调。

　　别人也许会惧怕这个皇室的嫡系，但古木却是个例外，于是就见他根本不正眼鸟他，而是转过身，不冷不淡的道：“小爷我今天没心情和你玩，赶快滚一边去儿。”

　　若非龙灵现在情况很不妙，古木肯定二话不说直接刀剑拳脚的招待这个傻逼了，但如今他可没有功夫浪费时间，于是在说完这句话就抬脚离开。

　　古木想的很简单，但他却忘了自己现在所处的环境。

　　始终坐在椅子上的商家荣一直盯着他，而当前者听到这年轻人的口气很狂，顿时眉头微皱，旋即便站起来。

　　司马耀一直处于戒备中。

　　而且不同于古木，他早早就把君客来酒楼里的情形看得一清二楚，尤其是商家荣，他更是认识，也知道实力比自己高很多。于是看到对方站起来，急忙挡在徒儿身前，拱手道：“商兄，我们又见面了。”

　　商家荣自然也认识司马耀，那是在几十年前的战山之巅，两人曾经有过一面之缘。

　　“司马长老，你今日突然来访，是何意思？”不过见过一次面，也没什么交情，商家荣语气颇为不满的说道，毕竟自己侄儿定亲，他归元剑派无端端出现，还带走了龙灵，这件事必须要说清楚。

　　司马耀也是郁闷。

　　自己和徒弟还有一头玄兽就这么闯进来，的确有些不成体统，所以一时之间也难以解释，而古木见得师尊为难，于是停下脚步，道：“你家的嫡系抢我老婆，我还没问你们商家是什么意思呢？”

　　此话一出，前来参加订婚之礼的各方势力纷纷愕然。

　　就连商家荣也是一怔。


第535章 怎么回事

　　古木所说之话，无疑震撼了全场，旋即大家纷纷将目光移向商家荣，看他如何应对，抢老婆的事情，说小也不小啊，而且还关乎商家的名誉。

　　尤其出自归元剑派弟子之口，显然不是无的放矢。再说了，这小子以劲爆方式从二楼下来，先是给龙灵输送木之真元，如今又将她抱在怀里，这举止有些暧昧啊！

　　大家想到西境的超级天才竟和龙灵有关系，那商崇连呢？难道这就是传说中复杂的三角关系？

　　“看来有好戏上演了，而且还是两个重量级的天才！”前来参加定亲礼的武者心中纷纷暗想：“今天是来对了！”

　　商家荣听到古木如此说来，脸色顿时变得难看起来。最后把目光看向了上商崇连，他只是来参加侄子的定亲之礼，这年轻人之间的事情根本就不知道。

　　商崇连则冷冷的看向古木，眼眸中充满了杀机。

　　“看什么看，我说的是实情，不信你问他。”古木无视商崇连那可怕的目光，而是把目光移向远方的萧如水身上。

　　古木出现后剑宗大长老萧如水也是震惊不已，毕竟此子被商崇连一剑刺中他可是亲眼所见，没曾想这都没死，还活蹦乱跳的出现在眼前，命也忒硬了吧。

　　可当他看到这小子把目光看向自己，微微愣神，脱口道：“问我？”

　　“不错。”古木点点头，道。

　　众人纷纷把目光挪到萧如水身上，就连剑不凡和剑宗的另外两个长老也把目光看向了他，而后者脸色顿时变得精彩起来，心里想，问我干什么，我知道个屁啊！

　　他这边心中郁闷，而古木却颇为古怪的继续说道：“两年前，在兽脉山的那头巨大狮子面前，萧长老好像忘记了一些事情。”

　　忘记了一些事情？

　　萧如水闻言，顿时就想起自己还欠这小子二十万两单据。

　　这难道是在威胁自己？

　　萧如水顿时就怒了，不就是二十万两吗，难道以为老子会欠账？

　　他当然不会欠账，但他也不希望被别人知道，自己一个堂堂的武皇强者会被一个少年签了欠条，毕竟当时的情况实在有些太丢人了。

　　面子问题很重要！

　　所以他沉吟了一会儿，皱眉，道：“小子，我只知道两年前你和龙丫头在一起，至于是不是夫妻我那能知晓。”

　　虽然他没有证明古木所说是否属实，但却说两人曾经在一起，就很容易让众多势力武者浮想联翩了。

　　古木嘴角一撇微笑，这老头还真是配合自己。

　　于是向着众人说道：“两年我和灵灵在剑斩崖早已私定终身，这位萧长老所说，便是证明，可惜当年我技不如人，被这个商家嫡系击伤。”

　　众人虽然不清楚三者之间的纠葛，但听到古木如此一说，也算明白了个大概，显然这归元剑派的弟子和龙灵在两年前就确定了关系，后来商崇连出现横刀夺爱啊。

　　在冲进君客来酒楼，古木就发现商家荣这个老头很猛，而且二楼上某个厢房还散发着对自己有敌意的气息，所以他在思量间，就打算把自己放在弱势方。毕竟这个世界上弱者往往会获得强者的同情。

　　现在他的目的达到了，大家伙儿非常同情他，因为都是男人，而男人之间最值得同情的，那便是被别人夺了女人。

　　夺妻之恨，不管是在地球还是尚武大陆都是大仇啊。

　　当然古木还不仅仅如此，只看他轻轻将龙灵的葱白右手抬起，道：“灵灵手上有一道印痕，而我左手也有一道，这就是最好的证明。”

　　众人将目光盯在龙灵右手上，果然就看到手腕有着一道仿若伤疤的印痕，而那归元剑派弟子抬着后者的左手上也有着一道印痕。

　　两道印痕几近相同，就连尺寸也一样，这很明显就是被同一种烙印刻上去的啊！

　　一瞬间，大家对古木之前所说的话就有了七分相信，毕竟两人如果没有关系，为何会有相同的印痕？

　　在之前司马耀始终以为徒弟和商崇连是因为年轻气盛，中间发生了不愉快从而大打出手。可当古木举例出这么多证明，他便瞬间明白两年前自己的徒弟被商崇连刺伤竟然是因为女人。

　　而且还是商家嫡系横刀夺爱！

　　“臭小子，怎么不早早说出来！”司马耀暗暗指责古木没有及时把这些事情说出来，这样在刚才自己就有了足够的理由。

　　而现在说出来也不算晚。

　　司马耀顿时底气足了，因为他有理由了！

　　于是就见他沉着脸，向着商家荣冷道：“商兄，我此次从西境而来是奉掌教之命来为徒儿迎亲的，可在路上却听闻你们商家竟要和我徒媳儿订婚，这究竟是怎么回事？”

　　古木这头小狐狸灵机一动，把两者神秘印痕当成和龙灵有关系的证明，司马耀这头老狐狸，更是直接把前来求亲提升到迎亲的层次。

　　果然不愧是师徒，吹起牛来眼睛都不带眨一眨的。不过人家吹的有理有据，这种境界也是极高的。

　　刚才商家荣的口气是让司马耀给个合理的解释，否则后果很严重，而如今司马耀也用了这种口气，那就是商家必须给归元剑派一个合理的解释，否则后果可想而知，毕竟老婆被抢了，换做任何一个势力都无法接受。

　　归元剑派是西境的最强势力，虽然不比商家这种州级以上的势力，但也不是任人随便揉虐的。因为尚武大陆最后一个武神，就是出自归元剑派，纵然后者历来行事低调，但在定州或尚武大陆还是有一定其分量。

　　第一任掌教柳兴羽是剑道武神的子孙，就连剑宗也不得不承认归元剑派是定州的正统，这种观念根深蒂固无法抹杀，所以当司马耀口气不善的质问商家荣，很多定州势力更倾向于归元剑派。

　　商家荣沉默了，他没料到事情会发展到这种地步。

　　在这么多势力面前，这个归元剑派弟子列举的证明如此充足，自己该如何说？最后只好沉声问商崇连：“怎么回事。”


第536章 下战书

　　商崇连不语，双眸子里仍然散发着浓郁的杀机，并始终盯着古木。

　　稍许过后，见他嘴角一抹冷笑，道：“这个世界谁强谁才有道理，哪怕你和龙灵是夫妻。”他看似在对古木说，但实际上是在向商家荣和在场所有的武者所说。

　　这话说的够狂！

　　众人闻言顿时一怔，旋即暗暗佩服，不愧是曾经的皇室嫡系，不愧是拥有商皇血脉的男人，抢女人抢的这么光明正大！

　　商家荣闻言彻底无语了，他这个侄子说话怎就那么吊呢？

　　现在什么情况啊。

　　你这么说不就承认你是在抢人家的老婆吗？

　　咱们虽然比归元剑派牛，但这种事情自己心里知道就行了，何必说的这么直白，否则人家会怎么看我们商家？

　　“说的好。”古木笑了起来，如果不是抱着龙灵，恐怕就会为其鼓掌。

　　他很赞同商崇连所说，没有实力就任人宰割，而有实力道理就握在手里，这是尚武大陆的生存法则。

　　自己在两年前被他刺了一剑，而如今再次来到东境，来到这里，就是要用拳头讲道理，所以古木接着说道：“三日后，剑道学府，商崇连可敢与我一战？”

　　下战书。

　　古木来到这个世界，第一次指名道姓的去挑战一个人。

　　这原本就是他计划中的一部分，只是如今龙灵昏迷，他只好把这个计划拖延到三日后。

　　商崇连这个男人，古木是一定要在众目睽睽之下将其击败。

　　而之所以选择剑道学府，那是因为他要站在所有学生面前，将这个所谓的“四大才子”之首，皇室贵族嫡系，商皇血脉等一系列身份给彻底击碎，击溃的体无完肤。

　　同时也让剑道学府所有学生知道，你们学府的第一美女是老子的！

　　当众人见得古木下战约，纷纷把目光看向商崇连，看他是否敢接战。而毫无意外，商崇连没有逃避，而是阴森的一笑，道：“我同意。”

　　……

　　战书下了，对方也接下来了。古木自然不打算在这里浪费时间，而是抱着龙灵跳到小金身上就要离开酒楼。

　　不过就在他准备动身的时候，商家荣冷冷说道：“这里岂是你想来就来，想走就走的地方？”牛气冲天的从二楼跳下来，然后抱走龙灵，商家岂会这么简单的让他离开？

　　“干嘛，难道还要请小爷在此喝酒不成？”古木很无耻的转过身说道。而酒楼内的武者闻言，纷纷升起一头黑线，心想，这归元剑派的弟子也很猛啊。

　　商家荣脸色顿时黑了下来，不过也就在这个时候，那二楼之上则传来声音：“家荣，让他们离开。”

　　这个声音很小，但在场的所有人却听的格外清晰，就好像是有人在耳边说起。而且隐隐让他们心神晃动，一霎间，所有人顿时脸色大变。

　　单单只是一句轻描淡写的话，却可以牵扯自己的心神，那二楼说话之人的实力可想而知。

　　而在场不乏武皇强者，到了他们这种境界还会被一句话震撼心神，那无一证明，对方的实力已经达到——武圣境界！

　　武王境界的强者对天地有了初步理解，可以凭借自身之力化身为虹，进行短暂的翱翔天穹，而武皇强者已经从初步达到精通，隐隐领悟空间，于是便有虚空渡步的能力。

　　而武圣这个境界则更进一步，他们已经彻底和天地空间融通，所说之话就蕴含天地法则，可以说，达到此境界，虽不能翻江倒海，但已有了一股真正意义上的威严，而这种威严在举手投足间就会散发出来。

　　比如这句从二楼传来的轻语，便是从武圣境界的商弘权口中说出，其中就蕴含了天地法则，可以扰乱周围的元素，从而让武者体内属性随之跃动。

　　商家荣听到商弘权传来指示，颇为不解，但毕竟是自己的二爷，他也不敢违抗，所以便憋着一肚子的气不再言语。

　　而司马耀将目光看向二楼，脸色也是颇为难看，显然他已经意识到在上面那人必然就是商家武圣强者。

　　如果是商家荣，司马耀凭借禁阵道，或许还可以有自信可以和他掰掰手腕，但面对武圣强者，就算再多几个自己，那也是打不过的。

　　大家伙儿都被突如其来的声音震撼了，但唯独古木是个例外，当然，在听到这声音后，他体内也翻腾了，不过好在及时运转“五行真元诀”，将那股影响心神的音波给抵消了。

　　“楼上有武圣初期的人类。”小金曾经身为精兽，对于武圣境界的人类有很多次接触，所以它在第一时间就判断出二楼说话之人的实力。

　　古木听到小金心里所说，顿时吃惊不已，暗道：“二楼说话的人是武圣？”

　　“不错。”小金肯定的道。

　　“……”古木倒吸了一口冷气，原本他以为二楼那人是一个强者，顶天也就是武皇，没曾想居然是武圣，而且听那口气好像也是商家之人。

　　虽然有些心凉凉的，但他很快平静下来，心想着武圣又如何？自己已经和商崇连定下了三日后决斗，难道他会阻止不成？

　　其实古木一开始就知道商家不好惹，所以才提出和商崇连决斗，因为只有如此，对方才不敢为难自己，毕竟在尚武大陆挑战之事对一个武者来说很重要，更何况是皇室贵族。

　　而确如古木所想，商家自然不会为难他。商家荣也只是为了点面子才将他喊住，并没有打算将他怎么样。

　　如此，古木在片刻之后，抱着龙灵，大摇大摆骑着小金走出了酒楼。

　　今天是商崇连的订婚之礼，可如今却被突然出现的归元剑派弟子破坏了，而且剧情也发生惊天逆转，这让很多人都有些惊愕，而且后者就这么光明正大把龙灵抱走了，商家竟然没有阻拦，这更是让人难以置信。

　　见徒弟离开，司马耀也不做停留，向着商家荣拱拱手便告辞了。不过自始至终，这位剑阁峰长老就一直处于警戒状态，因为他怕商家强者会不顾一切的出手，从而伤了古木，不过好在一切并非他所想的那般。


第537章 后生可畏

　　当古木从君客来酒楼走出来，就看到大师兄石开他们正站在门外和一群士兵剑拔弩张的对持。而城门守将看到古木出现，顿时抽出手中长剑，这就打算要杀上去。

　　他在守剑城当值不少年头，还第一次碰到有人敢闯城的，所以他必须要将这个大胆的年轻人给抓住。

　　城门守将一动，他身后那百十名士兵纷纷握紧长矛，而石开和紫衡他们见状，剑气顿时浮现，也做好了随时和这些士兵战斗的可能。

　　而就在两方已经准备开打之际，剑宗宗主剑不凡从酒楼走出来，然后沉着脸喝道：“王将军，退下！”

　　城门守将看到宗主出现并让自己退下，顿时一怔，心想，这是什么情况？

　　不过剑不凡可是守剑城的老大，既然发下话来，那自己只能执行，所以他纵然郁闷，也只好将长剑收鞘，然后一摆手便带着士兵退了下去。

　　这些士兵刚刚退开，古木就吩咐小金带着他离开酒楼。

　　“司马长老，是否需要我为你们安排住处？”剑不凡看着古木离开，只好向着司马耀笑着说道。

　　在他看来，既然那弟子要和商崇连在三日后比斗，肯定不会在短时间离开守剑城，而自己必然要做下地主之谊嘛。

　　“不必了。”对于剑不凡的好意，司马耀根本就不领情。然后向着石开他们道：“走，我们去城外。”说罢先一步向着古木追去，而其他弟子也纷纷跟了过去。

　　归元剑派一众人离开之后，站在外面的路人和武者却一个个傻眼了，尤其是他们看到那骑着狮子离开的男人怀中所抱着的女人不正是剑道学府的龙灵吗？

　　这是怎么回事？

　　众人一个个郁闷起来。

　　不是学府四才之首商崇连订婚吗，怎么女方被另外一个男人给抱走了。

　　众人百思不得其解，不过用不了多久他们就会知道，因为在酒楼所发生的一切，注定将会轰动定州乃至整个尚武大陆！

　　果不其然，在古木和归元剑派弟子离开之后不久，酒楼就传出，商家嫡系举行订婚礼之日，归元剑派天才弟子空降而来并将女方抱走，最后和商崇连定下三日战约的爆炸性新闻！

　　而这种新闻显然比那飓刃暴还要强劲，也就在一天时间便传遍了整座守剑城。

　　而这仅仅是开始，在随后的三天里，此事的传播速度已经覆盖了定州东西两境，同时向着其他州郡蔓延，有着传遍九州的趋势。

　　一个是归元剑派的天才，一个是拥有商皇血脉的太武国皇室嫡系，同为了一个女人，这种事无疑有看点，所以大家都乐意传播，也同时也在猜测，这两个年轻人谁更牛呢。

　　……

　　定州西境，北极，茫茫千里冰雪，而就在那冰山林立，狂风呼啸的地方，有着一座座极为古老的建筑群。

　　而这个地方则是冰宫。

　　归元剑派的掌教公羊立在战山之巅结束，就来到这里做客，当然，所有人都知道，他来这里是为解决古木和石天的问题。

　　不过，如今的公羊立则在冰宫宫主为其安排的住处里来回踌躇，那布满褶皱的脸上更是挂着郁闷。

　　为何如此郁闷呢？

　　因为就在今天，他从冰宫宫主口中获悉不色修士这个超猛弟子在昨天怒闯守剑城，空降君客来，先抢龙家女，后定三日约的彪悍事迹。

　　公羊立可是武皇巅峰强者，什么大风大浪没见过，但当他听到这个消息后，却差点一个趔趄没站稳栽倒。

　　自己来这里是解决不色修士和李雅舒以及石开的复杂关系，正与阴阳派乾正坤，冰宫宫主处于商妥中，此事尚未解决完，这臭小子又给自己整出了一件大事情来。

　　而这件事情和现在自己要办的事情竟然一模一样，又是一件复杂的三角关系，这就不能消停一会儿？

　　如今的归元剑派掌教只感觉头脑嗡嗡响，也突然对司马耀曾经提起过，不色修士桃花很强，表示由衷的赞同。

　　这都是一个个的桃花劫啊！

　　当然在这里郁闷可不是办法，于是公羊立只能先把李雅舒的事情放在一边，向冰宫宫主告辞，启程前往东境，毕竟这里的对手只是同级别的阴阳派，而那边的对手可是州级势力以上的皇室商家，万一司马耀搞不定，出现什么岔子损失人才那就玩大了。

　　公羊立前脚离开冰宫，阴阳派的乾正坤就得知了。而这个老家伙现在可是高兴不已，甚至还幸灾乐祸的说：“你这个弟子真能搞事，抢了我弟子的女人，现在又敢去抢商家看重的女人，真是后生可畏，后生可畏啊！”

　　……

　　而在曹州的罗家。

　　罗宓坐在自己的情报处，看完定州东境传来的最新情报，柔弱面容上显露出一丝不悦，最后无奈的想：“这可恶的男人，竟然为了一个女人敢去和商家叫板，说他聪明还是笨蛋呢？”

　　“哎，就当他是笨蛋好了。”罗宓将情报放在桌上，然后向着外面轻声唤了一句：“二爷爷。”

　　“唰！”

　　罗宓声音刚落，那隐于暗处的罗舍身便出现在她身边。

　　一直隐藏暗处罗舍身，早早就看清情报上的内容，所以还没等罗宓说话，就首先颇为不满的道：“丫头，你是想让爷爷去东境帮那个古木？”

　　罗宓一怔，脱口道：“二爷爷怎么知道？”

　　“你的心思都写在脸上了，二爷爷我若是看不出来，那真是老眼昏花了。”罗舍身没好气的说道。

　　在以往自己这孙女一直都是有事藏在心里，表面一副胸有成竹的样子，可如今，只要看到古木或看到和这个男人有关的事情，她那一切伪装总是莫名其妙的没有了。

　　而且自从战山回来，小妮子就时常在房间里走神，不是傻笑，就是发呆，甚至还撇着嘴摆出一副不高兴的表情。

　　罗舍身虽然是一个老光棍，但毕竟活了几百年，没吃过猪肉还没见过猪跑么，所以他断定，自己家的小妮子是被那个年轻人给迷住了。


第538章 桔山段生死

　　对于自身奇怪的行为，罗宓并不知道。不过在听到罗舍身这么一说，俏脸微微一红，弱弱的道：“二爷爷不想去吗？”

　　“哎，看来你这丫头是长大了。”

　　见罗宓这副害羞模样，仍然问自己要不要去，罗舍身顿时摇头无奈，你如此问，能不去吗？

　　于是撇着嘴，道：“还好我这身子骨经得起折腾，就去定州东境跑一趟吧。”

　　“那就麻烦二爷爷了。”罗宓见他答应下来，顿时展颜欢笑，然后说道：“不过，二爷爷，古木和商崇连比斗，不管输赢，恐怕都不会那般轻易离开东境，你到了之后，就对外声称，他是我们罗家的名誉客卿。”

　　“什么？”罗舍身闻言，顿时张着嘴道。

　　客卿在罗家是一个比较高的职位，比门客还要高一级，近乎和长老一个级别，而名誉客卿，也就是大概指名誉长老了，也难怪罗舍身会这么吃惊。

　　罗舍身虽是吃了一惊，不过旋即脸色变得肃然起来，道：“丫头，这种事情必须要经过家主同意，你如此乱来，被家里那些嫡系抓住把柄，恐怕会带来麻烦。”

　　罗宓想要成为家主，罗舍身知道，而且他也大力支持，因为这个丫头比家里那些勾心斗角，争权夺势的嫡系要强很多，罗家交在她手中，肯定会再上一个台阶。

　　但是尚武大陆的男尊女卑传统观念很难打破，而且一些嫡系恐怕也知道罗宓的心思，都在盯着她，或者防备着她，所以罗宓想要成为家主阻力不小。

　　如今罗家家主年事已高，退位让贤的时日恐怕也快了，罗舍身自然不希望罗宓在这个节骨眼做出一些出格的事情，从而让那些嫡系抓住把柄。

　　“孙女自是知道。”

　　罗宓当然明白很多人都在盯着自己，都在等着自己犯错，从而抓住把柄在爷爷面前打小报告，但她却丝毫不担心，而是微微一笑道：“您去了之后就随便一说，让定州东境的武者和那中州商家知道就行，等古木离开了东境，若有人问起，二爷爷大可矢口否认。”

　　“这也行？”

　　罗舍身闻言一怔。旋即暗叹：“常言说女大不中留，看来还真是如此，我这从小看到大的孙女竟为了古木那小子，让自己这个武皇境界的爷爷跑到定州东境吹牛皮去。”

　　“当然行了。”罗宓眨着眼笑道：“我们又没给他身份腰牌，口说无凭不是么。”

　　“……”罗舍身无语了，心想着，看来自己这次不单单是要跑腿，恐怕还得舍去这张老脸啊。

　　不过他还是有些疑问，道：“丫头，如果我到了东境，别人若是不信，那该如何？”

　　“罗家的二爷去了，他们岂能不信？”罗宓笑了笑，然后继续说道：“而且那曹州大总管杨志也在东境，到时候他们若是真的不信，或索要身份腰牌，你就让他出面证明，如此谁还不信？”

　　罗舍身闻言，嘴角一抽，道：“丫头，你为了那古木，可谓是煞费苦心啊。”

　　“是啊，谁让他是一个人才呢。”罗宓喃喃自语，仿若是在对罗舍身说，又仿若是在对自己说。

　　“是吗？”罗舍身狐疑的看着她，阴阳怪气的问道：“我看你呀，是被那个男人给迷得神魂颠倒了。”

　　“才没有。”看到二爷爷用这样的目光看着自己，那说话的口气也怪怪的，急忙将小脸挪开，嗔道。

　　“哎，希望如此吧。”

　　罗舍身看她躲避自己，轻叹了一声，旋即化为一抹黑雾，消失在房间内，不过随后传来他的声音：“我先走了，免得你这丫头说爷爷不上心呐。”

　　罗舍身离开了古朴的院落，而坐在屋内的罗宓则陷入了沉默，稍许伸出小拇指，道：“我只是看他比较出色，在以后能够对帮到我，就这么简单，才没有……”

　　说到这里她没有说下去，因为她突然发现心好乱，好像有些言不由衷。

　　……

　　桔山镇，属于定州东境极为偏僻的城镇，有人说在这个镇子外的桔山上住着一位神医，不管是什么病在他手中没有治不好的。

　　神医的名字叫段生死，别人更是称为“断生死”，因为只要是有病之人经他诊断，说可以生，那就可以生，说是死，纵然是仙丹良药都无法救活。

　　坊间的传说往往有些虚构和夸张的成份，否则若真如传闻所说，这样的神医岂不是要和万载前的医药道武神相提并论了？

　　不管是真是假，既然有这样的传闻，那自然是无风不起浪。所以，出外两年的左春秋就抱着希望来到了桔山，试图寻找这位神医。

　　自从离开守剑城，他踏遍定州东境几百个城镇，寻找医治龙灵沉睡的方法，可结果，那些被吹嘘很神的岐黄高手，在听闻自己叙述的病状，均是无能为力。

　　这一次的寻找是他的最后一站，不管能否找到医治方法，他都必须返回剑道学府，因为根据当时自己的判断，龙灵若是持续昏迷，很难撑过这一年的冬季。

　　好在桔山并不大，而他又是武皇强者，在经过半天意念的探查，很快就发现在瀑布附近有着一间茅草屋，而屋外和屋内都摆放着一些药架，同时一个年迈的老者则在附近的小湖处垂钓，从面容上他断定此人便是山下乡邻描述的神医段生死了。

　　当他来到小湖边一番询问，那老翁也没有否认，的确正是段生死。如此，左春秋就将自己的来意说了出来。而后者听闻后便皱眉沉吟起来。

　　左春秋见状心里顿时一凉，这种情况他在访问其他名医时见得多了，结果往往是对方表示无能为力，另请高明之类的话。

　　不过让他意外的是，段生死在思量了一会儿，却说，这病他可以医治，但有一个条件，那就是他不会离开桔山，必须将病人送到这里。

　　左春秋闻言喜出望外，毕竟两年的寻找，终于碰到一个敢于说可以医治的岐黄高手，而且如今不过是夏季，距离冬季还有很长时间，虽然守剑城距离桔山有段距离，若将龙灵带来还是非常充足的，于是左春秋拜谢后便匆匆离开。


第539章 五分胜算

　　在离开桔山后，左春秋“虚空渡步”和“化身为虹”轮番施展，以最快的速度返回守剑城，不过在路上他却听闻了最近有关商家嫡系定亲以及归元剑派弟子怒闯守剑城的事情。

　　“龙灵如今昏迷，怎会与那商崇连定亲？”走在返回的路上，左春秋心中疑惑起来，不过经过细想很快就有所明悟，然后颇为恼火的道：“看来商家的小子是动用了不光明的手段。”

　　“还有那归元剑派的弟子，恐怕就是在兽脉山出现的少年吧，他竟然没有死？”有关古木被商崇连刺伤的事情，左春秋从萧如水口中早已获知。

　　“不过这小子倒也有种，为了龙灵竟敢闯守剑城，挑战皇族后裔。”

　　在兽脉山左春秋早就看出来古木和龙灵两人有着非一般的关系，恐怕已经是郎情妾意了，否则也不会在后来，自己这个傻学生为了他而燃烧灵魂。

　　如今这小子活蹦乱跳的出现，然后众目睽睽之下将龙灵抱走，显然也证明前者对龙灵非常在乎，或者说非常的痴情。

　　正是知道这些，左春秋返回守剑城的速度又快了不少，在他认为，古木和商崇连比斗，纵然能赢，恐怕也无法走出守剑城，毕竟在城里可是有着商家的高手坐镇。

　　自己的学生既然喜欢这小子，那自己一定要保住他，否则若是有个三长两短，等龙灵醒来那就麻烦大了。

　　如此，古木和商崇连比斗在即，公羊立、罗舍身以及左春秋分别从不同的方位，急速向着守剑城赶来，而他们的目的也都相同，那就是为了保护古木。

　　……

　　守剑城外，大师兄石开和紫衡他们早已搭建好了临时居住的帐篷，然后纷纷站在旁边全神戒备，因为在周围数百丈的方位，有着很多高手毫不隐蔽的监视着自己。

　　而这些人的身份他们知道，正是商家的武者。

　　帐篷内。

　　古木手中拿着几根银针，双眸中闪烁着犹豫，而师尊司马耀则站在一旁凝视着他。

　　在两人身边，龙灵正静静的躺在床上。

　　“徒儿，你可要想好了。”看到古木拿着几根银针的手在轻微颤抖，司马耀郑重的说道。

　　古木咽了一口唾沫，稳住了颤抖的手，看了看师尊，那眼神中透出一抹恍惚，最后缓缓将银针放了下来。

　　将龙灵从君客来酒楼抱出来已经过了两天，而在这段时间他想了很多办法，不管是输入真元还是为她针灸，仍然无法让她苏醒，哪怕是阻止生机一点点流逝都办不到。

　　最后，他想到了断命针！

　　如果没有经历医治柳清莺的事情，古木肯定会毫不犹豫的为龙灵施展断命针，但如今他却迟疑了，因为若是施展以后，自己深爱的女人所产生的后果和师姐一样，甚至更为严重，那他自己恐怕也会彻底崩溃。

　　所以他在取出银针迟疑了半晌，最终还是不敢去赌，因为他怕自己输不起。

　　见得徒儿将他银针放下来，司马耀暗自松了一口气。

　　其实这位长老并不希望古木为龙灵施展断命针，毕竟有柳清莺的例子，施展这种针法所付出的代价太高，而龙灵现在情况虽然不容乐观，但根据自己探查，估摸着还能支撑四五个月，远远没有达到在青阳镇，柳清莺随时死亡那般严重的地步。

　　四五个月的时间不长不短，如果在这期间可以找到救治办法，那显然比施展断命针更为靠谱。

　　古木也是这么想的，所以这才打消施展断命针的想法，若非此时外面被商家强者包围，他现在恐怕就已经带着龙灵去寻找可以医治她的方法，也根本不会去鸟明天和商崇连的比斗。

　　在他看来，龙灵能够清醒，比报仇更为重要。

　　“徒儿，明天和那商崇连比斗，你有几分胜算？”既然暂时不打算医治龙灵，司马耀这才开始询问明天的约战。

　　两天前在君客来酒楼，古木依仗着“五行真元诀”，将商崇连实力探的一清二楚，发现原本只是武王初期的他，现在竟然达到了武王中期巅峰。

　　这让他很是郁闷。

　　于是皱眉沉吟了一会儿，道：“五分胜算。”

　　司马耀闻言嘴角一抽，这一半的胜率挺危险。于是说道：“徒儿，为师教你几个融通级的攻击性禁阵，你看如何？”

　　古木闻言眼前一亮，道：“好，好！”

　　自从剑谷出来以后，他已经很少去习练禁阵道，所了解的除在定州大草原现学的融通级“防御阵”，其他全是小成级的禁阵道。

　　如今他已经达到了武王境界，小成级的禁阵道显然已经有些拿不出手了，必须要学点更猛的，以备不时之需。

　　如此，司马耀就开始将自己脑海里的禁阵一一说了出来，然后供古木选择，不过让后者崩溃的是，师尊所说的禁阵道全是融通高级的。

　　比如什么万雷地火阵、天星九宫阵、移形换影阵等等，听名字就知道很猛，但都属于高级的，甚至有的已经达到顶级的，最为夸张的是，这些阵法都有一个共同点，那就是阵诀全都超过三千以上，禁线更别提了，最高的都达到了上万。

　　“师尊，有没有简单点的，比如和防御阵一个级别的？”听完他简单将这些禁阵道说完，古木有些无语的问道。

　　当时能够在大草原施展出防御阵，古木自己也知道，其实颇为侥幸，毕竟阵诀是用的定乾坤，就连禁线也是红凝蚕丝。

　　如今没有至宝加持，别说这些动辄几千个阵诀的禁阵道，就连想要快速布置出防御阵他都没有多大的信心啊。

　　看到徒弟这副模样，司马耀意识到自己说的阵法有些过猛了，让他学习忒不现实，于是说道：“为师好好想想。”

　　然后就开始闭目思索起来。

　　古木见状，则坐在床边，轻轻抚摸着龙灵袒露在外，柔嫩细腻的玉手，暗道：“我一定会将商崇连打败，然后去寻找救治你的方法。”

　　他已经想好了，如果在大陆上寻找不到医治龙灵的办法，那他就启程去东州，去那片对医药道的圣地，顺便也将柳清莺师姐的病状给一并解决了。


第540章 天罡九演阵（上）

　　司马耀这老头大脑就像是空间戒指，里面装着不少禁阵道，但想要一时间找出适合古木用的，的确有些费事，最后找了半天，才找到了一种。

　　不过当他想起这种禁阵道后，却蓦然睁开双眸，兴奋的叫道：“徒儿，有了！”

　　古木刚刚将龙灵的小手放进绒被内，顿时便被司马耀这两个字吓了一跳，旋即脑门升起黑线。

　　徒儿有了？你才有了呢。

　　司马耀当然不知道自己过于兴奋所说的话，让古木给想歪了，而是激动的继续说道：“徒儿，我找到一种很适合你学习的禁阵道，而且还很有可能克制商崇连的化无能力。”

　　古木闻言顿时一喜！

　　在剑谷修练的时候他曾经想过，如果有朝一日再次和商崇连相遇，自己到底应该如何去克制他那破解所有属性的变态能力呢？

　　火木真元，绝阴剑元，一直是古木赖以生存的资本，而商崇连的“化无”能力，刚好将他完克，所以这番前来，他经过深思熟虑，最后想到，既然这家伙可以破掉一切属性，那自己能做的便只有一个办法，而这个办法就是——近身肉搏！

　　身为曾经华夏国的武道高手，古木不仅仅有着出色的武道天赋，同时善于寻找敌人的弱点，比如在冠礼比武对战沈天行，后者施展天火化身，顿时让他陷入被动，不过就在束手无策的时候，他想到对方既然免疫属性伤害，那灵魂肯定会很低，所以最后放手一搏，赌赢了那场比斗。

　　如今对手是商崇连，可以破解自己的真元，如此牛掰，那肉体方面或许就比较脆弱。

　　古木不但经历了火木两种属性的淬体，并在剑谷最后一年不断提高肉身，所以论肉身强悍，他自诩不属于任何人，所以打算在明天近身肉搏，将商崇连揍成猪头。

　　当然，这一切都是他的猜想，如果商崇连和沈天行这种变态一样，也注重肉体修炼，到时候就有些棘手了。所以司马耀提到有可以破解对方化无能力的禁阵道，他自然亢奋不已。

　　“徒儿，我想起的这种禁阵，名为天罡九演阵，为融通初级阵法，而且阵诀和禁线也极为简单。”看到徒儿亢奋和期待的神色，司马耀终于将自己想起的禁阵道给说了出来。

　　“天罡九演阵？”古木还是第一次听到这种禁阵。当然司马耀脑子里很多的禁阵，他这个小菜鸟几乎都没听说过。

　　“不错。”司马耀点点头，道：“此阵乃我归元剑派第三任掌教自创。”

　　“自创？”古木顿时瞪圆了双目，难以置信的道：“不是吧，我们剑派以前的掌教竟还有这样的大才？”

　　他虽然不知道这个世界上有多少禁阵，但他却明白现在大陆上的禁阵几乎都是以上古禁阵道为基础演化而来。

　　而师尊所说的“天罡九演阵”竟然是第三任掌教自创？

　　这也忒猛了点吧。

　　以上古禁阵道为基础演化阵法，属于在先人原有的理念上进行改造，不管再怎么改，再怎么造，那始终都是模仿或完善先人创造的禁阵。

　　而自创就是另一个概念，就等于自创武功！

　　这个世界，是谁都可以随便自创武功吗？

　　答案显然是否定的。

　　没有对武道深入了解以及自身的感悟，想要自创武功是根本不可能的，而禁阵道亦是如此，也难怪古木听到后会如此吃惊。

　　司马耀对古木震惊的表情很不满意，他认为，这臭小子在听到自己宗门曾有这样的大才，搞得很难以置信的似的。

　　这明显是在小瞧人啊！

　　所以他拉着脸，斥道：“臭小子，我们归元剑派传承几千年，出现的大才如过江之鲫，这禁阵道也只是其一，比如第四任掌教就曾自创过一门剑法，而第五任掌教更是对锻造术极为精通，所造绝品至宝也不少，还有那第七任，第八任……”

　　司马耀好好给古木上了一课，而后者听后不再吃惊，转而无语起来，因为他发现，师尊所说，自三代掌教开始，历届大佬都是大才，这岂不是要称霸全大陆的节奏吗？

　　“师尊，既然历届掌教都这么威武，那我们现任掌教有什么发明？”古木弱弱的问道。

　　“这个……”司马耀顿时没话说了，因为公羊立好像还真没什么特殊之处。

　　当然，司马耀不会想到，此时的公羊立虽然没有过人之处，但在若干年以后，他却有了一个后世弟子永远无法忘记的牛掰称呼，那便是——慧眼识珠！

　　因为，就是这个看似平凡的掌教，收了一个功盖宇内的超级猛人，而这个猛人就是现在舔着脸发问的古木。

　　这是后话，暂且不说。

　　看到师尊不语，古木就知道公羊立没啥大本事，于是话题一转，道：“师尊，咱们还是说说那‘天罡九演阵’吧。”

　　司马耀也发现扯皮扯跑题了，于是将这种阵法讲解出来：“天罡九演阵是一种增强型禁阵，而这种阵法不同于其他禁阵，因为它并非刻在地上，而是勾勒在武者身上九个位置。”

　　古木闻言一怔，显然他想不到还有刻在身上的禁阵。

　　“这九个位置分别是双手和双臂，双脚和双腿以及额头。”司马耀指了指古木的身体，最后停留在他的额头上。

　　本能的看了看自己的手臂和腿脚，古木诧异的道：“师尊，那岂不是全身都画满了阵诀和禁线？”

　　司马耀摇摇头道：“这天罡九演阵，共有九演，若是你刻在双手，那就是两演，再刻在双脚，那是四演，如果全刻上去那就是真正的九演，不过，就连创造此阵的第三任掌教也没有成功九演。”

　　“原来如此。”古木似有所悟，不过师尊说了这么多，还没讲这禁阵还有什么功能呢，于是颇为迷惑的问道：“师尊那这天罡九演阵有什么好处？”

　　他这算问到重点了。

　　只看司马耀这样解释道：“若是将此阵刻在双手，便会提高手劲，而若双手和双臂都刻上，达到四演，那双手力量将会达到极高的程度，而将双脚和双腿刻上四演，脚力和速度也同样会提高很多！”


第541章 天罡九演阵（下）

　　古木闻言震惊不已。

　　竟然还有这种提高力量和速度的禁阵？

　　“徒儿，商崇连有化无能力，你若依靠真元，显然难以取胜，如果以‘天罡九演阵’这种增强型禁阵辅助，以肉体力量搏斗，才是取胜关键！”司马耀显然和古木想的一样，若要胜商崇连还是要靠近身肉搏啊。

　　“师尊，快点交徒儿吧。”古木激动起来，如果“天罡九演阵”真如司马耀所说，可以提高肉身的力量，那对他来说有着很大的帮助。

　　“别急，为师还没有说完。”司马耀看到他急不可耐，慢条不紊的继续说道：“这种刻在身上的禁阵，阵诀和禁线虽然很少，但有一个很大弊端，那就是施展者既要以心神去维系，同样还要以灵力加持，否则在战斗中很容易崩溃。”

　　“这个没问题。”古木毫不在意，毕竟他可是拥有三种真元，来维系禁阵在身上运转应该不是问题。

　　司马耀看到徒儿如此自信，摇摇头，继续道：“这禁阵道虽然可以在运转时提高力量，而当禁阵道消失，所演部位便会遭到巨大伤害，可以说，你强到什么力度，持续多久，就会在结束后受到同等反噬。”

　　天罡九演阵是很不错，虽然可以提高肉身强度，但却是一把双刃剑，在伤敌后还会伤己。

　　“徒儿连飓刃暴那种强度的反噬都能承受，这阵法反噬还会在乎吗？”古木仍然不在意，对他来说，只要能够将商崇连揍成猪头，就算是再经历一次飓刃暴他也乐意。

　　看徒儿如此自信，司马耀便不在说什么，于是将“天罡九演阵”传给了他，同时也将阵法一些功能详细讲解出来。

　　而在传给他阵法之后，司马耀却严肃的补充道：“徒儿，以你现在的实力，布置四演即可，千万不要再多了，否则到时候力量反噬，会对你产生难以想象的后果。”

　　“师尊，四演可以达到什么强度？”这是古木所关心的。

　　司马耀摇摇头，道：“三任掌教自创这种禁阵没有具体说明，不过却可以根据一个人对禁阵道的领悟以及体内真元而定。”

　　古木明白了，原来这种阵法的提升强度是由施展者自身来决定的。不过他还有一个疑问，于是道：“师尊，这禁阵刻在双手是为二演，再刻在双脚是为四演，若是四肢全都刻上，那便是八演，那是否刻在额头就是九演？”

　　司马耀沉吟了一会儿，道：“徒儿有所不知，这天罡九演阵虽然名为九演，但历代归元剑派先辈却根本没有人达到过九演，就连八演也是极为少数，因为一旦八演相通，力量的递增已经达到恐怕地步，我辈武者根本难以去承受那种力量的反噬。”

　　古木似懂非懂。

　　而司马耀则继续说道：“其实就连创造此阵的三任掌教也曾说过，他自己创造天罡九演阵，也并不知道此阵真正可以强化到什么程度。”

　　“哦，徒儿明白了。”古木点点头，道。看来这位先辈也只负责创造，至于能够达到什么，已经非他自己可以掌控，这还真是一个有点奇葩的大才啊。

　　话说到这里，古木也算对天罡九演阵有了全面了解，此阵共有九演，每一次演变，力量就会提高，而每两次演变想通，就会有质的飞跃。

　　比如，古木若是只在双手刻上禁阵，那是双演相通，手速和手劲就会提高，若继而再将双臂双演，那就是四演相通，届时，双臂和手的强度就会变得更强。

　　既然知道了“天罡九演阵”的方法，也知道了其作用，古木就有了马上学习的想法，毕竟距离对战商崇连也只有短短的一个夜晚，时间有些紧迫啊。

　　司马耀看出徒儿想要跃跃欲试，于是带他离开龙灵的帐篷，然后在一片空地，祭出玄金旗，开始布置一块足有百米隔绝意念的大阵。

　　玄金旗乃绝品至宝，又是布阵的专业级道具。

　　司马耀布置的这个大阵其强度已经达到融通级顶级，就连武圣强者意念也可以屏蔽。

　　而他之所以如此，一是给古木创造个安静学习天罡九演阵的空间环境，二是防备那些商家武王或其他武者看到，以免泄露从而让商崇连有所准备。

　　司马耀对古木爱护有加，体贴入微。后者自然也是知道，所以在进入大阵前，他向这位长辈深深鞠了一躬，一表自己的感激。同时暗暗发誓，如果自己有一天能够出人头地，师尊所付出的，他将百倍千倍的偿还。

　　来到这个世界，他体会到了被人唾弃和欺辱的滋味，但同样他也体会到了亲情，比如古苍风，古轻扬，比如司马耀和公羊立和归元剑派的诸位师兄。

　　这一切他都铭记在心，他都不会忘。

　　唯有不断让自己更强，不断以实力来武装自己，这样才会有一天，不再去让亲人担心。他要的不是被别人呵护，他要的是的以自己力量去保护最在乎的人！

　　龙灵的昏迷更是让他真正意识到，自己还太弱，还有很多无力去保护的，所以当他踏入大阵后，整个人的心境跟着发生了翻天变化：“以拳头去武装道理，以实力去践踏所有道理，在这天地，我古木誓要站在巅峰，一览众山小！”

　　司马耀站在附近静静守护着大阵，守护自己的徒儿，但他不会想到，古木在进入大阵后，已经真正融入这片天地，成为尚武大陆的一份子。

　　强者已经觉醒。

　　整个尚武大陆也在这一刻，即将引来更为疯狂的涌动。

　　……

　　就在古木进入大阵后。

　　远方的山林中有着不少骑兵站在哪里，而为首的则是前来追踪正是铁壁堡垒孙强。

　　他在后面苦苦追小金，也跟到了这里。

　　不过当他看到小金和古木在一起，便知道这凶兽恐怕就是后者的契约兽，自己倒是有些神经大条了。

　　他本是打算来参加商家嫡系的婚礼，但如今事情发生了很大变化，那曾经宴请的归元剑派弟子竟和后者发生了矛盾，这更是让他想不到。

　　不过武者之间的事情对他这世俗将军来说根本无关，所以他带着自己的骑兵离开了这里，毕竟订婚礼也结束了，自己没有赶上，也是该返回铁壁堡垒了。但这位将军恐怕想不到，因为此次没有准时参加商家嫡系的订婚礼，却已经被某些人记在了心里。


第542章 一心二用

　　置身于司马耀所布隔绝意念的大阵之中，古木静静坐在地上，细细回想着师尊所说的禁阵道，稍许沉吟道：“没想到天罡九演阵的阵诀只有九处，禁线只有十八条……”

　　“不过，越是简单，越证明阵法非凡。”古木深深明白浓缩就是精华的道理，所以在研究片刻，就从空间戒指取出一根灰炭，打算先从左手开始刻画一演，试试能否成功。

　　施展在地面上的禁阵道都是用竹条之类的道具来布置禁阵，古木当然不会傻着脸拿竹签往手掌上戳，所以由灰炭来点画阵诀是必然的。

　　天罡九演阵的阵诀虽然极少，但每个阵诀相隔的距离却很近，而一个人的手背并不大，想要在上面勾画处九个阵诀，这显然有很大的挑战性。

　　这不，古木在第一次动手，就因为阵诀中两个点相隔太近，最后小手一抖将其画在了一起。

　　把错误的阵诀抹去，他又重新画了起来，最后费了好半天功夫才将那仅有三公分范围的九处阵诀刻画好。

　　阵诀画好了，古木开始勾勒禁线。

　　不过由于九个阵诀相邻太近，空间也太小，刻画十八条禁线的难度就更高。如此，在经过半个时辰努力，他才勉强将最后一道禁线准确无误的勾勒好。

　　“还真是一个细活。”将最后一道禁线刻好，古木抹去脑门上的汗水，看来这小小禁阵也着实让他费了不少心思。

　　而当阵诀和禁线都完成以后，古木就发现手背上的禁阵开始不停旋转起来，好像一条条小虫子在手上游走，而且还有些痒痒的。

　　“这算成功了，还是失败了？”

　　看着那小小的禁阵在旋转，古木有些不确定是否成功了，毕竟刻在地上的禁阵，若是成功都会闪烁出光幕，而在身上布置的阵法则不会有这个提示。

　　“师尊说阵法刻画好，想要施展首先以意念去控制，继而在以灵力加持，不妨试一试就知道了。”古木想到这里便闭上双眸，然后从体内分化出一丝意念，向着手背上不停游转的禁阵探去。

　　“嗡！”

　　当他的意念刚刚和那小小禁阵接触，头脑便猛地传来一阵嗡声，旋即就感觉到手背有着仿若心脏般在跳动，就好像一瞬间，那禁阵有了生命。

　　纵然司马耀曾说过，成功控制天罡九演阵的第一步就是如此反应，但古木还是有些暗暗吃惊，道：“意念在融入禁阵后，那所产生的跳动竟和自己呼吸节奏频率一样。”

　　而就是稍微的分神，那仿若在跳动的禁阵道突然戛然而止，融入其中的一抹意念接着便被排斥出来。

　　古木顿时无语，自己刚才的分心，直接让此次一演宣布失败。

　　“看来需要认真了！”

　　调整好心态，古木继续分化出一丝意念，融入禁阵之中，随后一切如刚才一样，他又感觉禁阵“活”了起来。

　　不过此刻他没有任何想法，而是专心控制意念，同时小心翼翼开始调动体内真元，试图对手背上的禁阵进行最后加持，从而真正让一演成功运转起来。

　　但是，若想调动真元，肯定是要分心，所以古木只是这么一想，禁阵又“死”了，意念再次被排斥出来。

　　“不但要控制意念去稳定禁阵，还要分出心神去调动真元，如此一心二用，难度还真是不小啊。”古木已经感觉到想要成功运转天罡九演阵，难度有点大啊。

　　不过他岂是轻易服输的人？

　　于是便继续开始分化意念，融入禁阵之中，而随着不断分化意念，然后一心二用调动真元，却换来一次又一次的失败。

　　很多人以为一心二用是很轻松的事情，但殊不知其实还是挺难的，比如左手画圈，右手画方，不经过练习想要成功，除非大脑协调性非常好的人，普通人根本无法段时间做到。

　　左手画圈，右手画方是典型的一心二用，只要经过练习是可以做到的，而天罡九演阵也正是如此，古木在尝试很多次，终于成功将意念融入禁阵，同时又将真元顺着经脉延伸到了手背上。

　　“呼！”

　　就在古木刚刚将真元控制在手背上，便看到原本不停游动的禁阵突然加速起来，不过这种加速持续很短，很快就骤然而止。而在停止之后，那禁阵便散出一抹璀璨光芒。

　　“成功了？”古木见状顿时一喜。同时也在瞬间，感觉自己左手仿若轻巧了不少。

　　“嗖！”

　　本能的抬手挥了一下，就看到自己这只手的速度比平常快了很多，而这更让他欣喜不已，毕竟只是随手一挥，若真正到了比斗时，真元施展下，速度岂不是更快？

　　“试试在说！”

　　古木想要继续挥拳，看看在禁阵生效后，自己左手可以达到什么速度，不过刚刚抬起手臂，却发现手背闪烁的光芒突然暗淡，旋即便顿觉左手一沉，一抹意念又被排斥出来。

　　由于刚才过于兴奋，古木忘记保持一边控制禁阵，一边运转真元的平衡节奏，最后导致阵法再次“死”去。

　　“看来，想要保持阵法的运行，就必须始终一心二用啊。”古木无语了，同时想到，这还只是一演，如果是二演，如果是八演，那得一心多少用啊。

　　“也难怪师尊说没有人可以达到九演。”

　　好在经过刚才的习练，古木已经熟练掌握了一心二用，再次施展起来开始顺风顺水，没有丝毫难度。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　一边控制着禁阵，一边调动着真元，古木心分两用，打出几拳，只听到拳风呼啸，凌厉无比。

　　“不错，只是一演，出拳的速度就明显比以前快了两倍。”挥拳打了几下，古木颇为满意。

　　在一演成功后，他就开始尝试二演。

　　不过结果却极为悲剧，他在施展多次后，仍然如一演那般失败的一塌糊涂。

　　如此。

　　古木开始在大阵中玩命学习，因为留给他的时间并不多，而且这天罡九演阵，只是达到一演显然无法让他满足，所以他要不断挑战，不断研究，争取在第二天达到师尊所说，自己的极限——天罡四演！

　　四演就等于一心五用，而其难度可非一心二用可比，想要达到这种地步，其挑战不言而喻，但古木必须要做到，因为唯有如此，他才有更大的信心却和商崇连比斗。


第543章 人都到齐了

　　古木在大阵内疯狂的玩命习练天罡九演阵，而在外界，商家武者始终站在不远处盯着归元剑派弟子，生怕他们跑路了。

　　与此同时，更有很多没有离开的各方势力也在看着他们。

　　无疑，古木现在已经成了风云人物。

　　而就在黑夜来临。

　　守剑城外，一道黑影落在了归元剑派驻扎之地。

　　大弟子石开一直处于警备状态，看到有黑影落下，顿时剑气全开，不过看清黑影面容，则顿然吃惊的脱口道：“掌教？”

　　不错，黑影正是归元剑派掌教公羊立，而他经过一天一夜的赶路，终于从冰宫赶到了守剑城，不过在落下后，只是向着石开点点头，然后直接来到大阵前，对着地上盘膝的司马耀，问道：“不色呢？”

　　“在大阵内。”

　　司马耀看到公羊立出现也颇为吃惊，毕竟后者不是在冰宫处理事情么，怎么突然来到了守剑城，于是不解的问道：“掌教，你怎么来了？”

　　公羊立翻了翻白眼，道：“不色挑战商崇连这么大的事情，本座能不来吗。”

　　“你知道了？”司马耀更是吃惊的道。

　　显然这老头还不知道自己徒儿在几天前怒闯酒楼，挑战商崇连的事情已经传遍整个大陆，更有很势力武者早就来到守剑城观看明天那场，归元剑派新晋天才对战商皇血脉的商家嫡系战约。

　　不色修士之名最近在定州西境很响亮，而其他州郡自然也有所耳闻，尤其是他的三种真元，更是被武者津津乐道，甚至有传言，如果此子成长下去，必然会成为可以抗衡九州天才榜的存在。

　　而拥有商皇血脉的商崇连虽然属于皇室嫡系无法进入九州天才榜，但他却已名声在外，有人早就将他划分到九州天才榜这个级别上。

　　一个是被看好可以撼动九州天才榜的天才新星，一个是被视为九州天才榜级别的天才，如此，得知决斗事情，距离又不是很远的武者，谁愿意错过天才与天才的对决呢？

　　而连夜赶来的公羊立，在路上更是碰见不少往守剑城赶的武者，显然这次古木和商崇连的决斗无疑引起了巨大轰动。

　　……

　　就在公羊立来到没多久，他们帐篷不远的山林中，浮现出一抹黑雾，旋即就看到一个老头站在树上，那深邃目光一直看向归元剑派驻扎的地方。

　　此人正是从曹州赶来的罗舍身。

　　“这小子莫非进入了大阵内？”向着帐营看去，他并没有发现古木的存在，最后便猜测后者可能进入了隔绝意念的大阵内。

　　“算了，就先在这里等着吧，待得明天这小子和那商崇连比斗，自己再出现也不迟。”罗舍身说着，便从树上跳了下来。

　　不过也就刚刚落下后，他身子猛地一僵，旋即抬头向着守剑城的上空看去，就见城墙之上坐着一个人。

　　虽然和守剑城城墙相隔甚远，但罗舍身依然可以看清坐在城墙的人是一个年方十三四的少年，而这个人他认识，所以脸色一变，惊道：“商弘权！”

　　不错，坐在高耸城墙上的少年正是武圣境界的商弘权，而此刻他同样将目光看向山林里的罗舍身，稍许嘴角一撇，显露出孩子那般童真的笑容。

　　被对方发现其存在，罗舍身并不感意外。毕竟对方的实力已经达到武圣，就算自己以暗之灵力来隐蔽，恐怕也难逃他的探查。只是让他惊讶的是，这老家伙竟然也在守剑城，看来事情有点复杂啊。

　　同样惊讶的还有公羊立，因为在商弘权突然出现在城墙上，他早已察觉，转身看清其面容，也是难以置信的道：“商家的武圣怎么来了？”

　　司马耀早就在君客来酒楼发现有武圣境界强者存在，但商家有两个武圣，他并不知道是谁，而如今看清这少年面容也算清楚了。

　　于是摊摊手，回答道：“我也不知道。”

　　就在他们震惊之际，守剑城天穹上正有着一道虹芒在闪烁，很快，那道虹芒落在守剑城的城门口。而待得虹芒散去，公羊立这才看到来者是一个身穿长褂的老头。

　　这个老头公羊立和司马耀认识，正是剑道学府的左春秋。

　　从桔山赶了过来的左春秋，落在城门前就发现归元剑派的掌教公羊立了，顿时颇为一惊，暗道：“归元剑派的掌教竟然也在？”

　　在路上他只是听说归元剑派弟子和剑格峰长老司马耀以及其弟子闯了守剑城，却没曾听说还有掌教。

　　莫非事实是，归元剑派掌教带头闯守剑城？

　　这也忒猛了点吧？

　　显然左春秋以为，两天前，是公羊立和司马耀带着弟子闯了守剑城，并抢走了自己的学生，殊不知，公羊立和他一样也是刚刚来到没多久。

　　而就在他吃惊的同时，旋即感觉到上方有着一股很强的气息，于是本能的抬头一看，就发现了商弘权，顿时那双目睁圆，再次惊道：“商家的武圣！”

　　……

　　如此，公羊立和罗舍身以及左春秋这三个武皇境界的强者终是在比武开始前来到了守剑城，也同时被城墙上的商弘权给震惊了一把。

　　而商弘权在看到相继有三个武皇出现，那嘴角的笑容更胜，然后在城墙上坐一会儿，便突兀消失了，而随着他离开，公羊立三人也算恢复了平静。

　　众人对商家武圣出现在城墙的行为而感到费解。

　　不过既然人都走了，他们也不去多想，便开始忙起自己的事情，比如公羊立，他就首先询问古木在大阵里干什么。而司马耀担心隔墙有耳，只是摇摇头，并没有告诉他。

　　这让公羊立很郁闷。

　　不过明天不色修士就要和商崇连比武了，他在大阵里恐怕也是修练吧，于是不再问这个话题，而是继续询问几天前，他们闯守剑城和君客来酒楼的壮举。

　　司马耀倒是没有隐瞒，将具体情况告诉了公羊立。

　　而后者听到商家武圣让不色修士离开，顿时皱眉起来，稍许道：“商家是皇室贵族，怎么可能如此大方的就让你们出来了呢？”


第544章 无力阻止

　　在他认为，纵然是商家无理，但毕竟是皇族贵族，在众目睽睽之下被自己的弟子捣乱并将龙灵抱了出来，不应该就这么简单将其放走啊。

　　司马耀对这件事也很纳闷，如今听到公羊立所说，顿时皱起眉来，不过最后两人想了半天也想不通，商家武圣葫芦里卖的什么药。

　　不过有一点他们可以肯定，那就商家吃了个大瘪，又是在诸多势力面前，肯定不会善罢甘休，毕竟人家是皇族，又岂是随便被别人欺负的吗？

　　“公羊掌教，多年未见，别来无恙啊。”就在两人猜测商家做法的时候，左春秋不请自来的出现在他们身边。

　　二十年前的那届战山之巅，左春秋曾以嘉宾身份带着剑道学府学生参加过一次，所以归元剑派和剑道学府的大佬也算有一些交情。

　　当然，公羊立现在可是对这位左院长很不爽，因为两年前，自己的得意弟子就差点死在他学生商崇连手上。不过对方是笑脸而来，纵然再不爽，那也得给点面子不是。

　　于是公羊立拱拱手，佯装客气的说道：“左院长，多年不见，风采依旧啊。”

　　左春秋来这里可不是扯皮说闲话的，只见他直入正题，将自己前来的目的说了出来：“贵派不色修士将我学府学生带走，不知如今身在何处，老夫想要看一看？”

　　公羊立看了看司马耀，而后者则笑着说道：“左院长，你的学生正在帐营内，请随我来。”说罢，便转身向着龙灵帐篷内走去。

　　龙灵居住的帐篷早就被司马耀提前布置了隔绝意念的小型阵法，为的就是避免有人将其偷偷掳走。

　　左春秋随着司马耀进入了帐篷内，果然就看到躺在床上，双眸紧闭仿若熟睡般的龙灵。

　　他离开守剑城已有两年，而如今龙灵的面容，比之以前更为憔悴和苍白，顿时这位老者那双浑浊的眼眸浮现出一抹黯然。

　　轻轻走到榻前，左春秋伸手搭在龙灵脉搏上，发现她此时的生机果然如自己以前所猜，已经达到了濒临枯竭的地步，顿时有着想要带她离开，去桔山寻找段生死的打算，但，最后还抑制住这个冲动，因为他还要解决古木和商崇连的事情。

　　于是，转身向着司马耀，凝重地道：“司马长老，商崇连拥有商皇血脉，更拥有化无之力，你徒儿若是与其比斗，胜算不高，还请三思而行啊。”

　　身为商崇连的导师，左春秋极为了解。所以他对古木并不看好，而且在两年前，后者就已经伤在商崇连手中一次，如此就更让他断定若是和商崇连比斗，很有可能会被对方杀死。

　　如今他来此，不但是为了看龙灵，同样也是阻止两人比武，因为只有如此，才可以皆大欢喜，才可以让龙灵醒来，而不会因为古木被商崇连所杀，出现难以想象的事情。

　　司马耀听到这老头如此所说，顿时就不高兴了。

　　左春秋对自己的学生了解，而他同样也对徒弟很了解。

　　古木曾告诉他，有五分胜算，司马耀绝对相信，因为他了解自己的徒弟，而且从这几年的相处中，他知道徒儿是一个心思缜密之辈，或者说是一个小滑头，从来不做没把握的事情，既然说了有五分，那肯定就有。

　　其实司马耀不会想到，古木所说的五分其实是忽悠他的，因为后者自己心里清楚，面对武王中期巅峰的商崇连和拥有化掉所有灵力的能力，胜算顶天只有四分。

　　他如此说也不过是安慰师尊。

　　而更让司马耀没有料到的是，古木平日里是很谨慎，很滑头，但有些事情并不是全都计算好的，是有很多意外发生的。

　　比如，古木一开始来东境，一度认为自己面对的是学府四才，或者是剑道学府的师生，所以他请来了师尊和诸位师兄，有计划的打算在守剑城大闹一场。

　　但在铁壁堡垒，他听到龙灵要和商崇连订婚就失去了以往的冷静，并不顾一切冲到守剑城，如此所有计划都乱了。

　　而在看到龙灵昏迷，并听江琳所说，自己的女人是从剑斩崖后就一直昏迷，顿时就认定，这一切和商崇连有关，所以在一瞬间，什么滑头，什么谨慎早被他抛开，最后便有了决战商崇连的一幕。

　　计划追不上变化。

　　纵然古木知道自己胜算不高，他也会义无返顾的站出来和商崇连决斗，因为龙灵是他的逆鳞，一旦触之，就会让他失去理性成为一头凶兽。

　　凶兽是没有思维的，它们并没有什么计划，有的只是用那犄角和身体去暴力的攻击敌人，而古木正是如此。

　　司马耀不知道徒儿在坑自己，而是想着自己给了天罡九演阵，他置身大阵内努力修练，凭借其领悟力，肯定会成功的，哪怕达不到预想的四演，但两演或三演必然可以，如此，在明天的比武胜算自然就又高了不少，怎么着也得达到六七成吧。

　　还别说，司马耀拿出的天罡九演阵，对古木的确有不小的帮助，如果真能够刻画出两演或四演，胜算无疑提高不少，毕竟他早在两年前就开始注重肉体修练，如今再加上这种增强型的禁阵辅助，纯正肉身实力恐怕会有着质的飞跃。

　　当然，这一切都要看他能否成功，能否融合两演和四演。

　　司马耀虽然很不满意左春秋小看自己徒弟，但却耸耸肩，道：“左院长，想必你也知道，这周围有很多商家武者，而就在刚才那商家的武圣也出现在城墙，显然是在监视着我们，如果我徒儿明日不和商家嫡系比武，可能吗？”

　　“这……”

　　左春秋无言了，的确，比武决斗在即，而商家武者又在四周监视他们，看这阵势，比武决斗根本无可避免，无力阻止啊。

　　不能阻止也要阻止！

　　左春秋顿时就有了现在去找商家的打算，从这方面开始下手，于是道：“麻烦司马长老好好照顾龙丫头，老夫先告辞了！”说罢便匆匆离开了这里，向着守剑城而去。


第545章 二演成功

　　外界发生的一切，古木并不知道，而现在的他则狼狈倒在阵法内大口喘着气，同时全身早已湿透。

　　经过两个时辰的习练，他虽然已经彻底掌握“天罡九演阵”的第一演，不过却卡在二演。

　　而在之前他始终以为一演就是一心二用，二演就是一心三用，可在右手刻上阵诀和禁线，试图运转，他才发现自己错了。

　　因为左右手分别有两个小禁阵，想要运转并达到二演，那肯定是要分出两股意念去控制，并且还要在体内分两股真元去加持禁阵，这么一算来，已经不是一心三用，而是一心四用了。

　　如此翻倍的分心去控制两个禁阵运行，其难度显然比一演要高。

　　“不行，分不出这么多心来，实在太难了，如此习练下去，就算练到天亮也不会有什么进展。”古木发现自己卡在这里不是因为不够熟练，而是因为始终没有找到窍门。

　　左手画圈，右手画方是可以训练出来的，而这一心四用显然非不断习练就可以做到的，这必须需要领悟，或者找到什么窍门才可以。

　　而正是如此。

　　古木更加断定想要二演或更高，肯定是有窍门，否则后面还有三演、四演，五演……以这种翻倍增长方式，到最后九演还不得分出几百个意念，若真是如此，到岂不是不是要搞出精神分裂症来了？

　　“不对！”就在古木胡思乱想的时候，蓦然间发现了什么，于是拍了拍脑门，道：“我一直想着把二演放在右手上，如果换做左臂上，那难度应该会小很多吧？”

　　左右手在不同位置，一要分出两股意念，二要分出两股真元，若是换做左手臂，意念和真元的行走路线则相同，其难度也许就比一心四用简单多了。

　　想至此，古木豁然开朗，旋即把右手上的禁阵抹去，然后将衣袖抡上来，在左臂开始勾画禁阵。经过仔细认真的勾画，那一条小小的禁阵就出现在了他的左臂上。

　　两条禁阵都布置在左手，而当这一切准备好，古木开始分化出两股意念，由于一演的熟练，此次分出的两股意念非常顺利便进入了各自禁阵之中。

　　成功将意念融入禁阵之后，古木就开始尝试再分出心神，将丹田中的真元引出。

　　好在之前一直尝试左右手的习练，此次在控制两股意念下再分出一股真元，对他而言虽然挺难，还是比刚才分出两股要轻松的多。

　　真元被引出丹田，顺着经脉游走到了左手处，古木小心翼翼将那股真元分化开来，然后尝试渗入左手背上的禁阵。

　　“嗡！”

　　当真元融入左手禁阵后，再次传来成功开启的嗡嗡声，而与此同时，古木心念分开，一直控制另一股真元，然后继续向着前方挺进。

　　左手背的禁阵散发着璀璨光芒，而古木手臂位置更是可以看到一道微弱的青芒向着上面游走，最终停在第二个禁阵上。

　　现在的他不单单控制着两道禁阵，而且还控制着两股真元，不过好在前者都布置在相同的左手上，如此分心操作还是让他可以勉强做到。

　　不过饶是如此，当他试图将第二股真元融入左臂的禁阵时，还是出现了失误，从而导致融入失败，甚至也牵连了手背上的禁阵。

　　看着两股意念又从禁阵飘了出来，古木却并没有因失败而沮丧，至少这一次的尝试比之前强了很多，也容易了很多，只要多施展几次，显然比左右开弓分别布置左右手成功的几率要大。

　　“再来！”

　　既然找到了一些窍门，古木就有了信心，于是开始不停的分化意念和真元。

　　如此一次次尝试，一次次失败后，当他进行了二十多次，那第二股真元最终还是艰难的融入了禁阵之中。

　　“嗡嗡！”

　　在真元进入禁阵后，古木手臂处就传来轻响，随后便看到，那禁阵同样散发出璀璨的光芒。

　　而就在第二道禁阵成功运转后，手背上的禁阵仿若受到感应，光芒突兀地璀璨起来，旋即一道道紫色线条从手背出现，开始向着上方交错蔓延，最后一只延伸进入了三角肌位置的禁阵之中。

　　而就在两道禁阵被紫色线条牵连在一起，原本所散发的璀璨光芒猛地暗淡，旋即整条手臂上，宛如蜘蛛网般密密麻麻的线条便同时散发出紫色幽光。

　　紫光突起，覆盖古木整条胳膊，看上去就好像是被一层紫色光雾所笼罩，颇有美感。

　　看着自己整条左手被紫光覆盖，古木脸上顿时呈现出激动神色，因为根据司马耀所说，当天罡九演阵的二演成功相通，就会出现如自己这般情况，紫色光芒的线条！

　　如此，在经过三个多时辰的演练，他终于将天罡九演阵习练至二演的地步。不过为了避免激动，从而让禁阵失效，古木收敛心情，努力维系现在心分四用的节奏。

　　而在经过一段时间的控制，发现节奏掌握已经达到很稳定的地步，他便猛地握紧双拳，顿时感觉一股强劲力量充斥整个手臂和手掌中。

　　刻在手背上的禁阵其效果是提高手速，而刻在手臂三角肌位置的禁阵则是提高腕力，两者相通所产生的效果无疑是加倍的。所以古木根本不用去挥拳，就明显感觉到手臂已经有了很大的力量。

　　而这种力量给他的感觉是，如果前方有座小山，他一拳下去恐怕就可以直接轰成粉末。

　　左臂的力量提高加强，古木难以抑制不住喜悦的说道：“明天和商崇连的比武，胜算应该可以提高两成！”

　　天罡九演阵的二演成功让古木有了更大的底气，不过他可不是仅限于此，因为和商崇连比斗，他需要十成把握的胜利，所以，接下来就必须要将四演也成功施展出来，只有如此，胜算才会更高！

　　于是他坐在地上，将左脚的鞋袜脱去，然后拿出灰炭在脚背上刻画了第三道禁阵。

　　古木并不打算继续在右手进行三演，一只手的力量已经足够，他如今所需要的是脚力速度，因为单单力量强大而没有速度，那也达不到效果。


第546章 比斗在即

　　在大阵中习练天罡九演阵让古木忘记了时间。

　　不过他忘了，大家伙可没忘，所以在天亮之后，那些商家以及各路的势力在看到古木进入大阵迟迟不出来，便开始疑惑起来。

　　进入大阵已经过了一个晚上，古木至今不见出来，而距离比武时间马上就要到了，有些武者就开始暗暗揣测，莫非他从禁阵的暗门偷偷溜出去了？

　　这种想法只是在大家伙的脑海中一闪而逝，毕竟归元剑派的掌教和长老也在这里，他们又是州级势力，应该不会做出这种丢人的事情来。

　　众人纷纷焦急等待着。

　　公羊立和司马耀站在大阵外，也开始急了起来。

　　“这都天亮了，不色在里面还不出来，莫非有什么意外不成？”公羊立皱着眉，担心的说道。

　　徒儿习练禁阵是需要绝对安静的，所以一个晚上过去，司马耀都没进去看看，以免打扰了他，可如今听公羊立所说，他心里一紧，最后也顾不得那么多，便带着掌教进入了大阵。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　当公羊立和司马耀两人进入大阵，首先听到鼾声，旋即便看到古木此刻穿着大裤衩，倒在地上呼呼大睡，而左手和左腿上更是有着四道小禁阵。

　　“这……”

　　公羊立并不知道古木在大阵做什么，不过看到他几近果身睡的和死猪一样，顿时怔在当场，心还想着：“这小子修练真是拼命，竟然连衣服也给脱了。”

　　归元剑派的掌教不知道古木是在干啥，可司马耀却是知道，而且当他看到古木左手两道禁阵，左脚也有两道禁阵，顿时神色一变，暗道：“莫非这小子经过一夜的习练，已经达到了四演？”

　　正如司马耀所想，古木在二演成功后，就开始进行三演，虽然最后成功了，但脚下的速度增幅并不明显，毕竟只有达到脚上双演相连，效果的增幅才会提高到极致。

　　所以，他又开始了四演。

　　在经过漫长演练，无数次的失败后，他终于成功将大腿和脚丫子上的禁阵相同了，如此也真正达到了天罡四演。

　　不过悲剧的是，由于长时间分心来维系禁阵和真元，在四演刚刚成功的瞬间，他就因为体力透支倒在了地上，而这一倒下就再也没力气爬起来，最后就这么睡着了。

　　……

　　今天是一个艳阳高照的好天气，而守剑城也是热闹不凡，尤其在那剑道学府大门前，更是有着无数强者鱼贯进入其中。

　　公羊立和司马耀以及诸位弟子从守剑城大门进入，最终来到了这里。而随着他们的到来，那些武者纷纷驻足，开始私下议论起来。

　　“归元剑派的人来了，咦，公羊掌教怎得也来了？”很多武者看到公羊立后，顿时颇为惊讶的说道。

　　“听说在昨晚就来到了，恐怕是为保护不色修士而来吧。”有的武者则如此说道。显然他认为，古木在几天前空降君客来，一定惹恼了商家，怕和商崇连比武，待得结束以后，也不会轻易离开守剑城。

　　众人在私下猜测，并打量着归元剑派的弟子。

　　不过一一将归元剑派的弟子看清后，他们将目光最终定格在今日的主角身上，却发现深蓝色道袍打扮的不色修士站在一众弟子前，两眼盯着黑眼圈，眸子竟还透着几分慵懒。

　　所有人看到古木懒洋洋且浑身无力的状态，顿时摇头无语的暗讨：“就这副没睡醒的模样，是来参加比斗的？这也太不当回事了吧？”

　　众人顿时认为，这传闻中的不色修士要么太吊了，根本不把商崇连放在眼里，要么就是意识到自己不是后者对手，昨天吓的一夜没睡好。

　　其实他们并不知道，古木经过一晚上的习练禁阵，耗费了太多心神，而匆匆睡了一两个时辰，便被公羊立和司马耀喊起来，属于严重的睡眠不足。

　　司马耀见古木从城外一路走来，如此的精神萎靡，也是颇为担心，最后想了半天，道：“徒儿，要不师尊为你布置一道清醒心神的禁阵？”

　　古木揉了揉眼睛，打了个哈欠，道：“师尊不用了，徒儿现在精神抖擞的很。”

　　公羊立和诸位师兄听他如此一说，顿时风中凌乱，这一路哈欠连天，摇摇欲坠，走路不稳，还精神抖擞？

　　就连司马曜也是嘴角一抽。

　　看到大家脸上的精彩表情，古木懒得理他们，而是从空间戒指取出一瓶丹药，然后倒出来几颗丢入口中，也就一会儿的功夫，那原本还萎靡不振的精神状态顿时好了不少。

　　“徒儿，你吃的什么？”看到古木精神有所恢复，司马耀颇为诧异的问道。而古木则回答道：“三品丹药，提神丹。”

　　“提神丹？”司马耀对禁阵很了解，对丹药却是不甚了解，而公羊立和石开他们亦是如此，均是一脸好奇的看着古木。

　　真是一群土包子啊！

　　看到大家一副不懂的表情，古木顿时无语了。最后耸耸肩，解释道：“三品提神丹就是消除疲劳的丹药。”

　　“还有这种丹药？”司马耀和公羊立惊道。

　　古木见状更是升起一头黑线，不就是三品丹药么，你们俩好歹一个是掌教，一个是长老，也不用在听到后流露出如此惊讶的表情来吧！

　　三品提神丹是他以前随手炼制的，有提神明目的作用，好在古木曾在大阵短暂休息过，服用这种丹药后，精神上提高了不少。

　　“现在感觉怎么样？”既然知道了丹药的作用，司马耀便问道。

　　“还不错，揍商崇连妥妥的！”古木很拽的说道。不过心里却在想：“昨天四演运转起来，还没来得及熟练就倒了，不知今天在比斗的时候能否一次成功呢。”

　　他心里没谱，不过也并不担心，就算到时候真的不能四演，至少还有三演和二演，单单如此，胜算还是挺高的。

　　而公羊立和司马耀听到古木所说，心里便打起了鼓，虽然古木的状态看上去比之前好多了，但还是显得很挫啊，如此真的能赢商崇连吗？


第547章 剑道学府

　　古木和归元剑派一众人来到剑道学府无疑引起了很大轰动，毕竟今天的主角之一就是他。而那些身在学府中的学生更是早早来到学府大门处，为的就是看一看这个敢挑战商崇连的猛人。

　　“走在那两个老头后面的，就是不色修士吗？好像很普通啊，怎么可能和我们商学长相比！”站在学府门前的女生看到古木，顿时颇为不满的说道。

　　剑道学府是四年制的学习期，商崇连今年已是最后一年，所以在学府就被很多崇拜的女孩亲切的称为学长。

　　在这些女生眼中，商崇连就是标准的高富帅，有钱，有势，又帅，绝对是她们梦寐以求的白马王子。所以，当她们看到归元剑派弟子，然后这么一比较，就发现不色修士怎么可以和她们的商学长比斗呢，实在让后者掉档次。

　　“是啊，你看他还顶着黑眼圈，走路东摇西晃的，穿着一身道袍就像是一个小神棍！”有商崇连这种高大帅作为比较，剑道学府的女生看到古木这副慵懒的模样，顿时一个个鄙夷万分。

　　当然，不同于脑残粉似的女生一致力挺商崇连，那些剑道学府的男同胞，心情则比较复杂一些。因为他们其中有对古木佩服的，也有对他比较憎恨的。

　　由于商崇连深受女生喜欢，而且性格腹黑，在学府没少得罪人，尤其是两年将向着龙灵表白的男生集体警告或揍了一顿，这些男生对他有恨不敢言，如今，突然见有人敢挑战他，这让学府的男生很佩服，毕竟这若换做他们，只能选择忍气吞声。

　　但，纵然商崇连在学府名声不好，毕竟是自己的同学，所以他们在佩服古木的同时，却也带着一点点敌视，希望今天比斗他会输给前者。

　　而憎恨他的则是那些爱慕龙灵的男生，因为后者在这些屌丝心中就是女神，可就在三天前，这家伙竟然抱着女神坐上一头狮子上并大摇大摆的离开了，这让他们咬牙切齿，从而产生了巨大的嫉妒怨念。

　　不管是花痴的剑道学府女生，还是佩服他的男生以及憎恨他的人，都对古木或对归元剑派有着敌视的态度。这在尚武大陆很正常，毕竟古人云，非我族类，其心必异，大抵就是这个意思了。

　　而且在左春秋这一代名师的带领下，剑道学府的团结性非常强，从两年前兽脉山抵抗妖兽群就可见一斑。

　　古木走在路上早已感觉各种嫉妒羡慕恨的眼光在盯着自己，只是咧着嘴笑了笑。

　　他知道，这次选在剑道学府和商崇连比斗，属于客场作战，肯定要受到不少人的敌视，但他根本就不在乎，因为他要在剑道学府师生面前，也就是商崇连的主场，堂堂正正，风风光光的将他给废了！

　　如此才能让这些师生记住，打我女人主意的人就是这个下场。

　　……

　　剑道学府有着很长的历史，从那充斥着古色古香的学府正门就可以看出来。

　　古木他们鱼贯进入，呈现眼前的更是一栋栋颇具历史年代的房屋和优美淡雅、树木成林的坏境。

　　“剑道学府成立于一千多年前，是尚武大陆最为知名和有底蕴的学府之一。”行在路上的公羊立向着众人说道。

　　古木看着剑道学府内部有湖，有林子，还有操场，甚至有各种乱七八糟的绿化设施，顿时吃了一惊，在之前，他始终认为，剑道学府应该等同于地球上的某某大学吧，可结果倒像是一个集景点，餐饮，休闲于一体的度假村啊。

　　归元剑派诸人进入剑道学府没多久，就见身后上空飞掠来一道虹芒，然后很快就落在了他们面前拦住了去路，而待得虹芒消散，前者才看清来者是那剑道学府的院长左春秋。

　　古木见到左春秋出现，很快就想起两年前，兽脉山中那个满脸黑线，极为滑稽的老头了，于是本能的咧着嘴笑了起来。

　　看着和两年前相比稍有不同的古木，在向着自己微笑，左春秋顿时气就不打一处来，因为他昨天去了一趟商家居住的客栈，试图阻止这场比斗，结果却碰了钉子。

　　“臭小子，你还笑的出来？”左春秋沉声道。

　　左春秋是龙灵的导师，古木对他这么呵斥自己并没有丝毫意见，而是耸耸肩，问道：“前辈，为何我就笑不出来？”

　　“老夫这两年一直在寻找救治龙丫头的办法，而就在几天前刚刚有点眉目，想要带着她去治病，而你却在这个节骨眼和那商崇连比斗，实在混蛋透顶！”左春秋没好气的说道。

　　本来他打算在阻止了古木和商崇连的比斗，在今天就带着龙灵去桔山找那段生死，可结果昨天的奔波下，并没有将此事阻止下来。

　　无法阻止此事，对他来说早在意料之中。

　　所以后来他就打算独自带龙灵去桔山找段生死，可结果就在刚才，他去了归元剑派驻扎的地方，并没有找到龙灵，最后才发现，这片环境竟被人布置了伪装阵。

　　而他对禁阵不甚了解，在那里转悠了半天，愣是没找到破绽，最后这才急匆匆赶到了剑道学府。

　　古木前往剑道学府，自然不放心龙灵。

　　不过由于后者昏迷不便于颠簸，所以他在今天恳求师尊，在帐营四周布置下伪装阵和隔绝意念的大阵，然后由小金和其他部分弟子守在帐营内。

　　司马耀身为融通级的禁阵高手，又以玄金旗为辅，布置出的伪装阵效果极好，饶是左春秋这种武皇中期的强者也难以探破，除非是武圣境界的商弘权亲自到来，不过后者明显不会，否则在几天前早就这么做了。

　　古木原本还笑着，不过当他听完左春秋所说，神色一滞，旋即猛地向前走一步，急切的道：“前辈说，你找到了救治龙灵的办法？”

　　“不错。”左春秋白了一眼古木，心里想道：“你小子还知道急啊，刚才不还笑的很欢乐了吗？”

　　听到左春秋的肯定，古木再次怔在当场。


第548章 宣而不战

　　这几天，古木就已经决定，将那皇族狗屁后裔商崇连给废了，然后便就带着龙灵踏遍天下，寻找救治的办法。

　　他坚信尚武大陆既然有医药这一岐黄之术，那肯定在世俗，在民间有着一些不为人知的奇才和一些不为人熟知的偏方，就和他在华夏国遇到的那个传授自己“断命针”的高人一样。

　　而今时今日，当他来到剑道学府，左春秋却给了他一个惊喜！

　　不错，是大大的惊喜！

　　只看他在愣神之后，那呆滞的神色渐渐转变成激动，最后努力控制自己的情绪，凝重地道：“前辈，是什么办法！”

　　见他努力克制自己激动情绪，左春秋暗暗摇头，看来这臭小子对龙灵还真是如自己所猜一往情深啊。

　　于是便简单的说道：“老夫访东境两年，终在一处偏僻的地方巧遇一位神医，后将龙丫头的病状告之，他说可以医治，不过他却不出诊，只能将病者带过去。”

　　神医嘛，总该有点架子，这是应该的。

　　古木对此可以理解，所以他焦急的说道：“前辈，那还等什么，我们赶快去吧。”既然知道有人可以医治龙灵，他恨不得现在就长出一对翅膀，带着龙灵飞过去。

　　左春秋看到这小子一脸急切，顿时嘴角抽搐，最后破口大骂道：“去个屁啊，你现在和商崇连比斗，去得了吗，赶快的，把龙灵交给老夫，我自个带她去！”

　　古木闻言一怔，显然他也意识到，自己好像现在走不了啊，毕竟有和商崇连的比斗，而且还是自己挑战的。

　　如果他不知道有人可以医治龙灵，或许并不会急切的带着龙灵去医治，而是先商崇连废了，但如今既然知道有救治之法，就不能淡定了。

　　所以，管他什么挑战，什么比斗，都没救龙灵重要！

　　于是古木武王境界的实力爆发，向着左春秋，骂道：“纵然是天塌下来也比不上救灵灵重要，老子今天就是不比了，走，晚辈陪你一同去。”说罢，这就要打算“化身为虹”啊。

　　听他又是老子，又是晚辈的一说，左春秋彻底被整懵了。而同样，司马耀和公羊立这两个老头也懵了。

　　什么情况这是？

　　难道自己的弟子（徒儿），这是要放弃比斗？

　　尚武大陆对挑战之事尤为看重，所以历来，不管是发起挑战，还是接受挑战，武者们都会如约而至，根本没有让人会选择弃权或放弃，因为这不单单丢了武者的尊严，而且还会被武者所不齿。

　　古木也知道，自己如果选择弃权，肯定会让人耻笑，但如今，自己的尊严和自己的女人比起来，前者明显渣都不是。

　　在他得知有救治龙灵的办法后，完全就没了比斗的心思，尊严可以丢，自己喜欢的人不能丢，所以他首先以行动证，向着剑道学府外飞去。

　　公羊立和司马耀见状，脸色变得难看起来。

　　这两个老家伙没谈过恋爱，光棍了几百年，对男男女女之间的情爱不甚了解，也正是如此，当他们看到古木不顾武者的尊严离开，差点喷出一口老血来。毕竟古木的决斗可不代表他自己，这还代表了归元剑派，如果真的弃权了，那今天自己的宗门肯定会被众人耻笑。

　　左春秋也没想到，自己在告诉这小子有救治龙灵的办法，他竟会直接选择不战。看来真的是已经爱到极致了，否则在这个男尊女卑的世界里，又有那个武者可以轻易为了女人而放弃尊严。

　　这老家伙很满意古木这种做法。所以在化身为虹追向古木的同时，还大声赞道：“很好，很好，龙丫头果然没有看错人！”

　　站在周围的学府师生以及前来参观比斗的武者在看到不色修士和左春秋交流一番，然后突然向着剑道学府的门外而去，顿时升起一头雾水。

　　稍许，有人突然道：“这不色修士，不会是弃权了吧？”

　　此话一出，所有人顿时恍悟，于是更有人说道：“很有可能，不然这小子也不会走的这么急啊。”

　　大家开始浮想联翩，而结果无疑都是相同的，那便是归元剑派的不色修士选择了弃权，选择了放弃了！

　　“比斗是他自己发起的，还没上场就先跑了，这样的男人根本不配和我们商学长比斗。”商崇连的铁杆粉丝，在看到古木头也不回的离开，顿时就感觉，这好像是跑路啊，于是嘲笑起来。这些脑残粉最喜欢做的事情就是打击别人，来捍卫自己偶像。

　　“就是，一开始我就看这小子不靠谱，什么西境的第一天才，根本就是虚有其名！”更有人开始了马后炮。

　　如此，当古木离开没多久，众人纷纷开始鄙夷唾骂起来。毕竟在这个世界，宣战而不战是比挑战不接战更为可耻的。

　　“归元剑派竟有这样的弟子，真是让人开眼了。”有的人在攻击古木后仍是不过瘾，大炮嘴就开始对准了他的师门。

　　很快，整个剑道学府就开始议论起古木和归元剑派，当然这议论的则是比较难听，有着挖苦讽刺之意。

　　“你们快看，那归元剑派掌教的脸色都变绿了。”更有好事者指着不远处的公羊立，道。于是大家伙纷纷把目光移了过去，果然就看到后者脸色现在很难看，而同样难看的还有那剑格峰的首座长老，以及一众归元剑派弟子。

　　不错，公羊立和司马耀以及归元剑派弟子现在脸色的确都很难看。

　　这其中虽然有古木突然离开的原因，但更多的还是这些喋喋不休的苍蝇，毕竟他们都是强者，耳聪目慧，后者在谈论古木和归元剑派的对话，只字不漏全听了进去，如此，任谁也高兴不起来啊。

　　不过，人家既然如此说，他们却也只能难受的听着，毕竟古木如此离开，的确丢尽了武者的尊严和归元剑派的脸面。

　　“掌教，不色是为了龙灵才会如此，并非有意为之。”古木毕竟是自己的爱徒，司马耀纵然再不爽，还是要为他辩解的。

　　“本座知道。”公羊立深呼了一口气，将体内那个浊气吐出，道：“走吧，我们回去。”


第549章 师兄挺你

　　公羊立带着众人原路返回，不过一路上却被很多人指指点点，那个中滋味，让这位活了几百岁的掌教苦不堪言。

　　不过他毕竟是一派之主，就算心中再怎么憋屈，也要昂首挺胸，而那些跟在后面的一众弟子也同样腰杆挺得直直。

　　如此，随着不色修士的弃权而去，以及归元剑派“灰头土脸”离去，顿时在整个学府传扬开来，很多人都已经想到，自今日起，那西境的第一天才必然名声会扫地，这辈子恐怕也不会在抬起头。

　　宣而不战，弃权而逃，绝对是丢尽武者尊严的事情，因为但凡有点骨气的人，哪怕是死在比斗台，也都不会选择弃权。

　　所有人都在期待，明天这种劲爆消息将会以什么方式传遍定州。而那古木将会如何从定州第一天才的神坛跌下，成为千夫所指，万人唾骂的典型。

　　当一个名声在外的人出现一点问题，普通人总喜欢看热闹或落井下石，因为这样可以满足一下他们那扭曲的心理，更别说古木这种本就为人不齿的行为了。

　　咸吃萝卜淡操心的众人并不知，他们嘲笑，讥讽的人，此刻根本没有身份败裂的觉悟。

　　古木才不会去注重什么名利，他只在乎自己喜欢的人能更快的清醒过来，哪怕全世界都在唾弃自己，他也不在乎。

　　唯一让他难以释怀的便是自己的师门，他知道此次离开突然离开，归元剑派肯定也会被波及。

　　“师尊，掌教，诸位师兄，对不起……”古木一路飞出剑道学府，心中如此说道。他知道自己这次的决定，肯定会让归元剑派的名誉受损。

　　但……

　　“龙灵的病情不能耽误。”他这么告诉自己。最后决定，若是龙灵能够醒来，一定会前往归元剑派负荆请罪。

　　……

　　公羊立对古木的行为很不理解。

　　在他认为，至少先打了比斗再走也不迟啊。

　　可他并不知道，龙灵在古木心中的地位。

　　以前不知道，现在公羊立知道了，司马耀和诸位师兄们也知道了，因为他连武者尊严都可以舍弃，这得达到多么痴情的地步啊。

　　“师弟好样的，师兄挺你！”

　　十三弟子郑经走在回去的路上，轻声说道。他曾经爱过一个女孩，爱的也是死去活来，所以古木如此行为很对他的胃口。

　　大师兄石开转过身瞪了一眼郑经，然后看了看公羊立，发现对方似乎并没有听到，这才松了一口气，毕竟在这个节骨眼后者说出此话，很有可能惹怒心情不爽的掌教啊。

　　郑经吐了吐舌头，不再言语，而石开则摇了摇头，旋即不同于前者明目张胆的说出来，而是在心中默想：“大师兄也挺你！”

　　其他弟子同样也在心里力挺着古木。

　　当然，这些人并非和郑经那般，有着一段刻骨铭心的爱恋，而是因为后者是他们的小师弟，不管犯了什么错，始终都是自己的小师弟，而身为兄长就应该原谅，更别说，还曾经一起在大草原患难与共过。

　　公羊立和司马耀不是聋子，郑经的小声窃语自然尽收耳里，只是这两个老头都装作没有听到，因为他们纵然对古木的行为很不爽，但毕竟是自己的弟子，而且他们都知道，后者此次弃权而走，并非外界所说，是惧怕商崇连，是不敢应战。

　　……

　　“大哥，不好了。”

　　在剑道学府的一间别致庭院内，学府四才之一的慕容令从外面冲了进来，然后向着屋内，大叫道：“归元剑派不色修士在进入剑道学府后，又突然离开了，好像是弃权了！”

　　“嘎吱。”

　　慕容令话音刚落，房间内的门便突然打开，旋即就看到一身暗金色劲装打扮的商崇连从里面走了出来，而跟着他一起出来的还有宋子杰和荆帅。

　　“这小子倒也聪明，知道不是大哥的对手，早早就跑路了。”宋子杰跟在商崇连后面，冷笑着说道，而荆帅则笑而不语。显然他们都以为古木是因为惧怕商崇连而选择弃权。

　　商崇连冷笑道：“既然要和我比斗，又岂能这么简单的说弃权就弃权。”话毕，武王中期巅峰的实力爆发，顿时化身为虹，向着学府外飞掠而去。

　　他决不允许古木弃权，更不允许他离开。

　　毕竟这个可恶男人，不但在三天前砸了自己的场子，而且还抱了龙灵，如此，他有一万个理由让他死在剑道学府，死在定州西境。

　　商崇连一走，慕容令他们也急忙跟了过去，同时也知道，老大这是不打算放过不色修士了，于是纷纷暗想：“那家伙以为自己是西境第一天才，就妄想找大哥比斗，还真是千里迢迢来送死啊。”

　　……

　　古木离开了剑道学府，商家的武者也在第一时间得知，他们又岂能让这个在君客来捣乱，扫了自家面子的男人如此轻易离开。

　　所以当古木和左春秋风风火火来到城外，便被起初监视他们的商家武者拦了下来。

　　“不色修士，这比斗即将开始，你为何又从剑道学府返回了？”商家的一个武王盯着古木，嘴角一抹嘲讽，道。

　　古木突然离开剑道学府并没有对外说弃权，所以大家都只是猜测，而商家武者此举，显然是想让前者承认自己弃权。

　　对方这点小心思，古木自是知道，不过承认弃权对他来说又有何不可？

　　于是他很配合的耸耸肩，道：“我今天有事，只能先弃权了，请告知商崇连，若有机会他日再战。”

　　自上古到现在，武者在比斗开始前弃权，并不是没有发生，不过那些选择不要尊严弃权的武者，往往都会给别人一个理由，比如今天没状态，比如昨天拉肚子腿软了，或者直接一言不说，偷偷溜走。

　　可今天，商家一众武者听到古木这货所说，顿时一个个傻眼了。

　　因为他们还没听过或见过，有武者弃权给的理由竟然这么简单，而且弃权弃的这么理直气壮，就好像，弃权对他来说很正常，毫无负担，问心无愧。

　　这确定是一个武者？

　　而不是没脸没皮的市井痞子？


第550章 您别逗了

　　古木以这种语气和表情着实将商家武者给震撼了一把，甚至他们都在想，这货说的如此理直气壮，难道就从来没将自己看做一个武者吗？或者没把武者的尊严当回事？

　　“既然已经下了战约，岂可当成儿戏？”商家武者接到阻止古木的命令，纵然这货一点都不在意武者尊严，他们也不会因此就让他轻易离开。

　　左春秋见状，顿时就急了。

　　他知道对方这是不打算让古木离开，而正要说什么，古木却接过话道：“怎么着，我都弃权了，还不让走，天底下还有强行逼迫别人决斗的吗？”

　　“当然有。”身后传来声音，旋即就看到一个少年出现在古木和左春秋身前。

　　突然出现一个看似只有十三四的小屁孩，古木顿时就不高兴了，这年头小孩子说话也这么吊啊？

　　于是皱着眉，不悦的道：“小屁孩，你也是商家的人？”

　　左春秋闻言，差点一个趔趄差点栽倒，而商家武者更是一个个目瞪口呆的看着他。

　　那少年听到古木说自己小屁孩，稚嫩未褪的脸上顿时呈现出不满之色，沉声喝道：“你敢说小爷是小屁孩？”

　　古木并没有看到众人脸上的精彩表情，而是在听到小屁孩的自称，顿时就乐了：“喂喂，毛都没长全的小家伙，还自称小爷装老成，你让我这个正宗的小爷情何以堪啊？”

　　左春秋听到他的彪悍之语，额头顿时浮现出豆大的汗水，心想：“这家伙真是不怕死！”而那些商家武者也是这么想的。

　　众人表情越来越精彩，古木终于是注意到了这一点，于是颇为不解的问道：“你们怎么了？”

　　怎么了？

　　这货还有脸问？

　　敢指着武圣的鼻子说，毛都没长全，这已经牛掰到极高的境界了啊！

　　不错，这个自称小爷的少年不是别人，正是武圣商弘权。

　　昨夜出现在城墙上，古木身在大阵内疯狂习练着天罡九演阵，虽然知道商家有个武圣境界的强者在守剑城，他却并没有见过，也不会想到这年纪轻轻的小屁孩就是武圣大能。

　　左春秋在崩溃了一会儿，也意识到古木或许不认识商弘权，于是急忙为他解释道：“这位是商家的二长老……”可话刚说到这里，就见古木睁大眼睛，难以置信的脱口道：“这么小的孩子就是长老？商家大长老也忒不值钱了吧？”

　　“……”

　　古木语不惊人死不休。

　　左春秋差点破口大骂，这小子就不能听我把说完么，找死也不是这样找的吧。不过，还是强忍着，将古木打断自己的话说了出来：“二长老乃武圣境界强者。”

　　“哦……武圣……”

　　古木还在震惊于商家竟让一个小屁孩当长老，是不是有点奇葩呢，所以在听到左春秋补充，本能的应了一句。

　　不过当他刚刚说完，顿时神色呆滞，然后宛如生锈的机器一样转过脑袋，把目光盯在商弘权身上，结结巴巴的道：“武……武圣？”

　　商弘权看到这货显露出如此吃惊的表情，心里优越感顿时升起，然后抖了抖衣袖，挺起胸膛，摆出一副“不错，我就武圣！”的牛掰姿态。

　　而让他意外的是，自己摆出这么牛掰的姿态，那眼前的年轻人却在震惊后，蓦然咧嘴一笑，猛地拍在自己肩膀上，道：“就这小屁孩会是武圣，左院长您可别逗了。”

　　左春秋发誓，他在今天终于见识到，什么叫初生牛犊不怕虎，什么叫横竖不怕死的人了，而古木无疑就是这种。自己堂堂剑道学府的院长，好心为他提醒，他居然以为自己是在逗他玩？

　　这他妈……

　　修养极好的左春秋都被古木逼到差点说出脏话来。

　　商家武者看到古木在自己二爷肩膀上敲，顿时感觉有点晕，同时心想着，都把身份告诉你了，居然还以为是在开玩笑，这也难怪会连武者尊严都不要，这就是一个疯子啊！

　　商弘权也很怒。

　　他怒的是这小子竟然敢拍自己的肩膀，而且还看不起自己，所以他不再压制自己实力，猛地爆发出来。

　　“呼！”

　　不怕死的古木还打算在商弘权肩膀上多敲两下，不过突感周遭升起一股极强灵力波动，顿时神色大变，因为在这一瞬间，他感觉这股灵力实在太强，比公羊立所爆发出来的还要强好几倍。

　　“我靠，难道真的是武圣？”

　　一瞬间，古木脸上精彩起来，不过也就在此时，那爆发出的灵力已经袭来，而他难以承受和抵抗，直接拔地而起，向着后面爆退而去。

　　“噗通！”

　　在飞了十多米后，古木一头栽在草地上。不过好在对方只是简单的爆发出自身实力，并没有给他施加威压，所以前者也只是重重摔了一下，并没有受伤。

　　从地上狼狈的站起来，古木全身戒备的盯着商弘权。

　　显然这一刻他已经明白，对面看似幼稚的少年，果然是个武圣大能啊。

　　古木来到尚武大陆，风风雨雨这么多年，见过不少武皇强者，而武圣这个级别他只是听过，却不曾见过，如今终于是见到了，而且自己在这种级别的强者肩膀上拍了拍，还说人家毛都没长全！

　　想到这里，古木暗暗赞扬道：“我果然还是很猛的。”

　　如果左春秋和商家武者知道这货在发现了眼前的少年就是武圣强者，还在那里自夸，必然会经脉逆转，最后倒地抽搐。

　　“现在相信了吗？”

　　商弘权看到古木全身戒备，顿时冷笑着说道。

　　不过这一次，他没有丝毫的压制，那话语中蕴含着天地法则，而透过虚空传入古木耳中，直让后者心神恍惚，真元也跟着翻腾起来。

　　就连附近的左春秋也是脸色一变，急忙运转灵力，将那一股扰人心神的音波之力给化去。

　　简单的一句话，就可以影响心神和真元，古木也算真正明白什么叫做强者了！

　　不过他却不惧怕对方，或者说他不怕死，而是施展“五行真元诀”，将体内的暴乱压制住，站直了腰，拱手道：“没想到你真的是武圣，我刚才失礼了。”


第551章 皇室之威，不可亵渎

　　左春秋刚刚以灵力将心神稳住，听到古木所说，差点险些再次失守，只看他嘴角抽搐，心想着：“你刚才何止是失礼啊。”

　　武圣在这个世界已经属于顶尖的存在。

　　而强者就应该有强者的风范，古木之前又是小屁孩，又是毛不全，又是拍肩膀，已经严重侮辱了一位武圣强者。

　　所以左春秋认为，单单这一点，商弘权就不会放过他。

　　不过让他意外的是，商弘权脸上虽有不悦，但却没有杀机，反而是盯着古木，道：“不错，能够在这么短的时间稳住心神，你也算是有点本事，也配和崇连比斗。”

　　这是在夸自己吗？

　　古木听不懂，但他可不想在这里浪费时间，而是拱手道：“我还有事，和商崇连只能改日再战了。”

　　商弘权笑了笑，然后盯着他，而被这拥有武圣境界，却长着一张正太脸的强者盯着看，古木觉着很是别扭，这是严重的年纪和实力不符合啊。“君子一言，驷马难追，你如此出尔反尔，就不怕天下人耻笑？”

　　古木从来不认为自己是个君子，他也不想做君子，因为这样活着太累，而且脸面这种东西他更是不屑，所以他也笑了起来，然后说道：“为了龙灵，就算被天下人都耻笑和唾沫，小爷我也不在乎。”

　　“说的好！”

　　古木话音刚落，就听到后面传来赞扬声，旋即就看到杨志走过来，站在了他身边，拍着其肩膀，道：“我杨志最喜欢这样的重情之人。”

　　杨志在铁壁堡垒就脱离了队伍，如今已经消失了好几天，所以古木看到他出现，先是一怔，旋即就发现他身后站着一个魁梧的中年人。

　　那人身穿锦衣，有着一张标准的国字脸，双眸精光闪烁，一看便是个实力非凡的高手啊，如果商弘权也是这番彪悍的姿态，就算左春秋不说，古木也能猜测出个大概来。

　　当杨志和这个中年人出现，左春秋脸色微变，旋即向着那中年人拱手道：“姜总管，什么风把您也吹来了。”

　　那中年人同样也是拱拱手说了句客套话，然后将目光看向商弘权，道：“想必阁下就是商家的二爷吧？”

　　“不错，就是小爷。”商弘权不是定州之人，所以并不认识这个和自己客气的中年人是谁。

　　中年人显然也知道这武圣不认识自己，于是拱了拱手，自我介绍道：“在下万宝商会定州分号的总管，姜老辣。”

　　“噗！”

　　古木在听到中年人报出名号，顿时咧着嘴笑了起来，古有言，姜还是老的辣，而这位总管竟然直接起名姜老辣，也太有喜感了吧。

　　姜老辣看到这个年轻人咧着嘴笑，顿时皱起眉头，显然很不愉快，而杨志更是无语，自己为他请来有身份的人撑腰，这货竟然还笑的出来。

　　杨志之所以离开，当然是去搬兵了。

　　别看这家伙大大咧咧，但在得知商崇连和龙灵订婚，就知道事情大条，于是和众人分开，前往定州东境的首府飞舞城，凭借自己的老脸，才将定州大总管给请了过来。

　　“万宝商会的大总管……”商弘权喃喃自语起来。

　　他没听说过姜老辣这号人物，但却知道尚武大陆的三大商号之一万宝商会，毕竟这个商会的总部就在中州。

　　杨志看到商弘权沉吟，也拱了拱手，道：“曹州总管，杨志，见过商二爷。”

　　“呵。”商弘权听到杨志也报出名号，又和古木站的这么近，顿时便明白他们来这里的目的。于是明知故问的冷笑道：“两位大总管来此有何贵干？”

　　“我这个妹夫，年轻气盛，在几天前做出了混账事情，还请商二爷看在我万宝商会的面子能够给他一次改过的机会。”在前往飞舞城搬兵的时候，杨志听说了古木的彪悍事迹，所以他快马加鞭赶来，就是希望能保住他，毕竟他知道，当着诸多势力的面让商家难堪，这小子肯定要被整死。

　　自己的妹子一个心都在他身上，而且两人也共患难过，杨志当然不能让他有意外。

　　杨志说的这话颇为低声下气。

　　没办法，谁让人家是武圣，不把态度放低点，人家皇室贵族能轻易妥协吗？

　　不过虽然是在低声下气，但杨志却刻意把“妹夫”以及“万宝商会”这几个字眼加重了几分，显然是想让商弘权知道自己和古木的关系，以及他后面的势力。

　　万宝商会虽然是一个商业组织，但一个州郡的总管就可以堪比州级实力的掌教，由此可见，这个商业组织在尚武大陆的分量有多大。

　　如果是在以前，别说一个万宝商会，就算是其他两个商会加一起，在商家眼里也不算什么，可如今，商家风光早已不在，其自身实力也仅仅在州级以上，所以，万宝商会这掌控天下近乎三分之一资产的巨鳄，还是让他们有些棘手。

　　“这么说，你们万宝商会要为这小子出头了？”商弘权早料到对方是来给古木撑场子的，不过在听到杨志所说，还是有些惊讶，显然他没想到，这个年轻人竟还和万宝商会有着不浅的关系。

　　左春秋也是心中一喜，他本来就想阻止古木和商崇连的比斗，然后再保其安全，但由于自己的威望不足，商家根本不听劝。

　　如今万宝商会的总管来了，而且还是来了两个，这让他顿时看到了希望，于是站出来，道：“商前辈，其实这并不是大事，我看不如坐下好好谈谈。”

　　“不用谈。”商弘权冷冷的说道。

　　他们商家虽然忌惮万宝商会，但后者毕竟只是一个商业组织，今天就算八个州的总管都来为古木撑场子，他也不会和解，也要让这小子登上比斗台，然后在众目睽睽之下，死在自己嫡系的手中。

　　古木想着在大庭广众之下将商崇连杀死，将那所谓的皇室嫡系身份给击碎，而商弘权在君客来酒楼让前者离开，同样也是为的让他在大庭广众之下，死在自己嫡系的手中，从而警示全大陆的人，虽然我们商家没落了，但仍然是皇族，而皇族之威，不可亵渎！


第552章 心动不已

　　也正是如此，商弘权绝不同意和解，也不会让古木离开。

　　左春秋见得万宝商会的总管出面，商家武圣仍然不打算和解，顿时无奈叹了一口气。

　　而杨志则摆着笑脸说道：“商二爷，我杨志是一个商人，不懂江湖上的事情，但商人有言，万事以和为贵……”

　　“滚蛋。”商弘权蓦然打断杨志的侃侃而谈，冷道：“既然是商人，不懂江湖的事情，就别在这里跟着瞎掺合。”

　　尼玛的。

　　俗话说伸手不打笑脸人，老子我这么阿谀奉承，你居然打的这么响亮，实在可恶至极！

　　杨志被商弘权气的满肚子火气，但人家是武圣，他也不敢找他决斗。

　　不过商人嘛，就和古木一样，要脸有什么用？

　　所以杨志调整了下愤怒的心情，还是迎着笑脸道：“商二爷，古木是我妹夫，我怎么是瞎掺合呢。”

　　人至贱则无敌。

　　这句话说的一点都不错。

　　自己都让他滚蛋了，他竟然还舔着脸笑着，商弘权顿时无语了，伸手不打笑脸人，他知道，所以已经打了一次，再打就不好了，毕竟万宝商会总管的脸也不是可以打来打去的。

　　所以，他口气平和一些，道：“杨总管，这小子闹我嫡系订婚礼，对我商家的名誉影响极为恶劣，所以，你也不必再说了，我是不会放过他的。”

　　听到商弘权说来，古木则说道：“杨大哥，这是我和商家之事，你就别跟着掺合了。”

　　被武圣打脸也就打了，可自己好心帮这个家伙，他竟然也让自己不掺合，杨志差点跳起来劈头盖脸骂古木一顿。

　　不过最终还是忍了下来，道：“妹夫，大舅哥我不能置之不理，否则怎么和我妹子交代。”

　　古木不是那种不识好歹的人，对于杨志能够在这个时候出现帮自己，他还是很心存感激的。但他不想让杨志为难，也不想看到他为了自己去讨好这个商家武圣。

　　因为越是如此，他觉着自己越是欠他的多。

　　人情债最累，也最难还了。

　　古木不想欠别人人情，因为他觉着这样显得自己很懦弱，但，一个人活在世上，人情是最重要的，因为有了人情，才会知道情谊的重要。

　　否则，没人给你人情，大家都冷漠相对，生死不顾，困难不帮，这个世界就只有冷，没有暖了。

　　杨志要帮古木，一来是因为杨婕，二来，是在几天前的接触下，他突然发现这个人很不错，值得深交，所以今天他就必须把这个事情给解决了。

　　于是向着商弘权，道：“商二爷，这样你看行不，我万宝商会愿以一百万两来来化解这场误会？”

　　以万宝商会的面子也谈不下来，杨志只好使用商人惯用的手段，那就是用钱来解决。而且在他看来，这个世界，只要有钱，什么事情都可以办下来。

　　“呵，万宝商会果然财大气粗，这一出手就是一百万。”商弘权撇了一眼杨志，道：“不过你也太小看我们商家了吧？”商家虽然没落，比不上万宝商会这种商业巨鳄，但家底还是有的。

　　杨志见他仍没有妥协的打算，便知道这事情既然办不下来，那肯定是筹码不够高，于是伸出两个手指，道：“两百万。”

　　商弘权微微一怔，显然没想到这货为了妹夫，还真是敢下血本啊，而就是这么一愣神，杨志还以为他不同意，于是再次伸出一个手指头，道：“三百万！”

　　商家的其他武者听到杨志这种竞拍式的加价，顿时吞了一口唾沫，毕竟三百万已经是个不小的数目了，若是用这笔钱购买装备和丹药，绝对可以让家族提高一个档次。

　　商弘权也是心动不已，不过他还是坚守着底线，那就是皇族之威，不能被亵渎，其实心底里却在想：“再加价，这小子肯定会再加价，我等等。”

　　看到对方沉默，杨志顿时气绝，三百万两啊，这已经是不小的数目了，对方竟然还不妥协，看来自己这次真的要出血了，真的要把筹码加到天上去了。

　　于是，他咬着牙，就要喊出“四百两”的时候，却蓦然看到自己前方的地上突然出现一抹黑色如墨的物体。而这黑墨物体骤然扩大，瞬间形成一个人的模样。

　　“呲！”

　　黑色物体突然消失，旋即就看到罗舍身站在了场中。

　　正在等待杨志再加价的商弘权看到他出现，嘴角一抹玩味的笑容，在昨天他就发现这家伙的存在，一直以为对方是来看热闹的，可如今出现在自己面前，难道也是为了古木这小子？

　　还别说，武圣就是武圣，判断力果然牛掰！

　　“商弘权，别来无恙。”罗舍身出现后，便向着他冷冷说道。两人属于同一个时代的武者，年纪差不了多少，不过前者由于资质限制，始终处于武皇后期，而后者则在近年来，机缘巧合之下成功突破了那道坎，迈入了武圣境界。

　　“小爷好的很。”商弘权撇了撇他，道：“老家伙，你不在暗地里藏着，出来做什么？”

　　罗舍身和杨婕的暗影护卫一样，修练的是暗影之力，所以平日里不但将自己打扮的黑了吧唧，而且更喜欢隐藏在暗处。

　　“当然是为了他。”罗舍身指了指古木，冷冷的道。

　　商弘权一怔，刚才他只是随便乱想的，可没想到还真让自己蒙对了。

　　万宝商会的总管突然出现，声称是这小子的大舅哥，这罗家的罗舍身出现，难道也是亲戚？于是他脸色一沉，道：“你不会是他老丈人吧？”

　　“噗！”

　　杨志闻言咧着嘴笑了起来。

　　他是曹州的总管，自然知道罗舍身这号人物，尤其知道这老头光棍了一辈子，膝下无女，商弘权竟说是古木的老丈人，这比姜老辣更有喜感。

　　于是本能的脱口道，着：“罗前辈恐怖不是老丈人，丈爷爷倒有这个可能。”

　　显然这货在打趣的同时还没有注意到一个问题，那就是按商弘权所说，自己是古木的大舅哥，而罗舍身是他的老丈人，一个大舅哥，一个老丈人，两人不就有了那个啥父子关系了么。


第553章 三百万没了

　　嘴贱是个病，最好要治治。

　　比如杨志，他就因为说了那么一句“丈爷爷”，顿时换来罗舍身深邃幽暗的目光凝视。

　　没有杀意，只有阴冷。

　　杨志在和他目光对视下，顿时感觉眼前一黑，仿若瞬间，眼前的景象转变，自己陷入了无边的黑暗深渊中。

　　恐惧，阴森。

　　让人不寒而栗！

　　罗舍身只是给这小子一个警告，然后就收回了目光，而后者从黑暗中恢复过来，不由自主后退两步，并打了一个冷颤。

　　刚才的感觉太爽了，爽的他汗毛都立起来了。

　　收回阴冷目光的罗舍身，看向了商弘权，而对方则同样看着他，不过由于实力强悍，后者没有丝毫的不适，而前者也知道自己欺负欺负比自己低的武者可以，却根本奈何不了这个武圣，所以并没有调动灵力。

　　就是这样的纯看。

　　两人对视了一会儿，并没有产生电花。

　　最后罗舍身，道出了自己此次前来的目的：“这个人，是我们罗家的名誉客卿，你说我来这里做什么呢？”

　　商弘权闻言，顿时一怔。

　　旋即看向古木的目光则有了些凝重，毕竟罗家的名誉客卿等于长老，而这小子年纪轻轻，不但有万宝商会撑腰，竟还和罗家有着不浅的关系，也难怪敢在三天前，怒闯守剑城，砸自己家的场子。

　　古木并不知道客卿是什么意思，所以他颇为迷茫。

　　不过杨志却懂，而且这家伙经历了一次黑暗旅行，就好像天神附体，一瞬间明白，这必然是罗家大小姐在听闻自己这个妹夫的事情而派罗舍身过来的。

　　至于这个客卿恐怕也是为了帮古木解围。

　　于是急忙一敲脑门，恍道：“你看我这记性，竟把这事情给忘了。”然后摆摆手，道：“好了，这是你们商家和罗家的事情了，我万宝商会就不掺合了。”说着向后面退了一步，摆出一副“事不关己高高挂起”的态度。

　　商弘权看到这货退后，顿时急眼了，同时心中怒吼：“你在这个时候怎么能退出呢，你退出我那三百万找谁要去？”

　　“商弘权，这件事我已清楚，你家嫡系抢了我古客卿的女人，失理在先。”罗舍身不同于杨志，毕竟是州级势力的高手，也是一个老妖怪了，所以说话直指问题的关键。

　　如果换做杨志和商弘权谈论这件事，后者肯定又得“啪啪”的打脸，而且是用实力真打，但罗舍身不同，因为罗家可是曹州的老大，而且其实力丝毫不比剑宗差。

　　这年头，哪一个当州郡老大的宗门，不都有着很强的战斗力，而他们商家虽然有两个武圣，但论整体实力却输了一截。

　　所以被罗舍身如此质问，商弘权沉默了。

　　强者为尊的世界，是需要拳头说话，而罗舍身今天站在这里，以武皇境界来质疑武圣强者，就是在为古木上课，告诉他，拳头不单单要硬，还要看谁拳头多！

　　罗家的拳头多，所以讲起道理来，拳头硬的商家也是不行。

　　不过商弘权毕竟是活了好几百年的老油条，他在沉默一会儿，则冷笑道：“罗舍身，你家的客卿和我家的嫡系许下比斗，如今却要弃权，这得要给一个说法吧？”

　　“他不想比武，难道还要用刀架着脖子硬上？”罗舍身冷冷说道。

　　“不错，我都已经弃权了，连武者尊严都不要，这还不够吗？”自从罗舍身出现，古木就发现商弘权有些底气不足，于是站出来，向着他道：“今日我舍去尊严，只为救自己的女人，而待得此事结束，必然会再和商崇连一决雌雄！”

　　大家伙听到这货说“武者尊严都不要”了这句话，顿时一个个无语的想：“武者的尊严在你嘴里真是不值钱啊，说不要就不要。”

　　“商弘权，你看这样如何，今天到此为止，待得古客卿将自己的事情了结，我们再择日让他们进行一场比斗。”罗舍身也不想过于逼迫，毕竟虽然他们不怕商家，但把事情闹得太僵，对双方都没什么好处。

　　当商弘权知道古木还有罗家名誉客卿这个身份后，就已经明白，今天恐怕是不能将他留下了，毕竟罗家的分量够，而且还有万宝商会，再加上剑道学府的左春秋，以及归元剑派。

　　单一的说，他商家不惧怕任何一个，但加在一起，那就要好好斟酌了，毕竟没有那个州级以上的势力敢这么玩。

　　不过让他恼怒的是，万宝商会总管当做没事人，站在了一边，那三百万岂不是就打水漂了。

　　后悔啊！

　　商家这位武圣强者现在郁闷不已，早知如此，刚才就应该答应下来，如今倒好，这人是留不下来了，到手的银子也飞走了。

　　杨志掌管曹州，为人处事比较老道，他在看到罗舍身提出这个建议后，商弘权脸色变的难看，于是站出来，道：“万事和为贵，这样吧，商二爷，我拿出五十万两，来买这件比武决斗的事情延后，你看如何？”

　　这是给个台阶下。

　　商弘权知道。

　　不过事已至此，三百万是真的没了，而他可不想在丢了五十万两，毕竟少了很多，但那也是钱啊，没有人和钱过不去。

　　于是，他沉吟了一会儿，道：“看在诸位的面子上，这比武的事情就往后拖拖，但不得超过三个月，否则到时，可别怪我商家不给诸位面子了。”

　　左春秋闻言，顿时松了一口气。

　　这老家伙终于是妥协了。

　　罗舍身看事情已经得到解决，也不再废话，而是化为一抹黑雾消失在了众人眼前。

　　而杨志则爽快的取出一张字条，在上面龙飞凤舞的写了起来，然后取出盖印，在上面压了个大大的印章，最后递到商弘权手中道：“商二爷，凭借这字据，你可以在大陆中任何一家万宝钱庄，取出现银五十万两。”

　　商弘权点点头，他对万宝商会的总管还是相信的。

　　只是握着那张原本很有可能是三百万两的字据，他差点就伸出手抽自己一个耳光，毕竟五十万和三百万，这中间的差距太大了。


第554章 桔山镇

　　桔山镇。

　　位于定州最为偏僻的东南之地，是一个坐落于四面环山的普通小镇。这里人口稀少，民风朴实。而且很少有人习练武道，所以是一个几乎与外界隔绝的平凡小镇。

　　而就在今天，居住在镇子上的居民纷纷走了出来，而玩耍的孩童也都聚在村门口的大树下，探着小脑袋向着村外看去。

　　顺着他们目光看去，就发现在那村前的石路上，一匹仿若火焰般的马，正缓缓向着村里驶来。

　　只看到在那徐徐赶来，威风凛凛的赤炎马王上，坐着一个剑眉星目的男子，怀里抱着一个看不清面容的人，不过从那轻纱细群的服饰打扮，便猜测出应该是一个女人。

　　女子青丝遮面，静静躺在男子怀里，彷如是在睡熟。而男子任由前者这么躺着，偶见间低头看了看，眸子里不时地流露出一抹温柔。

　　在这一对男女和一匹马的旁边，则跟着一个身穿长褂的白发老者，布满皱纹的脸上显出长途跋涉才有的疲倦，和那高大赤炎马以及英武的年轻人一对比，仿若就是一个随身伺候老仆人。

　　这三个人正是古木和龙灵以及剑道学府的院长左春秋。

　　在守剑城，商弘权看在罗舍身和那五十万两银子的面子上，最终还是放行了，不过却定下两个月后，仍然是在剑道学府，古木和商崇连继续进行决斗。

　　古木毫无意见。

　　左春秋知道能够把比武拖延已经很不错了，所以也只能如此，最后便和古木带着龙灵，马不停蹄地赶路，终在两日后的今天来到了这桔山镇。

　　“哇，好漂亮，青牛哥，这是什么怪物啊？”聚在大树下的孩童从没有见过这宛如鲜花簇放的赤炎马，顿时张着小嘴巴，问起旁边年纪的少年。

　　那叫青牛哥的少年年龄较大，是这里的孩子王，懂得比较多，大家伙儿有什么不懂地方都喜欢问他。

　　“这个……”青牛哥看着那匹赤炎马王，挠着头无法给出解释，毕竟他也只是孩子，而且整日在桔山镇，何曾见过如此鲜艳的物种。

　　他虽然不知道这是东西，但从外形上却发现和村子里用来拉磨的驴很相似，于是，在迟疑了一会儿，道：“这应该是头驴！”

　　“原来是驴啊！”

　　众人对青牛哥深信不疑，听他说如此说来顿然恍悟，甚至有的开始拿自己家的驴做比较，最后得出的结论是，这头驴只是红毛的，而自己家的驴是灰毛的，仅此而已。

　　还好那定州大草原的赤炎马王距离这些孩子比较远，并没有听到这些小孩把它当成驴，否则恐怕会气的倒地气绝。

　　古木和左春秋走在前往村子的路上，自然听到这些小娃在议论，尤其听到把赤炎马看做驴，顿时啼笑皆非。

　　看着那些小家伙睁大眼睛盯着自己的坐骑，眸子里有好奇，也有孩童般的纯真，古木心神被触动。

　　抬头望了望四面环山的风景，又看了看周围破旧古朴的房屋，他蓦然想起，在剑斩崖和龙灵在一起的时光。

　　“如果有一天能生活在这与世无争，宛如世外桃源的地方，陪着灵灵永远到老，应该是一件很幸福的事情。”

　　古木暗暗想道，不过旋即就打消了这种想法。因为，他可不想现在就有了隐世的感觉，他要变强，他要把商崇连给揍了，这种事情怎么也得功成名就的时候再去考虑。

　　“青牛哥，你看那驴背上的大哥哥，怀里好像还抱着一个大姐姐！”众人在明白了赤炎马的身份，旋即就把目光移到骑在驴身上的年轻人身上。

　　“不错，是个女的。”当古木抱着龙灵距离他们越来越近，青牛哥也看清了那躺在前者身上的是一个女人。

　　“她好像在睡觉啊！”有一个小脸红通通的女娃，在看到那青丝遮面的龙灵始终就那么依偎在男子身上，睁圆了眼睛说道。

　　青牛哥自然也看清了，只看他故作大人般的皱眉，道：“我想，这几个人应该是来找段爷爷看病的。”小家伙常年居住在桔山镇，对于这种带着患者进镇的人司空见惯了。

　　“哦。”那叫二丫的女童恍然。而就在此时，那在村子内，一个妇人则向着他们这群小家伙呼唤道：“二丫，赶快回来，吃饭了。”

　　这群小孩听到妇人所唤，便纷纷向着村里跑去，不过在路上却还时不时的回头看看那缓缓而来的古木和左春秋他们。

　　“死小子，就知道带着二丫他们疯，赶快把柴劈了。”当村里的孩子来到村子内，就见一个皮肤有些黑的老妇，向着青牛哥嚷嚷起来。而后者则吐了吐舌头，一溜烟钻进了自家院子。

　　带头的孩子王跑了，这些小屁孩也顿作鸟兽散，纷纷回到自己的家里，不过当他们回去以后，家里的大人纷纷都把大门给关了起来。

　　……

　　古木和左春秋最终进入了村子，有些见过左春秋的村民，则对他们微微一笑，不过却并没有热情的交流，甚至有的村民还远远刻有避开他们。

　　桔山镇和尹家村相同，是一个极为普通的村庄，不过由于段生死的存在，这里每年会出现形形色色的人前来求医，有富商，有武者，他们的到来往往会为平静祥和的村庄带来一些不愉快的事情。

　　所以，桔山镇的村民对陌生人很抵触，而刚才唤孩子回家吃饭，也不过是个借口，怕的是他们这些小兔崽子惹什么麻烦，从而得罪了那些有钱人和飞天遁地的神仙。

　　古木对此可以理解，因为在几年前，他坠入长运河大难不死，曾在尹家村居住，接触过朴实村民，也碰到过那些蛮横的外人。而正是如此，他和左春秋日夜赶赴来到桔山镇并没有落脚休息，而是直接向着桔山而去。

　　桔山镇的村东头，有着一条蜿蜒崎岖的小路，而这便是通往桔山的路，两人在走出镇子就向着山上而去，不过当他们二人离开后没多久，那村外的上空就飞掠来无数虹芒。


第555章 木头疙瘩

　　从远方飞来唯武王以上境界才有的“化身虹芒”，拖着虹芒从天穹飞掠，顿时惊动了桔山镇的村民，只看他们抬头看到一道道虹光从房顶划过，脸上均是显露出骇然之色。

　　常年居住在此的村民，看到这一幕顿时便知道，这就是外界那些飞天遁地，堪比神仙的武者。

　　四道虹芒先后而来，最终落在桔山镇村东头，而待得虹芒散去，才发现来者竟是以商崇连为首的学府四才。

　　“老大，他们上山了。”在落下后，慕容令指了指山上的小路，说道。

　　“走。”商崇连冷冷说道，然后首先便向着山上而去。慕容令和荆帅以及宋子杰则先后跟了上去。

　　虽然商弘权放过了古木，但商崇连一开始却没有这个打算，不过他从前者口中得知，后者此次随着左春秋而来是为了救治龙灵，所以便急匆匆追了过来。

　　他这人是很腹黑，很狂，但对龙灵的感情却不假。如今追过来，就是希望看到龙灵能够苏醒，当然，由于他的身份以及性格，绝对不会做出古木那种抛弃武者尊严的事情来。

　　……

　　就在四人离开后，桔山镇外再次闪过几道虹芒，这下又把桔山镇的村民给震撼了。心想，今天是什么情况，怎得先后来了三个普通人，如今又来了两批武者？

　　古木和左春秋在来到这里后，为了不惊世骇俗，特意选择了慢行，所以这些普通村民还以为前者只是普通人。

　　后来的几道虹芒最后无巧不巧落在了商崇连刚才呆过的位置，而等光芒散去才看清落下的这三个人，竟是古木的大师兄石开、二师兄紫衡、以及四师兄药历飓。

　　不过历飓身后却背着一个女子，而这个女子居然是剑道学府的学生，龙灵的闺蜜江琳！

　　“江姑娘，我们到了。”历飓在落下之后，急忙将江琳放下来，不过脸色却微微泛红。

　　石开和紫衡见状，顿时咧着嘴笑了起来，当然他们笑的原因，不是因为师弟脸红，而是笑他慌张的举止，就好像做了什么亏心事。

　　归元剑派一众人从剑道学府灰溜溜出来，从杨志口中得知古木带着龙灵离开了，便暗暗祈祷，希望龙家女能够清醒。不过就在这个时候，他们发现商崇连带着另外三才从城外飞出，所去正是古木和左春秋的方位。

　　司马耀担心这几人对古木不利，便打算追上去，不过却被商弘权阻止了，并听他说道：“这是他们年轻人的事情，司马长老难道要插手？”

　　商弘权如此一说，司马耀顿时无言，同时心想，你还有脸说，你刚才拦住我弟子，怎么就没考虑这是年轻人的事情？

　　既然不让去，那行。于是司马耀就让石开三人追上去，同时还大声自语道：“年轻人的事情，就应该年轻人解决。”

　　商弘权则白了他一眼，没有阻止。

　　而就石开他们准备追上去的时候，江琳从城内赶了上来，请求带着自己，因为她说一定要陪着龙灵，前者见状只好答应下来，不过这女人武道没有达到武王，不能化身为虹，所以两人经过商量，便决定让速度最快的历飓背着她。

　　和美女接触的机会都让给了师弟，这还能说什么，只能说——够意思！

　　不过历飓却非常郁闷，因为他这辈子除了和剑打交道，还从没有接触过女人，顿时就觉着有些害羞。

　　其实他并不知道，不单单是他，大师兄和二师兄也正是因为害羞才把这种好事丢给他。毕竟他们都没这方面的经验。

　　可以说，古木这三十七个师兄除了郑经以外，三十六个都是只知道修练武道的木头疙瘩。

　　不同于历飓的害羞，江琳因为担心龙灵，则表现的比较更像江湖中人，因为江湖人不拘小节么，所以她很爽快的答应了。

　　历飓看到一个女人都不在乎，那自己还腼腆个屁啊，于是就将江琳背起来，红着脸和石开他们就紧跟在商崇连来到了这里。

　　……

　　几人在山路前停了一会儿，然后便要向着山上行去，而那江琳却突然喊道：“那个谁，站住！”三人闻言一怔，集体停下来脚步，同时面面相觑，那个谁，是谁啊？

　　江琳见他们都停下来，颇为不好意的轻声道：“你们跑的太快了，那个谁，还是继续背着我吧。”

　　“哦！”石开和紫衡恍然大悟，旋即很自觉的跨了一步，把历飓给凸出来，显然两个师兄知道，那个谁就是指四师兄了。

　　历飓见状，脸色一变，心中哀嚎的道：“怎么又是我啊！”

　　如果古木知道四师兄会有这样奇葩的想法，肯定会拍着脑门，无语的道：“和美女亲密接触，还觉着委屈，屌丝果然就是屌丝！”

　　“既然背了一次，也不怕再来第二次。”历飓给了自己一个很屌丝的安慰，最后转过身蹲下腰来。

　　江琳趴在他身上，那脸上顿时泛起了红晕，毕竟之前是他们建议的，而这次是自己提出来的，就算再怎么不拘小节，作为一个女人还是会害羞的啊。

　　“江姑娘，你脸为何这么红？”

　　就在这个时候，归元剑派的猛男石开竟是非常愚蠢、非常天真的问道。而更奇葩的还有紫衡，只看他则诧异的道：“难道是因为被风所吹，感染了风寒？”

　　一个女孩子家，主动要一个男人背着，这是一件很丢人很害羞的事情，石开和紫衡两个奇葩竟然看不出来，而且还舔着脸问，这让江琳想死的心都有了。

　　“红的更厉害了！”而石开和紫衡再次惊道。

　　“你们……”江琳被这两人差点整哭，最后指着前面的山路，突然怒道：“别耽误时间，赶快去找你们小师弟！”

　　石开和紫衡看到她突然暴走，顿时一怔，然后面面相觑。显然不明白这好端端的怎么生气了，难道病的神志不清了？

　　历飓现在能够理解江琳的心情，因为在来的路上他就经历过，所以就见他脚下风漩浮现，然后不顾困惑的两个师兄，而是向着山上如风般的冲了过去，也算是帮后者解围吧。

　　看到四师兄疯了一样的离开，石开和紫衡也不再耽误，急忙运转剑气追了过去。

　　不过也就是今日，历飓不会想到，因为自己“背了一次，再背第二次也无所谓”的想法，却在以后永远也放不下来。因为这天起，他就将一个女人的心给背走了，不对，是相互的被背走了。


第556章 臭名昭著（上）

　　再说桔山镇的村民。

　　他们先后被到来的两股虹芒给震惊了，而接下来的一幕却让他们惊惧了！

　　因为，就在第二波虹芒闪过没多久，他们便看到村外，有着一头比山里野熊体积还要大的金色狮子正獠着锋利牙齿向着村里冲过来。

　　“不好，野兽袭村！”有人高声大喊道。

　　而在话音未落，就看到无数村房大门被打开，一个个壮丁手中拿着钉耙，镰刀，甚至是扫帚，严阵以待的站在了一起，每个人脸上都有着凝重，看阵势是打算要和这头来袭的狮子干仗了。

　　在四面环山的偏僻山谷，桔山镇村民几乎每年都会碰到诸如野猪，恶狼的袭击，可今天却第一次碰到这么大的狮子，而单单金色闪耀，威风凛凛的鬃毛，便让他们知道这头野兽肯定很猛。

　　他们心中顿时底气不足，但没有人退半步，因为后面还有老少妇孺，还有他们的家！

　　所有人都做好了战斗的准备，也知道这一次的野兽非同寻常，恐怕对桔山镇来说是一场灾难。

　　可是，那头冲来的金色狮子，也就是古木的契约兽小金，根本不鸟他们，一来，它急着追古木，二来，这些毫无实力的普通人让它根本提不起兴趣。

　　所以，只看小金在距离村民组成的防御十米处，四肢猛地一用力，直接跳了起来，旋即在所有人惊愕的目视下华丽跃过去，然后继续向着道路的东头奔去。

　　“这……”

　　桔山镇的村民看到那巨大狮子从他们头顶跳过去，然后头也不回的向着桔山而去，顿时一个个目瞪口呆。

　　在这头狮子跳起来的瞬间，他们似乎看到对方凶残目光中透出一股人性化的藐视，这让他们很郁闷。

　　哪怕是武者，还是普通人，被人看不起那自然是很伤自尊的，更何况还是一头野兽呢？

　　不过如今被藐视也好，至少没有什么危险了。

　　而就在此时，有人蓦然醒悟，惊道：“不好，这狮子冲上桔山，段神医恐怕有危险！”原本还在暗暗侥幸的众人听得他如此说来，神色顿时大变。

　　段神医在桔山居住了几十年，他们这些山下村民平日里凡是有个大病小病都会去找他，而前者则来者不拒，分文不取为他们医治，如此，村民对他都非常敬重。

　　而如今那头狮子所去的方位，正是段神医居住的山头，这让他们顿时担心起来，最后，不知是谁喊道：“我们快追上去，一定要保护好段神医！”

　　“对，对！”有人举着锄头，道：“不能让段神医有意外，大家伙儿跟着我走！”说罢，带头向着村东头冲了过去，而其他人也没有迟疑，纷纷拿起手中“彪悍”的武器跟了上来。

　　他们只是普通人，在武者面前连蝼蚁也不算，但他们最为朴实，也懂得感恩，所以他们义无返顾的上桔山，去保护段神医。

　　……

　　古木带着龙灵从守剑城来到桔山求医，用了两天时间，而就在这两天时间里，有关他的事迹早已传遍了定州全境以及相邻州郡。

　　曾经在定州西境风头无量的归元剑派天才顿时成了武者们饭后议论的焦点。

　　好事不出门，坏事传千里。

　　这一次没有人再去羡慕他的真元，也没有去仰慕他的实力，因为大家伙儿都开始在鄙夷和重伤他，因为在守剑城，他宣而不战，弃权逃跑！

　　对古木做出丢武者尊严的事情，定州西境的武者意见最大，因为前者不单单代表归元剑派，还代表着定州西境，如此不战而逃，实在丢尽了西境武者的脸面。

　　于是有好事者便嚷嚷着让归元剑派将古木赶出宗门，赶出西境。而这一声音传出来，顿时得到很多武者的赞同，在他们看来，这连武者尊严都不要的人，根本不配呆在西境。

　　这个世界总是会有人喜欢落井下石。

　　定州西境的“赶走古木”呼声越来越高，掌教公羊立在回到剑山后当天就对外宣布，不色修士永远都是其宗门的弟子，若有人意图妖言惑众，挑衅归元剑派的底线，必然要承担后果！

　　那些原本想以“武者道德”来向归元剑派施压轰走古木的众人，顿时集体哑火，他们喜欢落井下石，但他们不喜欢搬石头砸自己的脚，毕竟在战山之巅，归元剑派很高调，如果真的惹恼了对方，被上门拜访那就不好玩了。

　　如此，在归元剑派强势力挺古木后，那些别有居心或纯粹闲得慌的武者就不再公开说什么了，于是纷纷该为私下诋毁和传播古木那丢人的事情。

　　……

　　千里冰雪，茫茫一片。

　　在那冰宫某个庭院中，李雅舒站在院内，白皙面容上挂着淡淡冰冷，不过弯月般的柳叶眉却微微皱着，明眸中更是透着一股忧伤，稍许，见她苦笑道：“为了那个叫龙灵的女人，你竟然会不顾武者尊严……”

　　这两天有关古木在东境的事情早已传遍了冰宫，那些师姐妹在得知后，都在议论着他，甚至李雅舒听有人在背地说他是一个懦夫，是一个花花肠子。

　　古木在冰宫诸位弟子中，那就是姑爷。

　　他和李雅舒有着婚约，而公羊立也曾在之前上门讨论这件事。不过这小子却在定州怒闯商家订婚礼，抢走一个叫龙灵的女人，而且又下战约，最后又爽约逃跑。

　　这让她们为李雅舒而感到不值，以及对他的行为而感到不齿。

　　虽然她们对事情的来龙去脉并不清楚，但古木在这些弟子心中的光辉形象已经彻底破灭。而不单单是冰宫弟子，就连其高层也在商议此事。

　　这不，在冰宫正殿，冰宫宫主燕青雪坐在上首皱眉想着什么，台下冰宫大长老云岚也同样脸色不好看。

　　在她旁边，几个长老正在激烈的争吵着，而他们争吵的原因则是到底要不要把李雅舒嫁给古木，或者说是选择阴阳派的石天更为靠谱呢？

　　显然对于古木最近的种种行为，这些现实的长老们就开始动摇了，就开始讨论李雅舒的归属问题。

　　毕竟古木这臭名昭著的事情实在让武者所不齿。

　　而且这小子胆子也不小，他和李雅舒的婚约还没解决，就急着去和另一个女人发生纠葛，这也太花心了吧？


第557章 臭名昭著（下）

　　冰宫长老在讨论古木和李雅舒的事情，一直争论了足足半个时辰。而宫主燕青雪则在沉默许久后，终于开口说道：“虽然不色修士做出了让武者所不齿的事情来，但归元剑派却仍然力挺他，由此可见，此子在宗门仍然深受器重。”

　　诸位长老闻言，停止了喋喋不休的争论，不约而同的点点头。

　　就在今天，归元剑派刚刚对外宣布力挺古木，这让她们明白，就算不色修士做出弃战而逃的事情，后者仍然向着他。

　　而如此，李雅舒若是嫁给古木倒也可以。

　　这些老太婆在得知古木名誉扫地，就首先想着怎么和他抛开关系，而如今燕青学一语道出，她们风向又转了回来，还真超现实。

　　……

　　曹州，罗家。

　　罗宓仍然如往常一样坐在情报处的上首，不过今天她却没有看任何情报信件，而是玉手搭在椅角，有节奏的敲打着，同时那柔美面容上有着微怒。

　　“这可恶男人为了那个龙灵，竟然连身份和尊严都不要了。”今天罗宓之所以没有看情报，是因为现在全境都在传着有关古木的事情，这根本就不用看，听都听的明白了。

　　“真傻！”

　　罗宓愤怒古木这种不理智的行为，毕竟他已经在定州西境树立了威名，对现在，对将来都有着好处，可他却不知道珍惜，竟然做出这种让武者唾弃的事情来。

　　罗宓甚至一度怀疑，这小子是不是被灌了什么迷汤，否则怎么做出这种自掘坟墓的事情来？

　　满世界都在传他宣战后，弃权不战的事情，而看这种趋势恐怕还会持续很长时间。不用想，他已经名声扫地了。而现在的古木无疑成了过街老鼠。

　　“哎，太傻了！”越是想，罗宓越是气愤，不过心中却是有些酸酸的，而她也意识到了这一点，最后神色暗淡下来，喃喃自语道：“他会不会为了我，也做出这样的事情……”

　　想到这里，罗宓小脸突然红了起来。然后心中愤道：“罗宓啊，罗宓，你想这些乱七八糟的事情有什么用呢。”

　　……

　　在离开剑道学府，古木就想到自己肯定会被武者耻笑，不过他没想到的是，这种事情所传播的速度以及范围。

　　不单单定州全境皆知，甚至就连很多偏僻的城镇武者也听闻了归元剑派弟子不战而逃的事情。

　　磐石城。

　　万宝商会丹药坊，杨婕那妩媚面容上此刻紧紧皱着，玉手轻轻放在算盘上却迟迟没有拨动。而旁边站着的影护卫看小姐愣愣走神，只要无奈摇头。

　　从归元剑派回来两年多，小姐渐渐恢复过来，开始专心经营万宝商会，不过，也就在今天，她在巡视城中的店铺，却听到最近坊间传着有关古木的事情，而回来之后就成了现在这副魂不守舍的模样。

　　“小姐……”影护卫轻唤了一声。

　　杨婕回过神来，然后看了看影护卫，一抹苦笑的道：“古木为了龙灵，可以舍弃武者尊严，这样的男人真的很难找了。”

　　影护卫闻言并没有说话，因为她不知道该怎么说。

　　……

　　“什么？”

　　磐石城今古武馆内，张林“突”的从椅子站起来，睁大双目，难以置信的惊呼道：“你说，定州西境的不色修士是我们木少爷？”

　　“不错。”萧哥坐在旁边，看着张林这么大的反应，只能摇摇头，在自己确定下来这件事后，吃惊的程度不弱于他。

　　张林看到萧哥不是在和自己开玩笑，顿时更加震惊了。

　　如今磐石城早就传着不色修士的负面消息，而在这个时候，萧哥竟然推断出他竟是古木少爷，这是该高兴，还是该郁闷呢。

　　古木离开磐石城已经有几个年头了，在这段时间，不医馆和今古武馆一切正常，而由于培育出不少出色武者，在城里的地位也渐渐高起来。

　　萧哥几年来一直在发展情报网，因为古木曾经告诉过他，有情报才能有未来，所以张林他们在培养人才，而他却连武道都不修练，每天每夜都在操心这方面的事情。

　　几年过去，经过诸葛建的协助，萧哥布置的情报网也有了一定规模，不单单已经布满曹州各个角落，更是向着定州蔓延。当然，由于资金和实力的限制，他这种规模和罗宓这种妖女相比，实在不值一提。

　　而就在前段时间，他的情报网开始运转，并在定州发来第一手的资料，而在那个时候，刚好是定州西境的盛世，所以自然而然的便提到了战山之巅，尤其重点写出了不色修士扬威，伤阴阳派核心弟子的消息。

　　一开始萧哥对这种消息并不在意，不过当他习惯性的看下去，却发现上面竟提到了李雅舒。曾是磐石城的家主，而且还在不医馆给木少爷做了几个月的丫鬟，萧哥看到这个名字非常惊讶，而接着看下去，便发现情报所说，不色修士和李雅舒为同乡，并有婚约在身！

　　萧哥算是土生土长的磐石城人，当他看到这个消息，顿时就迷惑了，因为他并没有听说过啊。最后为了调查清楚这件事，他便开始打听有关不色修士的身份。

　　好在归元剑派的不色修士最近风头正劲，他的眼线不费吹灰之力便收集到了，而传到磐石城，萧哥一看，顿时就比刚才的张林还震惊。

　　因为资料所说，这个归元剑派的不色修士名为木古，而据说也有人称之为古木。萧哥不是傻子，别说古木，就算是木古他也能够判断出，这就是自己的木少爷啊。

　　而且近日来，不色修士闯守剑城，抢剑道学府龙灵，爽约商家等一系列的事情早已在磐石城传开，如此，他就更加确定不色修士就是自己的木少爷，毕竟名字虽有相同的可能，但那龙灵却不会再雷同了吧？

　　在葬龙山，古木背着龙灵来到木场，每天蹲在屋外为她熬药的一幕幕，张林和王逸这些大老粗或许早就忘了，但萧哥却记忆犹新，而且在想到斩龙寨被灭的原因，他便知道少爷对龙灵很在意。

　　虽然坊间传闻古木是不战而逃，但他却知道自己的少爷，肯定是为了龙灵才会背负这种为人不齿的事情来。


第558章 见面眼红

　　桔山。

　　古木随着左春秋终于来到了那段神医所在的小茅屋前。而在看到小院内的药架上摆放着形形色色的药材，却是微微一怔。

　　他对医道也有着了解，而且对很多药材也极为熟悉，可架子上摆放的药材他近乎八成都不认识。

　　“看来这段生死应该是有几分能耐吧。”在路上古木从左春秋口中得知了断生死，起初也和后者一样有些不信，毕竟一言断生死，这也太玄乎了吧，但今天看到这些药材，他至少相信对方应该有点真本事。

　　当两人刚刚来到茅屋前，就见一个白须老者从里面拄着拐杖走出来，而左春秋见状，则急忙拱手道：“段神医！”

　　“嗯，来了？”段生死淡淡的回答了一声，然后继续拄着拐杖一步步走出来。

　　古木打量一下段生死，发现这老头已是古稀之年，虽拄着拐杖，但落脚的力道很沉稳，尤其身上散发出的浓郁药味，便更加相信他，此人必然不是世俗的普通大夫。

　　段生死走出来，不过并没有理会古木，而是走出茅屋，最终停在小湖边坐下，拿起旁边鱼竿，竟然是悠哉的垂钓起来。

　　“这……”左春秋见状，顿时无语了。我人都带来了，你怎么看都不看，还要功夫钓鱼？

　　“左前辈，高人必然有其古怪性格，我们就在这里等等吧。”摆谱，玩性格的隐世高人古木在地球就见过，所以在看到左春秋要走过去，急忙拦下来，以免惹恼了性格怪癖的他。

　　左春秋闻言顿觉有理，停下了脚步，就这么站着看着段生死垂钓。而古木则找了一个地方，抱着龙灵坐了下来。

　　如此，两人就这么等待着。

　　不过等了稍许，古木却发现那老者双眸开始眯缝起来，手中鱼竿也从手中脱离落在了水边。

　　古木见状，顿时嘴角一抽，难道这个老头睡着了？

　　而左春秋见状更是脸色微变，然后站起来，就要去叫醒段生死，不过也就在动身之际，却突然眉头一皱，旋即将目光移向远方，便看到四道虹芒很快划过天穹，落在了茅屋外，而来者正是学府四才。

　　古木看到外面落下四个人，其中有一个是商崇连，剑眉一皱，眼眸中顿时充满了杀机。而同样，商崇连看他向他的目光也不友善。

　　这是典型的仇人见面分外眼红。

　　左春秋看到他们四个出现，先是颇为吃惊，旋即沉着脸，道：“你们怎么来了。”

　　他知道古木和商崇连的关系已经到了水火不容的地步，如今见面，肯定要出乱子啊。于是就以院长的身份，呵道：“你们四个，赶快回剑道学府。”

　　“院长，龙学妹昏迷，来此医治，我们身为学长跟过来，也是关心她呀。”慕容令笑着说道，而荆帅和宋子杰则纷纷点头。

　　显然他们不会轻易就这么离开。

　　至于商崇连则没有过多的解释，而是直接走了进来。

　　当他刚刚走过围栏，来到茅屋前，古木已经抱着龙灵站起来，那周身杀机若隐若现，就彷如一头即将暴走的凶兽。不过他来这里是为了救治龙灵，所以还保持着一丝清醒，并没有不顾一切的冲过去。

　　商崇连冷冷盯着古木，眼神中有着一抹狠辣。

　　两人谁都看不顺眼谁，但却这么对视着，就差产生一些不和谐的电光火花了。

　　看到场面上火药味很浓，左春秋蓦然出现在两人中间，然后向着商崇连沉着脸再次喝道：“难道你们几个不把我这个院长放在眼里了吗？”

　　商崇连当然不把左春秋放在眼里，而且别说一个区区的院长，就算剑宗剑不凡他也一样不放在眼里。

　　这小子很狂的原因则是他乃皇室后裔，更是拥有商皇血脉。

　　当然并不是所有人都这么牛掰，比如慕容令他们三人，在听到院长的呵斥，顿时心里就打鼓了，不过老大没有退，他们也只能无动于衷的矗在当场。

　　对他们来说，剑道学府只是一个传授自己武道地方，等毕业之后就没什么瓜葛了，而自己到那时候要面对整个世界，为自己的家族考虑，所以抱着商崇连的大腿，比得罪院长划算。

　　见得四人并没有理会自己，左春秋顿时恼怒。

　　看来自己以前的仁慈，以及这两年离开剑道学府，让他们忘了自己的存在，于是顿然爆发出武皇的实力，这就打算将他们四个给揍一顿。

　　左春秋动怒，有着出手的打算，商崇连微微皱眉。

　　虽然他很拽，但毕竟是剑道学府的学生，受管制于左春秋，若真的被他揍了一顿，那也只能认了，毕竟他是导师有这个资格。

　　于是商崇连抬脚后退了一步，但仅仅是后退了一步，为的是给左春秋一个台阶下。而慕容令三人看到老大后退，顿时暗松了一口气，他就怕对方不妥协，和院长作对，到时候几个人被揍一顿，那也是无处伸冤去啊。

　　可是退一步，对左春秋来说就能下得了台吗？

　　显然不能。

　　因为他不但要商崇连退一步，还要他赶快滚蛋。于是将灵力施展于外，黑着脸向着他道：“现在就离开。”

　　“不可能。”商崇连已经做出了让步，让他离开根本不可能。

　　“很好。很好。”左春秋努了，说着就要出手将这家伙给揍一顿，不过刚刚抬起的手却蓦然停在了半空，因为他发现，在外面又有三道虹芒落了下来。

　　“归元剑派的弟子？”看清石开和紫衡他们，左春秋又愣神了，不过当他看到历飓背着的江琳，顿时惊讶道：“江丫头？”

　　石开和紫衡一路追了上来，不过他们不同于学府四才停在门外，而是直接来到了古木身边，同是齐声问道：“师弟，你没事吧？”

　　看到三个师兄出现在桔山，古木也是颇为意外，不过见他们来到后如此担心自己，顿时被感动的一塌糊涂，而更多的则是自责和内疚。

　　因为自己为了龙灵放弃武者的尊严，是自己的事情，但却置归元剑派于不顾，就比较混蛋了，而这些师兄却没有怪罪自己。


第559章 谁是小人

　　石开他们站在古木身边，将目光看向商崇连和后面另外三人，双目中带着几分警惕和不善。显然他们认为，剑道学府的四才是在合伙欺负自己的小师弟。

　　慕容令他们看到突然出现的归元剑派弟子目光不善，顿时也纷纷瞪着眼睛回敬对方。

　　不就是吓唬人吗？

　　谁不会啊！

　　如此，归元剑派的弟子就和剑道学府的四才开始了目光大战，而三个对三个倒也公平，倒也不相伯仲。

　　“灵灵！”

　　几个人幼稚的在相互瞪视，而江琳却已从历飓身上跳下来，然后走到古木身边，看着依偎在他怀里的龙灵，焦急唤了一声。

　　“你抱着她。”而在她刚刚来到，古木则突兀的说道。

　　“我？”江琳闻言一怔。

　　古木点点头，道：“不错。”

　　“哦。”江琳没想到这个男人会把好友交给自己，于是急忙接了过去。

　　将龙灵交予江琳，古木比较放心，因为他看得出来，这个女人很关心灵灵，而正是如此才敢交给她照看。

　　“啪！”

　　当古木双手空了出来，就见他活动着双臂，舒展着筋骨，然后十指交错又运动了几圈。

　　左春秋看他好似在做热身动作，脸色顿时又拉了下来，心想，难道这小子把龙灵交给江琳是想和商崇连打架？

　　于是急忙喝道：“臭小子，你不是和商家已经说好了，两月后再打吗？”

　　“可是他又追来了。”古木指着商崇连很无辜的说道。他才不想在这个时候打，可这小子从守剑城追过来，不是摆明了要找自己麻烦吗？

　　商崇连当然不是来找古木麻烦的，他是为了龙灵，可这家伙根本不会去解释，所以当他看到古木热身，则不屑的冷道：“你想打，我奉陪。”

　　而在说完，蓦然爆发出一股强劲灵力席卷周遭。

　　石开和紫衡他们看到商崇连突然爆发出强劲灵力，本能的也运转起体内剑气，而慕容令看到归元剑派弟子有出手的打算，也纷纷将其灵力爆发出来。

　　一时间，这小小茅屋，顿时被剑气和灵力覆盖，而火药味也上升到了极点，随时都有可能爆炸。

　　看到这些人就要打起来，左春秋顿时暴怒，难道他们就不把自己武皇中期的武者放在眼里？

　　“岂有此理！”

　　这老头怒吼了一声，旋即将实力彻底爆发出来，然后就看到一抹抹似虚似实的属性从全身扩散，然后飘向古木和商崇连等人。

　　而古木他们在和这奇怪属性接触，便感觉到一股强大威压将自己笼罩，旋即这些人的脸色集体苍白起来，因为威压在控制住他们的同时，就像一座大山，缓缓地从上面压下来，压的他们喘不过气来。

　　左春秋是真的怒了。

　　他以武皇的威压直接强行将古木和商崇连压制住，不但让他们体会一下被压迫的滋味，同时还让他们明白，自己才是这里最猛的，想要胡来还要看老夫同不同意。

　　承受左春秋的武皇威压，古木想要试图反抗，但却发现自己只要运转体内真元，那周身威压就会提高强度。就好像被一只大手抓着，然后自己一挣扎反抗，这只手就用力攥紧。

　　于是他就不在调皮，不在反抗。

　　而当他静下来，就感觉那不断攥紧的力道蓦然消失，心神和身体顿时轻松了不少。

　　古木老实了下来，而商崇连却很不乐观。

　　他和前者一样也打算反抗，但几次挣扎下来，那武皇威压就疯狂紧缩，以至于现在的他，额头渗出了汗珠，就连冷峻面容也开始扭曲。

　　虽然被武皇威压压制的无法动弹，古木却可以看到商崇连狰狞的面容，旋即就知道这小子在做着无谓挣扎，心中暗笑道：“还真是个要强的人。”

　　从这件事上，古木就看出商崇连属于那种不撞破南墙不回头的人。而这样的人很可怕，因为他们不懂得弯曲，认定的事情就会不改变。

　　“看来自己和他成为敌人，必然要有一个你死我活的结果。”古木暗暗说道。不过这样的人虽然很可怕，他却不怕，因为越是这样死脑筋的人，对付起来越是轻松。

　　不同于商崇连的死扛硬顶，其他人都选择老实下来。

　　尤其是宋子杰，他在威压笼罩的时候就没有丝毫抵抗，因为他知道，左春秋虽然怒了，但也仅仅是威慑，根本不会伤自己。

　　也正是因为他的不抵抗，所以在这些人中神色最为轻松，但这小子心眼多，当看到其他人脸上都很难看，于是急忙皱起眉，装作一副很吃力的感觉。

　　“这小子不一般啊！”

　　虽然宋子杰将自己表现的很狼狈很痛苦，但古木余光刚好看到了他变脸的一幕，顿时心中警惕起来。

　　古木并不惧怕商崇连这种人，因为他是皇族后裔，天生就以为自己了不起，高人一等。所以并不会用什么下三滥的手段，而这不知名的四才之一，却让他最为讨厌和忌惮，因为这家伙刚才猥琐的表现，明显就是一个小人。

　　卑鄙无耻的小人，最让人头疼，也最为危险。

　　因为你不能忽视他，否则在以后的将来，指不定会给自己带来难以预想的麻烦。

　　既然和商崇连有仇，这四才又追了过来，如此便是自己的敌人，所以古木心思一转，想着怎么把宋子杰给处理了。

　　正如古木所说，像宋子杰这样的人的确很危险，但小人也有小人的弱点，那就是怕死！

　　两年前，这小子曾经对龙灵有着非分之想，后来被左春秋教训的很惨。而在醒来后，一直担心偷袭的人很可能知道自己动机，所以那段时间过的提心吊胆。

　　同时也以伤势未好的理由，不敢见商崇连，因为他怕老大已经知道自己在兽脉山的想法，不过后来小心接触下，才发现是自己想多了，于是渐渐放下心来。

　　而自被人偷袭的事情后，宋子杰就老实了很多，可以说这两年一直都将小心思彻底隐藏起来。不过显然他没想到，因为习惯性的耍小心眼，却无意中被古木看到了，最后就这么被惦记上了。

　　如果他知道古木是怎么想自己的，肯定会大呼冤枉，甚至还会反过来认为前者才是小人，前者才可怕，指不定哪天就给自己带来危险呢。


第560章 杀气对决

　　八个人，就这么被司马耀武皇威压给彻底压制了。而江琳抱着龙灵并没有受到波及，不过当她看到历飓脸上的表情有些难看，顿时心中升起一股异样。

　　于是就有了求院长的想法，不过当她打算开口之际，突然觉着自己好像关心的太多了吧？最后只好把到嘴边的话给咽了回去，继而选择沉默。

　　“这里是老朽的寒舍，诸位若有什么恩怨，大可去外面。”而就在左春秋欺负古木和商崇连的时候，那远方小湖边，一直闭目休憩的段生死，突然蠕动着嘴唇传来话来。

　　闻得段生死开口，左春秋旋即收回武皇威压，向着他拱手道：“段神医，我已经按照您的意思把患者带过来了。”

　　对于这位老医者，左春秋给于了足够的尊敬。毕竟岐黄之术在这个世界所享受的地位本来就很高。

　　而后者架子摆的也够高，眨了眨眼皮，淡淡道：“我知道，不过今天太吵了。”

　　“……”司马耀嘴角一抽，难道这老头的意思是今天不治了？

　　那可不行，救人如救火，怎么能耽误？

　　于是他转身向着古木他们低声轻喝道：“你们几个，赶快滚蛋。”他认为，把这些兔崽子轰走，这里就安静下来，段生死应该就可以给医治了。

　　自从左春秋收回威压，他们八个人就极为狼狈的坐在了地上，不过待得古木听到段生死所说以及左春秋的喝声，便艰难站起来，然后向着石开他们道：“师兄，我们出去吧。”

　　他和左春秋所想一样，所以为了龙灵，只好选择离开。

　　而随着古木走出庭院，商崇连也从地上站起来，看了一眼江琳怀里的龙灵，便带着慕容令他们走出去。

　　如此小小的茅屋外就彻底空荡了。

　　左春秋转过身，笑道：“段神医，你看现在是否可以医治了？”

　　段神医没有回答，而是慢悠悠站起来，然后举着拐杖，一步步走入茅屋内。

　　就在左春秋以为这老头是不打算为龙灵看病了，却听到屋内传来段生死的声音，道：“把那昏迷女娃抱进来吧。”

　　左春秋闻言一喜，急忙示意江琳将龙灵进去，而后者哪敢耽误，急忙慌里慌张抱着龙灵走了进去。

　　……

　　古木带着师兄离开小茅屋，在一个突出的山石停下来，然后在意念观察下，发现龙灵被江琳带入了房间内，顿时暗松了一口气。

　　他怕这个所谓的神医发脾气，不给龙灵医治。如今看情况，对方还是比较有医者父母心的。

　　既然已经打算救人，古木也不便施展意念，免得让对方察觉从而产生不快，于是收回意念坐在石头上。而在他刚刚坐下，商崇连就带着四才走了过来，最后停在他们正对面那颗大树下。

　　不出意外。

　　这些家伙又开始了新一轮的目光敌视。而且这次没有左春秋存在，他们毫无束缚，瞪起眼来那叫一个彪悍，差点把眼球从眼眶里瞪出来。

　　当然对这种“用眼神杀死你”的幼稚行为，古木和商崇连不屑去做，他们用的方法则比较符合成年人，那就是爆发出滔天杀机，疯狂向着彼此侵扰。

　　就见无形中，一股股诡异属性从两人身上散发出来，然后徐徐飘到半空，仿若疯狂野兽相互咆哮而去。

　　最终。

　　两股杀气在半空相撞，然后缠在一起，呈现出激烈的交战盛况。

　　当然，杀机是看不到的，是无形的。

　　正在相互鄙视藐视斜视的荆帅和石开他们根本看不到。虽然看不到，但两人所爆发出来的杀机蔓延四周，却可以让他们深深的感受到。

　　这是一股有点冷，也有点阴暗的气息。

　　于是，众人顿时收回无聊的眼神交战，纷纷不由自主的看向古木和商崇连，同时心想着，好强的杀机，不是杀父之仇和夺妻之恨，根本达不到这种强度啊。

　　古木和商崇连没有杀父之仇，但因为龙灵，也算的上夺妻之恨了。

　　龙灵在古木心中的分量很重，否则也不会抛弃武者尊严。

　　而商崇连虽然无法做到他这种地步，但毕竟在几天前，他是打算与其订婚的，却无端被古木破坏，这让素来狂妄傲气的他难以忍受。

　　如今没有人阻碍，两人的怒气和杀气就彻底爆发了。

　　不过杀气这种东西不是五行属性和剑气，虽然可以让人产生心理恐惧，但如果武者不怕，那就没有伤害力可言。所以他们这样相互透着杀气，激烈交锋，根本不会对彼此造成伤害。

　　而两人可不这么想。

　　因为在他们认为，这杀气的对决，其实就是一场比斗，比的就是谁败下来，谁输。所以两人杀气在无形中疯狂碰撞，并且有着愈演愈烈的趋势。

　　杀气，来源于杀戮。

　　比如生长在丛林的妖兽，出现在人类眼前，就会让后者恐惧，这不单单是妖兽长得吓人，而更多的是那股因常年杀戮而携带的一种透在四周的杀气和暴戾。

　　古木两世为人，虽然是灵魂来到这个世界，但也或多或少继承了在地球时的杀气，而又经过剑谷两年历练，杀过不少玄兽，杀戮之气很是充足。

　　而在这方面，商崇连就弱了不少。

　　虽然他也经历了不少杀戮，也在山林中历练过，但毕竟是皇族后裔，资源丰富，在历练方面的时间就少了很多。

　　商崇连这种大家族出来的嫡系能拥有杀气，已经是件很难的事情，因为有很多武道不凡的天才靠着家族资源和丹药把等级提上来，却很少经历生死历练，往往实战经验和心理素质都很差劲。

　　也正是因为没有古木经历的多。

　　商崇连杀气在半空，与其交战一段时间，就明显呈现不济，开始有了败退的迹象。

　　在看着自己的杀气被对方一步步逼回来，商崇连心中有些吃惊，显然他没想到此人的杀气竟这么高。不过也仅仅是吃惊，旋即嘴角一抹冷笑，索性将全部杀气收回来。

　　在他看来，这一次输个古木也无所谓。因为一个杀气强的人，并不能代表实力就强，若是与其真正交手，他相信自己是会赢的。


第561章 单挑

　　商崇连在收回杀气后因为惯性和对方杀气反噬，不由自主的后退了一步，而古木在胜出后则只是后退了半步。

　　石开和紫衡三人见状，顿时咧着嘴笑了起来。虽然他们看不到两人的杀气，但他们之前一动不动，并渗透出杀机，就猜测是在暗中较劲。

　　如今商崇连后退一步，而师弟只后退了半步，这显然是在较劲中胜出了，所以他们很开心，至少这也算是一场胜利。

　　不同于石开几人的高兴，荆帅他们则比较沮丧，显然他们也知道老大在此次交锋中败下来了。不过这种沮丧的表情只存在片刻，旋即恢复正常。

　　输了如何？

　　又不是真刀真枪的比斗。

　　不得不说，这学府四才虽然性格迥异，但在这一刻的想法却是一致。

　　……

　　眼神交战，杀气对决也结束了，他们八个人索性都坐了下来，毕竟不能老是这么无聊的耗着吧。

　　不过就在他们刚刚坐下不久，便听到山下传来急促的脚步声，隐隐还听到有人叫嚷着。

　　于是纷纷施展意念探查，就发现在那蜿蜒崎岖的山路上，正涌上来一群粗衣打扮的村民。而其中带头的壮汉，更是催着掉队的村民：“快点，快点！”

　　“这些人要作甚么？”

　　慕容令看到这些村民急匆匆跑上来，手中还拿着农具，不解的说道：“不会是上山干农活吧？”

　　此话一出，石开和紫衡他们顿时投来看白痴一样的目光，这桔山到处都是石头，有什么农活可做，一看就是没吃过苦的世家纨绔。

　　“看什么看！”感觉到归元剑派弟子的目光，慕容令顿时怒道：“老子说错了吗？”

　　“别和老子用老子这种称呼。”看到对方自称老子，石开怒骂道。而他这么一说，古木和紫衡以及历飓纷纷愕然的看着这位大师兄。

　　显然他们还不知道，向来沉稳的大师兄竟这么凶悍。

　　当然同样凶悍的不止是石开，慕容令也是，他在听到这家伙说完，顿时站了起来，指着他的鼻子，骂道：“老子就对你用老子了，怎么着？”

　　见慕容令站起来，石开岂可示弱，于是也“唰”的一下站起来，同样指着他，怒道：“你，出来，老子要和你单挑。”

　　“怕你！”被人指着鼻子说单挑，慕容令自然不会拒绝，而后看了看古木，冷嘲热讽道：“老子才不会像某些人，做个缩头乌龟。”

　　古木知道这家伙是在说自己，不过却是笑了笑没有说话。

　　虽然他选择沉默，但不代表紫衡和历飓就可以沉默，所以就见紫衡站起来，骂道：“小子，我知道你不是缩头乌龟，因为你是绿头王八！”

　　古木闻言顿时脑门升起黑线。

　　啥时候这些师兄们说话都这么犀利了呢，这样很不好。

　　于是皱着眉，批评道：“师兄，这事自己知道就行，说出来就不对了。”

　　“师弟说的不错，我大意了。”紫衡闻言拍了拍脑门，恍悟道。

　　两人这么一唱一和，慕容令气的满脸通红，牙咬切齿。

　　他出身世家，又在剑道学府这种高等教育机构进修，只会几个传递率比较高的粗语，所以和这些自小出身贫寒的归元剑派弟子相比，实在嫩了些。

　　“你，出来，老子要和你单挑。”慕容令受辱，荆帅看不下去了，而他也不废话，直接站起来学着石开那样，向着紫衡挑战。

　　紫衡也不墨迹，看到他向自己挑战，于是便走了出来。而石开也紧跟其后走了出来。

　　历飓看到两位师兄都出来，那自己也别闲着，最后指着宋子杰，道：“你，出来，老子要和你单挑！”

　　宋子杰闻言，心中叫苦连天。

　　其实他才不想单挑，因为他最喜欢阴人了，可最终还是站了出来，毕竟有前者带头，自己要是表现出丝毫的不愿因，肯定会被他们鄙视和排斥。

　　如此，归元剑派的弟子和学府三才便各自找了一个空旷的地方，开始面对自己的对手。不过虽然是指名道姓的单挑，却还要看着实力来。

　　比如石开，武道境界为武王中期，而慕容令却是在这两年才达到武王，而紫衡也是武王初期，不过他的对手荆帅却已经达到武王中期。

　　所以在开始前，这两拨人还进行了“友好”协商，把对手给调换了，最后换成石开和荆帅，慕容令和紫衡，而宋子杰和历飓。

　　古木看着他们各自找了个地方，划出了道，哑然失笑，自己和商崇连还没单挑呢，这些师兄竟然抢在自己前头。

　　于是本能的把目光看向了商崇连，嘴角挂着似笑非笑的表情，似乎在对他说，你，出不出来，要不要和老子单挑。

　　商崇连冷冷看了他一眼，便将目光移到荆帅他们身上，似乎对这种幼稚比斗没有丝毫意思。

　　不错，商崇连不会和古木单挑的，因为他要在两个月后的剑道学府，亲自将此人斩杀在武者视野下。而这种没人注意的荒山，杀了未免太便宜他。

　　古木看他没兴趣，撅着嘴耸了耸肩。

　　其实他不希望商崇连应下来，因为他也是这么想的，要在众目睽睽之下将这小子的所有光环残忍的，不留余地的一一击碎。

　　……

　　石开和荆帅他们准备就绪，也没抱拳行个什么武者礼，毕竟是单挑，不是比武台决斗，根本不用讲礼仪，更何况这几个人就是一言不合，准备干架，相互都有气，也不可能心平气和的来句“请吧”。

　　“嗖！”

　　“呼！”

　　既然没这么多规矩，他们这些人很快就爆发出各自的实力，甭管对手有没有武器，先把自己的武器祭出来，然后疯狂向着对方攻去。

　　不过好在归元剑派的这三人，手中都有着一把不错的宝剑，而对面的宋子杰可就苦了，因为他不同于荆帅用剑，也不同于慕容令用刀，而是赤手空拳。

　　几人武道境界都很接近，真的打起来，也不是一时半会就能分出胜负，所以一个有品阶的武器在手，实力无疑压对手一筹。

　　宋子杰以双拳对抗历飓，而后者是风系武者，又将属性加持剑身上，那速度快的就如风一样，这让前者在刚刚斗了几个回合，顿时就陷入被动。


第562章 不是二打一

　　武王打架的壮观程度可不小。

　　更何况还是六个人呢。

　　不过，这些人虽然斗在了一起，但却很有默契的压制了真正实力，毕竟距离茅屋只有几百米，若是一不小心惊动神医，影响了治疗龙灵，那就没办法和师弟（老大）交代了。

　　如此，几个人缠在一起，灵力和剑气的碰撞并不是特别壮观绚丽，仅仅达到武师级别的比拼程度。不过虽然声势不大，但几个人可是真刀真枪，那激烈就不言而喻。

　　只看他一剑，我一刀，来来回回交错在三个不同方位，让人看的眼花缭乱，目不暇接。

　　“嗖！”

　　就在这几个人打的热火朝天之际，古木身后的草丛突然闪出一道金光，旋即就看到小金来到了他身边。

　　“小金，你怎么也来了？”看到小金伏在自己身边，古木破为惊讶。他在守剑城外，解开伪装阵，带着龙灵骑上赤炎马王就和左春秋前往这里，没顾得和它打声招呼。

　　小金伏在古木旁边，喘了口气，最后很人性化的白了这个可恶男人一眼，心想：“自从本王给你准备了一匹赤炎马王，你就果断把本王弃了吗？”

　　“……”

　　古木听到小金所想，无奈的笑了笑，确如它所说，有了那匹千里驹，在前往桔山，他自然而然就想到了后者。“你是我的契约兽，用来代步，那多屈才啊。”

　　小金听他这么说，那原本不满的情绪这才好了一些，然后转动着巨目，看了看商崇连，又看了看那边打的不可开交的六个人，则颇为惊讶的道：“他们怎么打起来了？”

　　“看不顺眼呗。”古木说道。

　　“哦。”小金恍悟，然后继续问道：“他们都打起来了，你也别闲着，走，咱俩去把商崇连揍一顿，为你出出两年的气。”

　　“……”古木无语，金霄魂狮为何也变得这么无耻了，竟然打算二打一，难道是被自己感染了吗？

　　不得不说，他对自己的无耻还挺有自知之明的，果然很无耻。

　　“什么二打一！”小金听到古木的想法，不满的道：“我们签订了契约，本来就不分彼此，打他一个根本不是以多欺少。”

　　“还有这种说法？”古木吃惊的问道。

　　这次换小金无语了，而且它突然发现这家伙虽然是人类，却还没自己这个玄兽懂得的多，于是解释道：“契约道是你们人类的三千大道之一，而在某些州郡，有武者自出生就会和妖兽签订契约，与别人比斗的时候都是一起上。”

　　确如小金所说，在尚武大陆有些人专修契约道，打架的时候自己和契约兽一起上，当然这种人很少，也多为一些信奉图腾的部落民族。

　　拥有契约兽的武者并不多，而一旦拥有，主仆一起上，在武道圈子里是被认可的，若是不认可，那就等于否决了契约道。

　　古木明白了，不过却并不赞同小金的想法，因为现在和商崇连交手还不是时机，他必须要在两个月后的剑道学府，堂堂正正的……带着契约兽一起揍他！

　　小金起先以为古木不屑这种二打一的行为，不过这货却在最后又那么的补充了一句，顿时无语的道：“无耻！”

　　两人在这里意念沟通，商崇连并不知道，不过当他看到小金出现并坐在古木身边，顿时微微皱眉，隐隐的，他对这头狮子有点眼熟。

　　“金霄魂狮！”想了半天，商崇连猛地想起，两年前被剑宗众多武者打下剑斩崖的那头一品精兽，和这头狮子很像，虽然后者体积小了些，不过神态和体态都像极了。

　　于是心中腹诽道：“难道这头狮子，是那金霄魂狮的幼崽？”

　　尤其是发现古木和这头狮子又极为亲密，商崇连顿时便猜测，他们恐怕已经结下了主仆契约。

　　“没想到他竟有契约兽。”商崇连意识到了什么，旋即嘴角一抹冷笑，继续将目光移向了荆帅他们。

　　……

　　小金落在古木身边，并没有吸引比斗的六个人，因为他们现在早就打出了真火，哪还有心情去分散注意力。

　　而他们这么你来我往，打的好不热闹，那些向着山上前进的桔山村民却看到山顶爆发出道道璀璨光芒，顿时一个个神色骇然，最后有人惊呼道：“神仙在打架！”

　　看着眼花缭乱的光芒，这些打算去救段生死的村民一个个停下了脚步，毕竟那光芒不单单在闪烁，就连脚下土地也开始有着轻微震动，这让他们开始害怕了。

　　不过他们停顿了稍许，还是硬着头皮继续赶路，毕竟段神医对他们有恩，纵然前面山崩地裂，他们也要过去，哪怕帮不上忙或送死，也不能无动于衷和退却。

　　就这样，这些不怕死的村民继续前进。

　　在走了一会儿，他们就来到距离段生死居住的茅屋几百米开外，同时也看清闪烁的璀璨光芒是出自三个不同方位，同时有着六道模糊的影子在不停晃悠。

　　石开和荆帅他们是武王，就算压制着实力，打起来速度也很快，桔山镇的普通村民只能看到有影子在闪烁，根本看不清是人还是鬼。

　　其实对于普通人来说，两个武士打起来就已经看不清身影了，更别说武王了，而在他们眼里，武王打斗比武士华丽些，也没啥特殊之处。

　　桔山经常来一些武者求医，自然也少不了有武士打架，所以在震惊的看来一会儿，有人就顿觉无聊，便将目光移向别处。

　　他们先是看到了依在大树下的商崇连，而后又看到巨石上的古木，不过最后却有人脱口呼道：“大山哥，快看，金毛狮子在那巨石上！”

　　领头的壮汉叫大山，在闻得有人喊出，急忙将目光移到巨石上，果然就发现闯村子的大狮子正伏在上面，而它旁边则坐着一个年轻人。

　　“那人不是今天骑着鲜红大马的青年吗？”桔山镇的村民一眼就认出了古木。

　　大山眯缝着眼看了看，道：“是他。”

　　“大山哥，这人很不一般啊，竟然和一头狮子在一起，而且那狮子在他身边乖顺的竟然和一只小猫似的！”


第563章 风格迥异

　　“恐怕年轻人也是武者，而那头狮子想必就是他养的宠物了。”大山是村里比较有见识的人，曾听外面人说过，一些武者都有驯养凶兽的爱好。

　　桔山镇村民恍悟，然后欣喜的道：“那这么说来，段神医没危险了？”

　　“不错，看来是我们想的太多了。”大山苦笑了一声，然后向着众人道：“既然段神医没事，我们就别在这里了，免得惹出什么事情来。”

　　大家伙儿最怕这些武者，因为在以前，来求医的武者在山里打架，误伤村民的事情屡有发生。

　　所以听到大山如此说来，便急忙跟着他离开了。其实这些村民并不知道，前方六个影子也正是他们才打了起来。

　　……

　　由于实力相近，石开和荆帅打的难舍难分，而紫衡和慕容令也是如此，四个人打来打去一时谁也奈何不了谁。而不同于他们四个，历飓和宋子杰的战斗则比较有看点。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就见历飓剑气肆扰，划破虚空，向着赤手空拳的宋子杰攻去，而后者由于没有武器，本就落于下风，最后只能不断的躲避。

　　历飓是风系武者，速度尤为突出，纵然宋子杰不想与之硬碰，不停转换方位躲避，但还是被他追着满山头乱跑。

　　宋子杰暗暗叫苦，他不喜欢这种单挑，他更喜欢去偷袭别人，可如今对方速度太快，而且又有武器，自己从一开始就被压制，根本没有扳回局势的可能。

　　“难道要输了？”宋子杰狼狈躲避着历飓的剑气，慌忙中看到荆帅和慕容令与对手打的难解难分，顿时心中郁闷。

　　身为学府四才之一，如果输给归元剑派弟子，肯定会被他两人和老大鄙夷的，所以他有足够理由不能让自己输，当然，如果荆帅和慕容令他们有人先输了，那他就可以输的正常了。

　　也就是说，宋子杰不想成为第一个输的人，所以他就将所有精力放在躲避上，希望可以抵抗到最后。

　　一个武者把心思都放在躲闪中，显然很挫，不过好在宋子杰没有武器，在外人眼里本就处于劣势。

　　古木和商崇连看不出宋子杰是在全力防守。

　　但作为他的对手，历飓却能感觉这小子根本没有战意，只知道一味躲避。面对这样的对手，他顿时无语，因为这样打的根本就没什么乐趣可言。

　　“既然你想一直躲下去，那我也只好借机领悟一番风属性了。”

　　经过定州大草原的飓刃暴后，历飓对风系属性理解已经达到全新高度，而对手既然没打的意思，那自己就练练风系属性吧，毕竟从大草原出来，他还没找到一个像样的武者来好好领悟。

　　宋子杰这样的人，无疑非常适合。

　　历飓开始减少出剑的次数，同时体内风属性不断运转，在周围形成一道道风漩，从气势上看很猛，而宋子杰见状一惊，急忙疯狂运转灵力不断位移。

　　一个为了躲而躲，一个为了练而练，两人就这么在山头晃来晃去，看上去比较精彩，实则极为奇葩。

　　……

　　石开乃剑格峰大师兄，为人沉稳，而剑法也如其性格一样，只看他每一次出剑，皆是不急不躁，循序渐进。而荆帅这个人也颇为老练，同样用的也是剑，所以他的防守和攻击，也是颇为沉稳谨慎。

　　不同于历飓和宋子杰的惊险万分，两个人打的很沉闷。不过也是最让古木欣赏的一场比斗。

　　毕竟两人剑法都很稳重，而且每一次出招似乎都有所保留，显然还没有真正放开，这中间存在诸多变数，也最让人可以学到什么。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　而在另一块空地上，紫衡和慕容令则打的比较激进，只看到剑气如芒，灵力充斥半空，相互碰撞，看上去极为华丽。

　　善于饮酒的人，其性格必然豪放，所以紫衡不同于石开的谨慎和沉重，每一次出剑，都可以感觉到那股举杯狂饮的豪气。

　　他的对手慕容令则较为圆滑，从他用的武器短刀就可以看出来。

　　在定州，除了以剑为主外，武者最喜欢用的便是刀了。

　　刀分为长刀和短刀。

　　长刀大开大合，直来直去，所用之辈也多如紫衡这样的人，而短刀则精巧和灵活，所用之人也比较灵活多变。

　　一个豪爽，一个轻灵。

　　一个出手直来直去，一个刀法和步法刁钻诡异。

　　所以不同于历飓和宋子杰的表演式打斗，也不同于石开和荆帅的沉闷，两人打的则较为赏心悦目。

　　三场战斗，风格迥异。

　　但想要分出胜负显然需要很长的时间。不过就在这几人打的正激烈之际，茅屋处突然传来左春秋冷厉的声音：“够了！”

　　随着这气吞山河的两个字喊出，就看到一股强大威压从茅屋处轰然而来，直接笼罩在六个人的上空，旋即没有丝毫停滞的压下来。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　蕴含武皇威压的气息，压在六人身上，他们顿时难以抵抗，直接四脚伸直栽倒在地，脸更是紧紧贴在地上。

　　几人虽然一直压着真正的实力，但还是惊动了左春秋，所以这个老头又怒了，而且这一次的威压要比之前更猛。

　　于是就看到石开和荆帅他们被死死压在地上，面容扭曲，豆大汗从额头渗出，就连宋子杰这次也不是在表演，而是真切的呲牙咧嘴承受着那股让人崩溃的压迫感。

　　左春秋以武皇威压将这几人压制住，并不是给个警告那么简单，他要让这些年轻人真正记住这一次的感觉，所以强压所持续时间达到了一个时辰，而在这段时间内，他更是不停提高威压的强度。

　　如此，六个人还没打爽，就被左春秋的那股威压给彻底整爽了。

　　最后待得左春秋收回威压，他们一个个贴在地上，久久没有起身，因为他们现在只能呼吸，全身早已被那股大山般威压给摧残的麻木了，那还有力量站起来。

　　趴在地上调息了半个时辰。

　　四肢渐渐有了意识，他们才陆续狼狈爬起来，不过爬起来后，这些人就彻底老实了，只看到他们各自坐在原本的位置，甚至都没有相互丢给对方一个唬人的目光。


第564章 三人行，必有我师

　　石开他们老老实实地坐了下来，左春秋在收回威压后则没了动静，这片山头顿时平静下来。而古木向着诸位师兄进行了一番轻语安慰，然后就开始盘坐调息。

　　刚才六个人的比斗，他尽收眼底，虽然对方没有展现出武王实力，但却让他有着不小的收获。

　　一直以来，古木很少以一个旁观者的身份，去观看高等级武者战斗，而这三种不同风格的比斗，对他来说是一次难得的观摩机会。

　　真正的高手不单单只是在修练中才能领悟武道，他们可以从别人的战斗中感悟出一些经验，或者只是简单行走在路上，看到周遭环境，从而触发灵感，产生一瞬间的顿悟。

　　古木在闭上双眸，脑海里便浮现出刚才石开和荆帅的比斗过程。而之所以要回想两人的战斗，是因为两人对剑法掌控已经达到了很高境界，同时由于性格谨慎沉稳，在出招和对抗中也做的极为完美。

　　这对他来说很有帮助。

　　一直以来古木比较注重剑法的速度，但速度讲究一招制敌，对身法要求很大，同时消耗也更高，如果无法做到短时间的克敌制胜，那么往往就会陷入被动，所以一个真正的强者，更在乎的是对比斗的全面掌控，而石开和荆帅正是如此。

　　他们的比斗很沉闷，但步步为营，条理有序，纵然无法将武道表现的很华丽，却最为朴实，在对抗中体力和灵力的消耗也最为缓慢，更加适合持久战。

　　秒杀，是建立在实力高于对手的情况下和对手粗心大意。

　　而古木知道自己要走的路很长，面对不相伯仲的对手，必然不会轻易分出高下，所以战斗力的持久则是很重要。

　　而且两个月后面对商崇连，他就打算以近战肉搏为主，所以石开这种谨慎沉稳的战斗方式，对他来说颇为适合。

　　三人行，必有我师焉，择其善者而从之，其不善者而改之。

　　每个人对武道都有着不同的理解和掌控，古木在回忆起两人比斗的过程，发现他们在一些小细节上有很多地方做的比自己好，值得去借鉴。

　　当然也仅仅是借鉴，如果一味的去效仿，那就有着邯郸学步的可能了。

　　古木盘膝而坐，忘记了时间，忘记了一切。但却苦了几个刚刚恢复过来的师兄，毕竟前者双眸合拢，很快进入抱元守一的境界，他们是可以感觉到的。

　　面对学府四才，师弟竟然就这么大大咧咧的运功盘坐，就不怕他们突然出手？这胆子也太大了吧。

　　几人无语的同时，就主动为其护法。

　　不过他们此举虽好，但却想多了，商崇连根本就没有打算对古木下手，甚至待得后者入定，他心中则微微惊讶，同时心道：“此人莫非有什么领悟不成？”

　　……

　　感觉不到时间在流逝，古木静心去领悟之前所看到的一幕幕，最后取长补短，在心中自我演示了很多遍。

　　当然，只是看了一场比斗，想要从中彻底领悟出什么，显然有点天方夜谭，但多多少少都会有点帮助，所以当古木不断演示，在某些小细节上有了很多改善。

　　比如，怎么运转腕力来提高剑法的速度和力道，又或者如何做到大师兄稳重出手，灵力没有丝毫浪费的现象。

　　一个高手的成长就是不断学习，不断改善自身的过程。而正是如此，古木能在地球成为真正的强者也绝非偶然。

　　不过地球不同于尚武大陆，这里的天地属性比前者高出几十倍，古木想要成为真正强者，要学习的还有很多，要走的路还有很长。

　　“呼！”

　　将刚才观摩比斗的经验逐一吸收，并借鉴和学习完后，古木才徐徐睁开双眸，不过却发现天色已经暗下来，显然是到了夜晚。

　　石开他们看到小师弟打坐几个时辰，终于醒了过来，那始终警惕的心神顿时彻底放松下来，而经过左春秋的威压欺负，又是高度警惕了几个时辰，他们三人便开始盘坐调戏。

　　看到三位师兄神色极为疲倦的盘膝打坐，古木便知道他们刚才是在为自己护法了，顿时心生愧疚，然后主动为其护法。

　　“也不知灵灵怎么样了。”

　　在保护三位师兄的同时，古木施展出意念向着那茅屋探去，不过结果却感觉到自己的意念被一股强大力量阻了下来。

　　“阻碍意念的屏障？”古木微微吃惊，旋即便知道这恐怕是左春秋布置出来的，不想让别人打扰，最后只好悻悻的收了回来。

　　龙灵的病状很奇怪，而纵然有救治之法，其难度恐怕也很高，所以古木也只能静静等待，同时祈祷这个段生死不是虚有其名。

　　商崇连他们坐在大树下，微微闭目，仿若也是休息打坐，不过每个人都留着几分警惕，毕竟石开怕偷袭，而他们同样也担心后者偷袭。

　　……

　　天虽然黑了下了，但却不影响古木。就见他在为三位师兄护法之际，突然指着远方小林子，向着伏在地上休憩的小金，道：“小金，去把那几只野兔抓过来。”

　　来到桔山已经一天了，古木和这些师兄还没有吃过东西，他们虽然是武王，但终归还是人。

　　小金苦苦追了古木两天，来到这里一直在休养，而当它听到可恶人类，竟让自己去抓那些毫无战斗力的野兔，顿时抗议的说道：“为什么要本王去抓！”

　　它是妖兽王者，去抓野兔简直有辱身份，不过虽然一万个不同意，但由于和古木签的是主仆契约，却根本无法反抗，在抱怨的同时站起来，向着前方小树林跃了过去。

　　而当小金刚刚走动，商崇连他们就觉察到，一瞬间集体睁开了双眸，不过当他们看到那头狮子进入小树林，然后很轻松捕捉了几只野兔，便放松下来。

　　野兔这个级别太低，四品玄兽小金抓起来不费吹灰之力，所以就见它很快折返，将五六只兔子丢在古木脚下，然后又一头扎进山林中。

　　足有四五米高大的它，胃口也是极大，兔子体格太小，根本不够塞牙缝，所以它要去寻找能够填饱肚子的野兽。


第565章 夜下烧烤

　　古木将几只野兔简单处理一下，并在周围找来些木柴升起火，便架起一只烤了起来。烤肉对他来说，根本没什么难度，而且在剑谷那两年，都是他自己来，傅怒天更是赞不绝口，称就这技术绝对堪比大师级啊。

　　随着古木熟练的翻烤，山头上就飘荡这一股股香味。还别说，单单这味道，就已经让人垂涎欲滴了。

　　一直打坐调养的三位师兄，在嗅到这股烤肉味，纷纷从入定中回过神，肚子则不争气的“咕咕”叫了起来。

　　他们这是真饿了，从守剑城追到桔山，什么东西都没吃，先是打了一场，然后被武皇威压欺负了两次，就算是铁人也撑不住啊。

　　见到师兄睁开双眸，以及肚子咕咕叫，古木顿时咧咧嘴笑了起来，然后将刚刚烤好的三只送到他们手中，道：“师兄，来，尝尝师弟的手艺。”

　　几人也不客气，一把从古木手中接过烤肉，不顾形象的吃了起来，而且在吞咽的时候还不忘伸出大拇指，赞道：“嗯，嗯，不错，早就听傅师兄说过，小师弟的烤肉水品很高，今天终于是见识到了！”

　　看着他们狼吞虎咽，古木笑容更胜，不过却叮嘱道：“师兄，慢点吃，这兔子还有。”说罢，似乎想起了什么，然后随手一挥，便从空间戒指拿出一坛酒。

　　正在撕咬着烤肉，不过当古木拿出那坛酒的一刻，紫衡那好像天生就是用来闻酒的鼻子猛地一动，旋即眼神中闪烁着精光。

　　“还有酒？”

　　紫衡喜出望外，不过旋即就发现那坛酒不正是师弟前往剑谷之际，自己送给他的自酿酒吗。于是还客气什么，急忙将酒坛抱过来，一伸手掌将泥封拍去，毫不客气的仰首痛饮起来。

　　“师兄，我可就这一坛酒了，你要给大家伙儿留点啊。”见二师兄豪爽饮了起来，古木嘴角一抽，生怕他一口气给喝完了。

　　“老二，老二！”

　　见紫衡一直举着酒坛不放下，稳重的大师兄石开顿时就急眼了，这么个喝法，根本用不了多长时间就让他给喝个底朝天啊。

　　最后急忙伸手将酒坛抢过来，然后晃了晃，发现里面还有不少，这才放下心来，然后问道：“小师弟，空间戒指里有没有碗具？”

　　“有。”古木急忙从空间戒指取出碗筷，这种生活用具他准备了不少。

　　大师兄还是很公平的，只看他将碗排列好，一一斟满酒，然后语气凝重地道：“大家一人一碗，谁都不能多喝。”

　　“好嘞！”紫衡没意见，而在说话的同时就要去拿石面上的酒碗，不过却被石开阻止下来，道：“老二，你刚才已经喝过，等我们一人喝了两碗，你才能喝。”

　　“啊？”紫衡傻眼了，旋即委屈的道：“我刚才只是喝了一口，为什么要等你们喝两碗才能喝！”

　　石开白了他一眼，道：“老二，你这一口可不小啊，都快喝一半了。”

　　紫衡闻言顿时哑语了。

　　于是悲催的二师兄紫衡，就如同西游记里的猪八戒，吃人参果太快，根本没尝到什么滋味，最后只能舔着嘴唇，眼睁睁看着古木他们拿起酒碗喝起来。

　　“噗通！”

　　而就在古木和石开以及历飓将这碗酒干了，小金从树林里走出来，同时丢在他们身后一头梅花鹿。

　　古木看着这头体积不小的梅花鹿顿时欣喜不已，毕竟烤野兔，吃起来很不过瘾，而这头鹿肉多，烤一次足够几个人享用的。

　　于是放下酒碗，向着石开道：“大师兄，我先把这头鹿给烤了，下面那杯酒就让给二师兄他喝吧。”说罢转身而去。

　　“嗖！”

　　古木前脚离开，紫衡后脚就坐在了他的位置上，同时还是咧着嘴笑道：“还是小师弟好啊，知道心疼我这个师兄。”说完，拿起碗伸到石开面前，等待着他斟酒。

　　……

　　将那头梅花鹿处理完，古木就架在了火上翻烤起来，而他的三位师兄则在后面品起了酒。

　　这有肉，有酒，在黑夜下的山头倒也颇有一番境界。

　　不过古木几个人有境界了，商崇连他们却悲剧了，毕竟这几个人同样也是几天没吃东西。而在那酒香和肉香顺着小风吹到他们鼻尖，几个人不约而同嗅了嗅，同时肚子都不争气的打起了鼓。

　　山上的动物不少，本来商崇连四人是不会饿肚子，但悲剧的是，这几个人出身大家族，别说烤肉，就连亲自下厨做饭都没干过，所以根本无从下手。

　　烤肉是吃不上了，商崇连空间戒指里也没有准备什么口粮，对他们这些身份显赫的人来说，在戒指里装食物，是一件很掉面子的事情。

　　就这么的，古木和石开他们吃的喝的不亦乐乎，而这几个人则盘坐在地，一声不吭的闭目养神。

　　但人是铁饭是钢，不吃是肯定饿得慌。尤其那一阵阵的香味不断飘来刺激着他们的嗅觉，几个人根本静不下来心，最后只能强行镇定打坐。

　　一顿美肉美酒享用过后，古木和众人舒服的打了几个饱嗝，然后翘着二郎腿躺在巨石上谈天打屁。

　　尤其是紫衡更是一个劲赞扬古木的手艺。

　　古木只是笑了笑，意念则有意无意向着茅屋探去，不过毫无意外的还是被拦下来，旋即不由担心起来，毕竟这都过去了一整天，就算是做个大手术也该结束了啊。

　　莫非……

　　古木急忙甩去不好的想法。

　　而看到他这举动以及脸上呈现出的担忧之色，紫衡不由自主闭上了嘴巴，石开和历飓也收起了笑容。

　　“师弟，放心吧，弟妹一定不会有事的。”历飓好像是喝高了，脸颊上泛起微红，说话也开始卷舌头了。

　　而他刚刚说完，石开顿然皱眉，瞪了这货一眼。

　　历飓见状一怔，心想，难道自己说错话了？

　　他当然没有说错话，不过这话可不是在这个时候说起，所以才会被大师兄警告。

　　两人的小动作被古木看到，就见他咧着嘴笑了起来，道：“嗯，灵灵她一定不会有事的。”说罢，举起最后一杯酒，道：“干了。”

　　“好，干了！”看到古木笑了，紫衡顿时很配合的举起酒杯一饮而尽，而石开和历飓也没再说什么，将杯中的酒喝下去。


第566章 严重问题

　　这一夜对古木来说很漫长，因为龙灵一直在茅屋里没有出来，而同样觉着很漫长的还有商崇连几人，毕竟被那烤肉味和酒味勾了大半夜，他们差点崩溃。

　　翌日，天刚刚亮，古木就从巨石上站起来，他并没有动用意念，而是直接向着茅屋走了过去，一天一夜过去，不能再在这样等着了。

　　而随着他的动身，商崇连似有所觉，同样站起身向着茅屋走去。而学府的三才以及古木的三位师兄也站起来跟了上来。

　　不出意外，经过一夜的休战。今天他们六个人在跟上去的同时还不忘用眼神进行战斗。

　　不过昨天酒饱饭足和休息，石开三人可谓体力充沛，神清气爽，战斗力超强，而荆帅他们被勾了一夜，忍耐了一夜，浑身无力，没精打采，很快就在瞪眼大赛中败下阵来。

　　他们将目光收回，跟在商崇连屁股后面一声不吭，而归元剑派这三位弟子在胜利后，则很好的继承了司马耀得瑟的优良传统，咧着嘴，迈着八字，昂首挺胸的跟着古木。

　　几人来到茅屋处，停下来脚步。

　　在他们前面有着模糊屏障，显然正是左春秋布置而成。透过透明防御屏障，便看到茅屋的破门始终紧闭着。

　　古木不由的更加担心起来。

　　而就在几人刚刚驻足没一会儿，那始终关着的茅屋破门突然打开，然后就见左春秋从里面低着头走出来。

　　在这老头出来后，那原本挡在众人的屏障也顿时化为虚无，于是就见古木先一步冲过去，急切的问道：“灵灵她怎么样了？”

　　左春秋抬起头，那皱纹的脸上却布满了无奈，旋即叹了口气。

　　古木见状，整个心顿时悬了起来。

　　在地球，那些进入手术室的大夫出来以后，往往都会有这样的表情，而经典口语便是：“抱歉，我们已经尽力了。”

　　难道灵灵她没有被治好？

　　或者发什么……

　　古木不敢想下去，然后就打算向着茅屋冲过去，而就在抬脚的那一刻，就见江琳从里面走出来，那眼睛红通通的，眼角更是挂着泪水。

　　“嗡！”

　　一瞬间，古木大脑一片空白。

　　左春秋的唉声叹气，江琳的低声哽咽，简直就和地球上那些手术失败后，医生和家属所展现的举止一模一样。

　　“难道龙灵她真的……”古木只感觉呼吸急促，身子开始有些站不稳，同时左手上的刻印也散发淡淡蓝芒。

　　不对啊！

　　就在古木处于崩溃边缘，却蓦然想起，就算龙灵真的治不好，但体内寿元是可以支撑一两个月，这两人表现如此，难道是因为那段生死把龙灵给医死了？

　　害人不浅的庸医啊！

　　古木顿然大怒，然后再次抬起脚冲了进去。

　　不过当他进入房间内，先是看到段生死坐在椅子上，手中拿着湿巾在擦拭着头上汗水，而龙灵则静静躺在旁边的破旧床上。

　　“灵灵！”看到龙灵脸色依旧苍白，古木没有了揍这庸医的想法，而是大步来到榻前，扣在龙灵脉搏上。

　　段生死一直在留意这个杀气腾腾的年轻人，而当他看到前者扣在龙灵手腕上的手法，那虚弱的脸上微微一变。

　　“脉象平稳，寿元还在流逝。”经过短暂的探查，古木顿时松了一口气，龙灵的症状还是和来之前一样。

　　可左春秋和江琳为何显露出那种表情，莫非是段生死也治不好龙灵？

　　于是他轻轻放下龙灵的玉手，转身看向段生死，道：“前辈，龙灵她怎么样？”

　　段生死看着这个满脸焦急的年轻人，最后叹了一口气，道：“这女娃燃烧灵魂，寿元殆尽，而耽误的时间又太长，所以……”

　　他没有说下去，不过古木却懂，于是愣愣的坐在了榻前。

　　“年轻人，刚才我看你为这女娃号脉的手法极为娴熟，莫非也对医术有所了解？”在回答古木所问之后，段生死继续说道。

　　可这个时候古木那有心情去和他说自己会不会医道，而是猛地站身，将龙灵从床上抱起来，轻声道：“他治不好你，我再带你去别的地方，我不相信这个世界上没有人会治不好你的病。”说着就要走去。

　　“年轻人，这个世界的确没有人可以治好这女娃的病。”而就在古木刚刚抬脚，那段生死却淡淡的说道。

　　古木闻言，冷笑了一声，道：“龙灵的病你治不好，只能说你没本事，何必一竿子打翻所有船？”

　　在刚刚来到桔山，古木看到外面的药架，本以为他一个有几分能耐的医生，但如今非但没有治好龙灵，说话的口气也极大，顿时便猜测此人多半是被人吹捧出来的，治个头疼脑热还可以。

　　段生死毫不在意古木的冷嘲热讽，而是徐徐说道：“老朽行医几十年，可以断定，这女娃的病状，天下除我之外，无人能治！”

　　古木听到段生死所说，顿时就觉着这老头比外面的商崇连还狂，而对于这种人他只好不去理会，而是抱着龙灵就要向着外面走去。

　　不过当他刚走了两步，却猛地停下来，因为他突然意识到，刚才段生死所说，天下除了他之外，无人能知？

　　除了他？

　　那岂不是说他可以治？

　　于是就见他转过身，错愕的道：“前辈刚才说，这天底下只有你能治这种病？”显然他已经忘记，刚才还在怀疑这老头。

　　只能说龙灵对他很重要，纵然明知道对方有可能是在吹牛皮，他也不想错过哪怕只有千分之一的希望。

　　段生死没有回答这个问题，而是凝视着他，再次重复之前的话，道：“年轻人，你刚才号脉的手法很熟练，是否会医术？”

　　“不错。”古木只好如实回答。其实他何止会医术，而且医道还不错，至少在磐石城混出了“神医”的名号。

　　段生死没有说话，而是皱眉沉吟起来。

　　古木看到这老头沉默，突然又想到一个很严重的问题，而这个问题就是，在尚武大陆根本没人懂号脉，而号脉也在地球华夏国才有，他是怎么知道的？


第567章 三日血寒

　　在意识到这个严重问题后，古木神色顿然一变，旋即诧异的问道：“前辈，你怎会知道号脉，莫非……”

　　说到这里古木突然打住了话语，因为他差点就脱口问，莫非你也是从地球穿越过来的？

　　不过好在他比较理智的控制住了。

　　灵魂不属于这个世界，是古木心中最大的秘密，所以他不会轻易透漏任何可以引起别人猜疑的话来，否则到时候被人抓去做研究，那就完蛋了。

　　当然这个世界也没这种研究机构，他只是想多了。

　　段生死闻言，摇头苦笑了一声，道：“没想到我只是随便一问，你这年轻人就看出了端倪，哎，老了，总会犯些糊涂，这身份看来是瞒不下去了。”

　　古木听到这里，心里“咯噔”一下，心想，难道这老头真的和自己一样也是灵魂穿越，或者是直接肉身穿越？

　　若是如此，那自己这次岂不是真的碰到老乡了？

　　突然地，古木心情激动起来，毕竟来到这个世界已经好几年，若是真的碰到一个来自地球的同类，那真是老乡见老乡，两眼泪汪汪了。

　　而就在古木紧张且期待的时候，段生死最终说了出来：“不错，正如你所想，老朽来自东州。”

　　“东州？”古木猛地瞪圆了眼睛，显然老头把身份说出来和他预想的根本就不一样啊。

　　段生死见他如此吃惊，也是颇为诧异，道：“年轻人，你怎么了？”

　　“厄，没什么。”

　　古木回过神来，干瘪的笑了笑，心想，看来是自己多想了，这穿越到尚武大陆本就有点高难度，怎么可能还有和自己一样悲剧的人呢。

　　“难道这小子不知道自己的身份？”看到古木的表情一变再变，段生死顿时暗暗腹诽起来。当然他和古木都不会想到，其实两人在一开始就领会错了。

　　首先是古木，他以为知道号脉的或许就是地球人，但可惜，他错了，因为号脉不属于地球华夏国的专属，在东州就有这种称号。

　　当然有关号脉，也只有东州才有，尚武大陆其他州郡的岐黄大夫却不懂这个称号，所以也正是如此，段生死还以为古木知道了自己的真正身份，如此便有刚才的误会。

　　“原来前辈是东州人啊。”

　　段生死既然已经说了出来自己出身，纵然知道之前理解错了也无法否认，于是点头道：“不错。”

　　对于东州古木有所了解，这个隔海相望的州郡有着极为出色的医药道。而想至此，他突然亢奋的想道：“如果带着龙灵去东州，应该可以找到救治她的办法！”

　　“前辈既然来自东州，不知那里可否有人能够医治龙灵？”古木急忙询问道。而段生死瞥了他一眼，道：“年轻人，东州虽然与大陆隔海相望，但也属于九州，老朽所说这天下无人能治，自然也包括其中。”

　　古木闻言，那刚刚升起的希望顿时就破灭了。

　　不过他还是道：“既然前辈敢说下如此豪语，那龙灵为何无法清醒？”他的意思是在质问，你这老头一直强调天下除你之外无人能治，为何我的灵灵被你治了一天一夜还没有苏醒。

　　“因为老朽缺少一味药！”听出这年轻人是在质疑自己，段生死则冷冷说道。

　　“药？”古木不解的道。

　　“不错。”

　　“什么药，我去找！”古木急切的问道。

　　段生死道：“这药名为三日血寒，是一种阴寒之药，乃救治女娃的药引。”

　　“三日血寒？”古木对尚武大陆的药物并不是很了解，过他知道，这老头既然说出了药名，肯定也知道其生长的地方。于是问道：“前辈，这种药在什么地方。”

　　“此药生长在血气旺盛，寒气极重之地。”段生死如此说道，不过稍许，又直接把地方说的更为准确：“根据药典记载，曹州的葬龙山就有这种药。”

　　“葬龙山？”古木闻言一惊，旋即脱口问道：“前辈所说，可是曹州磐石城的葬龙山？”

　　“曹州还有同名的山吗？”见得古木询问，段生死也疑惑了，毕竟他没去过曹州，而只是在药籍上见过，并不知曹州是否有同名的山。

　　“那倒没有。”古木思索了一会儿，这才说道。不过仍然有些震惊，因为自己和龙灵相遇的地方正是葬龙山，而如今那里竟有可以治好龙灵昏迷的药物，这也真有点巧了。

　　既然知道“三日血寒”在什么地方，古木就不再耽误，于是便要夺门而出前往葬龙山。

　　不过却被段生死拦了下来，道：“年轻人，这三日血寒虽不是什么奇药，但此物有一特性，那便是一旦离开葬龙山，不出三日就会枯萎，从而失去药性。”

　　古木闻言收住脚步，脸色顿时变得难看起来。

　　桔山距离曹州磐石城少说也有两千里距离，就算武圣大能来回走一遭，那恐怕至少也要五天时间，而自己武王境界，就算拼了命，燃烧灵魂根本也做不到啊。

　　“当然，如果有极寒之物来储存三日血寒，然后再以精血喂养，便可以让其存活一月之久。”就在古木认为自己不可能在三天带来药草之际，段生死则继续说道。

　　极寒之物？

　　古木第一时间想到了吞天养魂鼎内的冰棺，于是心中大喜的道：“这玩意肯定就是极寒之物！”

　　自己既然有这种东西，而那精血对他来说更简单了，毕竟在对抗飓刃暴的时候，他已经掌握如何将精血逼出体外了。

　　不就是少活几年吗，为了能让龙灵清醒，他才不会在意。

　　当然为了确定这件事是否靠谱，他还是凝重地问道：“前辈，若是有三日血寒，灵灵是否可以苏醒？”

　　“如果有此药物，老朽有九成把握将这女娃治好。”他没有说十成，但古木知道，医者都有潜规则，那就是能百分百治好，偏偏就喜欢少说一些。

　　对于这种行为，古木非常鄙夷，不过他为别人看病也是如此。

　　“好，晚辈就信你一次。”

　　古木说出一句很伤人的话，不过段生死却不在意，而是瞧了瞧他，警告道：“年轻人，你灵魂已有缺失，想必也曾燃烧过灵魂，如果真要去寻那三日血寒，可要多加注意，否则别到时候落得和这女娃一样的下场。”


第568章 离开东境

　　古木听他如此说来，顿时愣神。

　　自己燃烧灵魂的事情他竟然一看就知道，这也太神了吧？

　　于是问道：“前辈的意思是说，我若再燃烧几次，就会有危险了？”

　　段生死闻言，嘴角一抽。

　　此子真猛啊，还想着再燃烧几次，他以为燃烧灵魂是这么简单的事情吗？

　　“年轻人，这灵魂乃人之根本，一旦缺失，后果则不堪设想，这女娃则是一个例子。”无语的同时，段生死指着他怀中的龙灵，如此说道。

　　对于这种后果古木懂，而且也知道只要晋级更高境界就会将缺失的灵魂补回来。

　　在定州大草原抵抗飓刃暴燃烧灵魂，他估摸着自己的寿元应该还有几十年，如此应该足够自己晋级武皇境界吧。

　　不过他突然想到和自己一起燃烧灵魂的另外八个师兄以及杨志，他们是否可以在有限的寿元内突破武皇呢？

　　而正是想到这一点，古木顿时担心起来，毕竟不是所有人都可以迈过这个坎，就算如自信的他，也不敢保证可以在有限岁月里能百分百冲击到武皇境界。

　　而大家如果因为资质限制而无法突破武皇，那因为灵魂缺失，到最后的结果必然是从此消失在天地间！

　　不行。

　　古木绝对不允许这件事发生，毕竟他们是自己的师兄，而且杨志更是为了帮自己出来不少力。

　　“这老头既然一眼看出自己灵魂缺失，是否就有解决的办法？”想至此，于是古木问道：“前辈，灵魂若是缺失，除了晋级更高武道来补回，可还有其他办法？”

　　“有。”段生死没有让他失望，不过却听他继续道：“不过，这办法老朽却不知。”

　　古木顿时翻了白眼，这不等于白说吗。

　　“虽然老朽不知如何补回灵魂，但知道在那东州，有一宗门有办法做到。”段生死就这么的，一会儿给古木希望，一会给失望，最后又给了希望。

　　古木并没有纠结于此，毕竟当务之急还是要解决灵灵的事情为重，所以没有继续询问，而是记在心里，等以后有时间再问，然后便抱着龙灵走了出去。

　　不过当他走出房屋，却发现左春秋满脸愤怒的施展着武皇威压，而自己的师兄以及商崇连他们集体扑倒在地，脸上表情也很难看和痛苦。

　　“……”古木见状，顿时无语了，难道这几人又惹左春秋了？

　　其实他并不知道，在进入茅屋后，商崇连本要追上去，不过却被石开他们拦了下来。

　　见他们挡住屋门，商崇连顿时阴冷的道：“滚开。”而石开和紫衡则仿若未闻，因为在他们认为，师弟的女人就应该他去看，商崇连没资格进去。

　　归元剑派的弟子不让路，商崇连就怒了，而荆帅他们见状也来了火气，于是就靠过来，而前者并不怕，爆发出武王实力，这就有继续开打的趋势。

　　不过他们忽略了左春秋的存在，所以最后结果就是古木出来所看到的这一幕。

　　这几个人被压在地上，古木也没有去求情，毕竟左春秋也不敢伤了他们，而是将龙灵交给江琳，然后向着愤怒的左春秋道：“左前辈，晚辈要出去一趟，龙灵就由你来照看了。”

　　“去哪里？”左春秋闻言一怔，显然他没想到，这小子还有功夫出去。

　　古木只是简单的说道：“去找救治龙灵的药物。”说罢不再耽误时间，而是直接唤来赤炎马王，在左春秋错愕的注视下驾马而去。

　　随着古木的离开，左春秋收回威武皇威压，急匆匆走入茅屋，一番询问才知道，段生死竟然还有办法治疗龙灵。

　　起初，经过一天一夜的治疗，段生死调制了很多药，但却不见其效，在天刚一亮，便摇头叹息的说龙丫头的病情耽误了。如此才有了左春秋以为他治不好龙灵，脸色难看走出去，江琳闻之急哭了的一幕。

　　……

　　古木以最快的速度离开了桔山，向着定州西境而去，毕竟龙灵昏迷，就像一根刺插在心里，不赶快将她治好，就永远也拔不出来。

　　而随着他的离开，商崇连带着荆帅他们也离开了，不过却是被左春秋轰走的，当然难以幸免的还有古木的三个师兄。

　　当这些人都离开以后，段生死的茅屋也算彻底清净了，只有左春秋和江琳两人在照看龙灵。

　　商崇连带着三才向着守剑城而去，他没有古木那么悠闲，作为皇室后裔，还有着很多事情要忙，同时也盘算着如何在两个月后的剑道学府将后者击杀。

　　石开等人从段生死口中得知古木要去曹州葬龙山寻找“三日血寒”，于是便又追了过去，毕竟师尊曾经吩咐过，一定要保护师弟的安全。

　　“可恶的人类，本王只是休养一夜，你怎么又离开了，是不是想把本王累死才满意啊？”小金穿梭在山林中，同样紧紧追着古木，同时心中发出崩溃的怒吼。

　　……

　　古木骑着赤炎马王一路疯狂而去，最终在两天后赶到了定州大草原的铁壁堡垒，然后和孙将军简单客气了几句，便向着无边的草原进发。

　　“这就是敢和商家叫板的不色修士啊。”在古木离开之后，韩军站在孙强身后说道：“为了一个女人，承受世人唾弃，他也算是有情郎了。”

　　从守剑城回来，孙强和韩军听说了古木的一切，而起初在酒宴上，后者始终坐在司马耀旁边一声不吭，显得极为低调，所以他们都没有去注意，如今想来，这竟是一个猛人啊。

　　就在古木离开半个时辰，石开和小金先后来到，当然前者也是客套了几句，不过后者咆哮着而来，又把孙将军给震惊了一下，不过经过上一次的事情，他就知道这头妖兽恐怕和归元剑派有关系，所以也仅仅是震惊而没有堵杀。

　　古木在离开定州东境，走的是官路，很多强者都目睹了。所以当他离开铁壁堡垒进入定州大草原，整个东境顿时就再次传开，当然多半是负面消息，比如不色修士狼狈逃回西境之类的谣言。


第569章 庶出古欣

　　当古木快马加鞭从定州大草原进入西境，而远在千里之外的曹州磐石城也即将迎来一年一度的冠礼比武。

　　虽然距离冠礼比武还有三五天时间，但磐石城的各大家族早已做好准备，毕竟此乃城内颇具影响力的盛事。

　　各大家族出色的后裔晚辈都在摩拳擦掌，都在等着自己从小修炼，在那天到来后，以武力验证自己实力，并为家族带来荣誉！

　　这已经不单单是一场年满十六岁天才之间的博弈，更是一场家族和家族为了荣誉的战斗。

　　身为磐石城霸主的古家也对此事极为看重，尤其今年的冠礼比武更是其主办方，所以早在半年前就开始筛选出色的嫡系。

　　不过古家衰退之势愈发严重，自几年前的古家废物天才横空出世，力挫沈家天才成就冠礼之王以后，余下每届比武均是折戟而归。

　　当然，有衰就有盛，这是不变的道理。

　　古家在经历几年失败后，终于涌出一个颇被看好的天才后裔，而之所以被外界看重，不单单是因为后者在十六岁达到了武徒境界，更为重要的是，这个后裔还是个女的。

　　古家稳坐磐石城第一把交椅，其后辈多次荣获冠礼之王，不过却从没有女子出现在比斗台的先例，所以各大家族都对古家的天才女娃很是好奇，当然，更多的则是讥讽和看笑话，毕竟偌大个古家，竟然以女人来代表比斗，可见没落的日子也快了。

　　……

　　古家。

　　演武场，一个灵巧的身影闪烁其中，拳影交错，弥漫半空。

　　古家家主古苍穹站在草地上，静静看着场中那宛如精灵般翩翩起舞的身影。

　　如几年前，古苍穹还是童颜鹤发，不过眉宇间却透着几分忧愁。而他纵然用灵力来极力掩饰自己的苍老，但双眸却无法掩盖那抹沧桑。

　　老矣。

　　这位家主一直没能突破半步，踏入武王境界，尤其经历几年前的事情，他已经感觉自己越来越力不从心。

　　古木的离开对古苍风打击很大，而同样也对他有着不小的冲击。

　　当年因为丹药，在古木和古苍杰中，他选择了后者。可后来他才得知，原来那曾经的废物，不单单武道天赋惊艳绝伦，更是有着不凡医术，以及超越古苍杰的炼丹技术。

　　他知道，自己那一次赌错了。

　　而赌错的后果就是让古木从对古家极为失望，偷偷离开古家，虽然是为了逃避罗家的大小姐，但恐怕也和自己当年的冷漠有一定关系。

　　古苍穹一直对自己所犯的错难以释怀，因为他知道，古木这样的人，如果能够留在古家，一定可以带着古家达到更高的辉煌。

　　“家主爷爷，你在想什么呢？”

　　就在古苍穹沉浸在不堪回首的往事中，耳边响起轻柔的呼唤声，旋即回过神来就看到自己身边站着一个妙龄少女，这女娃也正是在演武场练武的身影。

　　收回那抹忧愁，古苍穹展颜笑道：“没想什么，丫头，别偷懒，赶快练武，还有几天冠礼比武就要举行了。”

　　“哦。”少女闻言点了点头，然后便再次走到演武场，开始施展拳法。

　　看着少女专心致志的练着拳法，古苍穹满意的点点头，同时那心中的一抹忧伤也被抚平了。

　　如果说古木是古苍穹心中的痛，而眼前这个少女则是古苍穹的自豪，因为这个女孩是古欣，也正是参加冠礼比武的古家后裔。

　　古欣的出身不好，她是古家二代嫡系古若的私生女，后其母病故，才被古若接回了古家。

　　曾经的古木纵然是正统的古家嫡系，但因为废物而被众人欺凌，而顶着“私生女”称号的古欣在来到古家后，也免不了被人欺辱。

　　比她大的堂姐欺负她，比她小的堂妹也欺负她，当然也少不了古若的正妻林氏恶意刁难。

　　纵然被欺负，古欣也从没有试图去反抗，只是默默生存在古家，不过也就在一年前，欺负她的人在她居住的地方拿出了母亲牌位，更是丢在地上践踏。

　　她怒了。于是就要和这些人拼命。

　　不过古家的堂姐妹们人多，她最后被围起来狂揍了一顿。而就在这个时候，古苍穹路过此地，看到了倒在地上死死抱着、护着母亲牌位的古欣。

　　这个女孩的眼神中有冷然，也有愤怒，同时更多的还是隐忍和坚强，却唯独没有哭泣。

　　在那一刻，古苍穹被古欣所吸引，旋即喝散这群小屁孩，来到身前一阵观察便发现她的体质很好。

　　古木的事情历历在目，所以当他看到古欣天资不错，就决定要好好培育她，一定不会再让以前的悲剧发生。

　　被古家家主看重，古欣拥有了地位，同时也有了所有资源，而曾经欺负她的人，在见了她后开始低声下气，就连那林氏也惶惶不可终日。

　　古欣并没有报复这些曾经欺负自己的同族，而是把以往的委屈和辛酸转化为动力，开始疯狂修练武道，而如今一年过去，她所付出，也换来了很大的回报，那便是不但晋级了武徒境界，更是达到了武徒后期。

　　一年时间，达到武徒后期。

　　这个速度足以震撼磐石城，古苍穹更是欣慰不已，曾经也想过，古家虽然失去了一个古木，但终于又等来了一个古欣，哪怕她是一个女人，哪怕她是庶出！

　　……

　　古欣在打了一套拳后，突然收住身子，黛眉微皱，道：“家主爷爷，这套咏春拳，我都练半年了，总是感觉打的不是很好啊。”

　　古苍穹闻言有些无奈。

　　咏春拳是古山交给他的，而他知道，这拳法是出自古木之手。

　　对于这种奇怪的拳法，别说是他，就连古轻扬在研究了很久也没真正领悟其精髓，所以最后只能以高深莫测来形容。

　　如今古欣有这种感觉，而自己又如何能够指点她？

　　恐怕在这个世界上，也只有那创造出的古木可以做到这一点吧，但他离开古家已有三五年，根本不知去向。

　　“丫头，走，爷爷带你去今古武馆！”古苍穹虽然无法给予指点，但他知道，今古武馆中有人懂得这种拳法。


第570章 杂灵体质

　　古苍穹带着古欣来到了今古武馆，不过让他尴尬的是，今古武馆馆主张林对他这磐石城第一家族家主表现的很是不冷不淡。

　　心中一阵苦笑，古苍穹没有说什么。

　　他知道这张馆主原本是古家仆工，而自己因为偏向古苍杰，古木愤然离去，他也跟着走了。

　　如今对自己这样，恐怕还是在记恨着以前的事情。

　　今古武馆这两年发展的有声有色，虽然还无法达到家族的规模，但其实力不可小觑，尤其和万宝商会有着非同寻常关系，而且本来是求人的，所以古苍穹只好强颜欢笑，将自己所来目的说了出来。

　　张林是个大老粗，并不是记仇的主。

　　在听到古苍穹来请教有关“咏春拳”的事情，他那勉强表现出来的不冷不淡顿时化为了虚无。

　　萧哥曾经叮嘱过张林，如果古家有人来请教拳法，一定要与其讲解。当时的张林很郁闷，他虽然不记仇，但以前对自己不好的，那应该不对他们好才是啊。

　　萧哥的解释是，木少爷的根在古家，虽然以前发生了不愉快，但毕竟是自己的家，而且还有古山，还有古苍风和古轻扬，所以能够帮助，那就尽力帮一把。

　　萧哥想的很长远，也很对。

　　古木纵然有着不医馆和今古武馆，但他的家始终在古家，哪怕那里有不堪的往事，终归是自己的根，以后等他回来，这个家是要去的。

　　……

　　古家不懂“咏春拳”的奥秘，但张林却懂，因为在古木化身高尚的时候，曾经亲自指点过他，当然也不单单是咏春拳，比如罗汉拳和谭腿等，他都有亲自教授。

　　别看张林实力只有武徒巅峰，但对古木传授的华夏武功都有着不错的了解。

　　不过这家伙天赋有点低，虽然记住了重点和精髓，但因为资质限制，根本无法发挥古木留下的拳法奥秘，所以他最后只好把武馆的沙东叫了过来。

　　沙东是古木离开这几年，今古武馆培养出来的一个天才，以十六七的年纪起步，经过两年多的修练，已经达到了武士境界，并且破例以非家族身份，挤进了磐石城十大公子第四位的排名。

　　外界不知道今古武馆花里胡哨的拳法是出自古木之手，但古苍穹却知道。

　　而且他也知道最理解古木留下来的武功，正是眼前这个健壮少年，所以顿时欣喜不已，因为有他指点古欣，后者对拳法的领悟肯定百尺竿头。

　　沙东从张馆主口中得知了一切，也不墨迹，让古欣在演武场打了一套咏春拳。

　　古欣习练拳法只是根据书籍描述自我修练，在站姿或某些细节上都不正确，当打完这套咏春拳后，沙东皱着眉进行了严格的纠正和指导。

　　经过一个时辰的纠改，古欣明白自己原来有这么多错误之处，难怪总掌握不到练拳的感觉和力道。

　　如此，在经过半天的演练和指正下，依靠着天赋和优秀的导师，古欣将自己理解的“咏春拳”进行了一次大修改，并取得了不小的进步。

　　古欣并非只是习练了咏春拳，诸如谭腿和罗汉拳也都有涉及，而难得碰到沙东这样理解深刻的高手，于是便一一请教，而沙东则来者不拒的将自己的心得传给她。

　　这个少年不同于张林，他对古家一直颇为尊敬，而这份尊敬是源自于那创造出这种拳法的古木！

　　古木以废材之躯崛起，扬名磐石城，接连击败沈家诸多少年天才，最后在冠礼比武一举夺魁，一直是城内武者和普通百姓谈论的话题。

　　出身贫寒的沙东早就听说过古木的威名，所以和很多少年一样视他为偶像，而几年前的今古武馆招生，由于不限出身，所以他便带着那份敬仰前来考核，因为天赋出众而被录取，成为今古武馆第一批成员。

　　在自己偶像建立的武馆学习武道，沙东激动不已，而正是如此，他才更加拼命的去学习，最后获得了萧哥和张林的认可，进行全面的培养。

　　对古木他是崇拜，这份崇拜也延伸到了古家，而且得知古欣和自己的偶像是堂兄妹，所以他更加认真起来。

　　看着古欣不断被沙东指正武功上的错误，古苍穹老怀欣慰，同时断定，如果她能在接下来的几天更好的领悟古木留下的武功，在几天后的冠礼比武上肯定能够惊艳全场。

　　古家不是没有拿不出手的武功秘籍供古欣修炼，主要是这孩子体质非常奇怪，因为凡是普通人在达到武徒境界后，都有一次领悟五行属性的机会，可她已经修练到武徒后期，却始终没有任何属性。

　　无属性且能修练至武徒后期，这让古苍穹很震惊，而就连古轻扬也颇为奇怪，最后翻阅古籍才得知，像古欣这样没有丝毫灵力加持就能修练到武徒后期其实属于杂灵体质。

　　杂灵体质可以吸收所有的天地属性，但这种体质只负责吸收，然后化作养分供给武者，却无法让武者掌控灵力。

　　简单的说，这种体质就是啥都可以吸收，也可以正常修练，但就是无法为己所用，完全只是为了提高等级而存在的体质。

　　在这个世界上，不管是五行道还是剑道，武技的施展都必须有对应的灵力才可，没有灵力就无法施展武功，所以现在的古欣其实就是空有武徒后期的实力，却无法施展任何武技。

　　古苍穹急了，没办法施展武技，就算境界再高那也不行啊，于是他就开始为古欣寻找救治的办法，也曾经拜访过不医馆的华佗，但后者无能为力，并说这种体质为天生，自己没这个能力改变。

　　就在古苍穹灰心离开之际，华佗却说，自己没这个能力，但师傅有这个能力。

　　当然了，华佗所说的师傅是古木。

　　而他之所以能够肯定古木可以做到，是因为在几年前，他见过后者为李雅舒改过至寒体质。

　　古苍穹听后，只是摇头苦笑，古木已经离开很多年，至今没有踪影，自己又如何去找到他？


第571章 精神支柱

　　古苍穹最终无奈离开了不医馆，而在回到古家，古轻扬告诉他，古欣虽然无法修练大陆上的武技，但古木曾传给古山和张林的那些武功却适合她修练。

　　灰心不已的古苍穹闻言顿时欣喜不已。

　　古木留下的武功秘籍他曾经看过，发现这些武功秘籍不但高深莫测，还有一个共同点，那就是不需要灵力加持，而且这些武功都注重肉体和身法。

　　以前古木经脉不通，一直锻炼肉身，在冠礼比武之时，更是以纯正的肉身和沈天行肉搏。

　　这让古苍穹记忆深刻。

　　既然古欣无法施展绚丽的武技，如果以锻体为主，再加上拳法，应该可以达到古木以前那般吧？

　　有了古轻扬的提醒，古苍穹就将古木留下的拳法交给了古欣，同时叮嘱她注意修练肉身。

　　如此，经过一年的修练，古欣因为特殊体质，最后所走的路则和古木有些相同，那便是以先练肉身为主。

　　当然这个世界有着很多奇药，不会造成地球那般强壮发达肌肉的女汉子，所以现在的古欣仍然有着曼妙身材。

　　指导古欣的沙东恐怕也不会想到，眼前这个看似有些弱不禁风的少女，其肉身强悍已经快达到他的强度了。

　　……

　　古欣在今古武馆学习了一天，而在回去路上仍然想着恍然领悟的拳法，最后更是抑制不住兴奋，向着古苍穹说道：“家主爷爷，这些拳法好厉害！”

　　见这小妮子高兴的劲，古苍穹微微一笑，道：“看来应该早早让你来今古武馆啊。”

　　“对了，家主爷爷，欣儿听说这些武功秘籍都是古木堂哥创造的啊？”经过一年的修练，古欣已不是当初那对武道一窍不通，任人欺辱的少女，她早就从其他嫡系口中得知了有关古木的一切。

　　沙东对古木极为崇拜，古欣同样对那传闻中的古木也很敬仰，因为她在没进入古家时，就曾经听乡邻议论这个人。

　　当时的她还不知道自己拥有古家血脉，曾偷偷躲在古家大门外，想看看被坊间夸成神一样的少年到底长得是不是有三头六臂呢。

　　可结果在大门外蹲了半天，却始终没有见到古木，当然她并不知道，古木在那时早已离开古家，化名为了高尚。

　　后来母亲重病不起离她而去，自己的父亲古若突然出现，将自己接到古家，而就在那一刻，她才知道自己竟然和堂哥是一家人，都拥有古家血脉！

　　这让她欣喜和激动不已，也曾经想去找古木，可那时的古木又早已离开古家，离开了磐石城。

　　虽然最终没有见到古木堂哥，但有关他崛起前的一切，古欣早有耳闻，所以在古家受到同族欺辱时，她选择忍受，选择坚强。

　　因为曾经和自己一样可怜的堂哥，也是这么走过来的，最后成为了强者，成为了古家最为出色的天才！

　　在往曹州赶来的古木恐怕不会想到，因为自己在磐石城的事迹，竟会成为小堂妹的精神支柱，当然也不会想到，也正是他的废柴崛起史，成为了磐石城诸多少年心中的传奇。

　　当古欣提到古木，古苍穹的脸色微微一变，旋即叹了一口气，道：“丫头，不错，这些武功秘籍都是出自你古木堂哥之手。”

　　看到古苍穹那有些惆怅的神色，古欣才意识到自己刚才过于激动，忘记了他老人家和古木堂哥之间的事情，于是乖乖闭上小嘴，默默走在路上，不过心中对古木的崇拜更是达到顶点。

　　毕竟可以自创武功，这个堂哥实在太了不起了！

　　第二天，古欣再次来到了今古武馆，不过这一次她是独自而来，古苍穹是一家之主，身边的事物也很多，而且冠礼比武也快来临了，他需要好好操办。

　　今天在沙东的训练和知道下，古欣收获颇丰。

　　接下来小妮子便整天沉浸在武功的演练之中，这倒让沙东也有些刮目相看了。

　　冠礼比武在两天后举行，举办地点是古家，而此刻古家则紧锣密鼓的准备着，毕竟身为磐石城第一家族，这种盛世必须要办好，不能丢了面子。

　　夜晚，古家内院。

　　古轻扬站在庭院内，和几年相同，还是一身朴实的粗衣打扮，那发白长须随风而飘，有着几分风仙道骨之感。

　　不过此刻的他却眉头紧皱。稍许，抬起头看了看天穹上的明月，低声道：“为何总有种不详的预感呢？”

　　半个月前，古轻扬就开始心神不宁，起初这种感觉很弱，他以为自己这是要晋级武王后期的迹象呢。

　　但随着时间而去，这种心神不宁越来越严重，他很快就意识到，并非自己要晋级，而是恐怕在不久将来，有什么不好的事情发生。

　　武王境界的强者，直觉往往都很准。

　　而如今这种心神不宁，彷徨不安的情绪也愈发强烈起来，所以古轻扬就断定在这两天，恐怕会有什么不妙的事情。

　　“两天后冠礼比武就要开始，莫非这不妙事情和前者有关？”古轻扬暗暗揣测，最后神色大变，因为他突然意识到，如果真是如此，那自己心中不好的预感岂非不止自己，恐怕还和古家有关？

　　……

　　今古武馆内院，诸葛建盘膝在榻上，旁边放着转动着流光的八卦盘。

　　“嗡嗡！”

　　而就在此时，那始终处于转动的八卦盘突然传来声音，旋即就见流光散去，彻底静止下来。

　　始终处于闭目中的诸葛建蓦然睁开双眸，然后慌张张从房间走出，旋即将目光看向远方，而他所看正是古家的方位。

　　“不好，近日内，古家恐有劫难！”诸葛建脸色难看，继而走出院落，向着萧哥居住的方向走去。

　　诸葛建没有想到，今天如往日那般推演天机，竟然会算到古家有劫，而他如此急匆匆去找萧哥自然要把情况告诉他。毕竟古家是木少爷的根，如果出现什么意外，待得古木回到磐石城的那一天，自己和萧哥如何面对他？

　　在今古武馆生活几年的诸葛建，不但很好辅佐萧哥，同时也彻底融入了其中，将自己视为了古木这个小团体的一员。


第572章 蛰伏毒蛇

　　黑夜下的葬龙山，万物皆静。

　　而就在那山林深处，几个黑影穿梭林中，宛如矫捷的豹子。黑影在树梢飞掠稍许，最后落在一条小溪处这才停下来。

　　“阁下倒是很准时。”就在几条黑影刚刚落下，便看到在小溪处等待多时的李醒武转过身笑着说道。而那几个黑影则是潜伏到曹州葬龙山的阴阳派追命堂的上官泓与其手下。

　　“过奖了。”上官泓微微拱手，然后继续说道：“朋友，不知东西可否准备好？”

　　“当然。”李醒武见他如此急切，微微一笑，旋即从怀里取出小瓶子丢给他，道：“这里有七颗化容丹，是鄙人在万宝丹药坊购买，可是花了不少银子。”

　　上官泓接过瓶子，从中倒出来那六颗丹药，然后低头嗅了嗅，断定这药至少没有毒性，于是笑着说道：“花点银子就能灭掉一个家族，这已经很划算。”

　　“不错。”李醒武不否认的说道，然后继续道：“后天，磐石城冠礼比武就要开始，我要你们明天潜入磐石城，然后在这个时辰将古家杀的片甲不留。”

　　“不好意思，我们只负责帮你杀那古家武王，这灭族的事情，还得需你自己来。”

　　上官泓千里迢迢潜入曹州，当然不是来灭小势力的，所以他打算把古轻扬解决，剩下的事情就交给这个和古家有深仇大恨的人来办。

　　李醒武见状，眸子里透出一股浓浓的杀机，旋即冷笑道：“好，只要你们把古家武王干掉，剩下的我自己动手。”

　　在他看来，只要古轻扬那老家伙死了，整个磐石城就没有人再会是他的对手，灭一个古家还不是手到擒来的事情？

　　“朋友，我们帮你灭了古家，你可要信守承诺，否则就别怪……”帮李醒武除掉古家，对上官泓来说并不是什么难事，但他有必要敲敲这家伙，避免到时候不能把自己和手下从曹州弄出去。

　　李醒武知道他是在警告自己，于是笑了笑，道：“放心吧，只要在明天晚上，你们能够帮我除掉古家，我一定会让你们躲开罗家的监视，安全离开曹州！”

　　上官泓知道李醒武是一个聪明人，也知道欺骗自己的后果，所以他在听到后者信誓旦旦承诺便放下心来。

　　几人在这里又商讨了一会儿，李醒武在离开的时候则留下几件平民百姓的衣服，意思是让他们在一早化为普通百姓混进磐石城。

　　可以看出，李醒武为灭古家，所做的准备还是非常充足的。而上官泓也没有让他失望，在等到天亮以后，他们脱掉黑衣，服用化容丹，然后穿上准备好的衣服，很轻松的混入了磐石城。

　　一开始李醒武是打算在今天晚上，带着这几个人趁着夜色直接杀上古家，而上官泓是一个非常专业的暗杀者，他不同意这莽撞的做法，因为他必须要把城里的环境打探清楚，同时提前布置好逃跑路线。

　　如此，化装成猎人的上官泓与其手下在进入磐石城后，就各自分散，然后轻松从一些商贩口中得知了古家的位置，并开始探查环境。

　　经过几个时辰的探查，那些装作路人的追命堂手下便再次集合在一家客栈内。

　　“大哥，古家大院占地百亩，所处环境极为偏僻，周围居民也不多。”一个手下将他所打探出来的情况汇报出来。

　　上官泓点点头，然后向着另一个手下问道：“黑鹰，撤退的路线可否制定出来？”

　　黑鹰是一个人代号，而其他追命堂弟子都有，比如猎豹，豺狼，等等这些类似于地球特种部队的代号。

　　那叫黑鹰的武者闻言，先是取出一捧细沙，轻轻洒在地上，然后用手指在上面勾画起来，旋即一副简单的磐石城结构图就出现了。

　　“大哥，古家大院的左侧靠近城外，我们在进入古家后杀掉武王，可以顺着这个方位撤退。”黑鹰指着沙上的结构图，轻声说道。

　　上官泓见状，满意的点点头。

　　这些都是自己训练出的精英，而他们的表现并没有让自己失望。

　　“很好，就这样，待得三更天，我们就潜入古家动手。”环境探查清楚，逃跑路线也制定好，上官泓最后敲定了此次作战计划。

　　随后几人又商讨一会儿，然后便住在了客房内，打算静静等待黑夜的来临，而这种等待，他们已经习惯。

　　阴阳派的追命堂简直就是极为专业，极为高端的特种部队！

　　上官泓和手下一切准备就绪，耐心的隐藏在客栈，就像是一条蛰伏在阴暗角落的毒蛇，随时都有可能张开獠牙，喷出毒液将猎物捕杀。

　　……

　　而在今古武馆，萧哥正焦急的走在正厅中，因为在昨夜诸葛建星盘演算，竟测出古家即将有劫难，这对他来说可不是什么好事。

　　最后在徘徊许久后，他停下脚步，向着一旁同样神色严肃的诸葛建，道：“诸葛先生，这古家的劫难是什么？”

　　星盘演算有很多劫，而且也分为大劫和小劫，所以萧哥想要知道，这古家的劫难到底达到什么程度。

　　“这个……”诸葛建迟疑了一会儿，最后无奈的说道：“我学艺不精，只能算出劫难，至于是大是小，则不得而知。”

　　诸葛建虽然很有演算的天赋，但在道天机身边只学习了几年便匆匆入伍，并不能达到师尊那种可以推演出大小劫的程度。

　　看他道不出劫难的程度，萧哥也不在询问，而是沉吟了稍许，道：“明天古家就要举办冠礼比武，如今有劫难征兆，很有可能是在明天。”

　　“老朽也是如此认为！”萧哥的分析和诸葛建心中所想一样。他们都认为古家这两天有劫，而这个劫必然就是在明天的冠礼比武。

　　不管是什么劫难，萧哥都不会让古家出现意外，否则很难和少爷交代，所以他将张林和王逸喊了过来，然后吩咐他们，明天冠礼比武开始前，带着其武馆成员前往古家。

　　虽然不知古家到底有什么劫，但萧哥还是打算早早布下人手，就算到明天出现什么意外，也可以第一时间赶到。


第573章 千里奔波

　　萧哥在今古武馆安排一切，准备应付突发情况，而在古家，古轻扬和古苍穹也在做着准备。

　　“家主，老祖，发生什么事了，竟派人去葬龙山传我？”一青年急匆匆来到古家议事厅，然后找了空位坐下，喘着气问道。

　　此人正是古木的堂哥，古山。

　　自从古木离开古家，他就很少住古家，而是常年在葬龙山曾经的古家木场修练武道。

　　如今几年过去，此子皮肤略显小麦色，整个人显得成熟不少。当然变化还不止这些，如今的他，武道更是突破到了武师初期的境界。

　　而随着他刚刚坐下，议事厅外又走进来一个老者，而这个老者则是最为疼爱古木的七长老古苍风。

　　古苍风相貌还是如几年前那般没有太大变化，不过武道则有所精进，已经达到了武师后期。

　　“家主，发生什么事了？”古苍风这段时间一直在闭关，和古山一样都是非常莫名其妙的被请了过来。

　　古苍穹没有说话，不过脸色却格外凝重，而坐在一旁的古轻扬也是如此，这顿时让古山和古苍风感觉有些不妙。

　　“今天把你们喊过来，是想告诉你们，老夫这段时间一直心神不宁，更是有着一股不祥的预感……”古轻扬沉默稍许，最终还是说了出来，道：“而这股不祥的感觉，恐怕预示着古家这两天将有大事发生。”

　　古山和古苍风闻言一怔。

　　大长老说这话是什么意思？

　　他们不懂，而古轻扬则继续说道：“明天我古家举办冠礼比武，也许将会出现不可预料的变数……”

　　两人还是不懂，古轻扬看到二人一脸迷茫，顿时无语，我都说这么明白了，你们还听不懂？

　　于是只好说的更直白点：“明天冠礼比武，我古家会有大灾难，而这个灾难恐怕会是灭族！”

　　古苍风和古山这下懂了，而且在听后更是蓦然一怔。

　　“老祖你不会是在开玩笑吧？”古山回过神来，顿时诧异的说道。

　　古轻扬顿时气结，最后沉着脸道：“这灭族之事，我岂能拿来开玩笑？”

　　若不是那股不详预感愈演愈烈，他怎么可能敢那这种事情来开玩笑，这是随便开的吗？

　　古山闻言脸色一变，而古苍风也意识到了情况的严重性。

　　“老祖，难道沈家要对我们古家下手？”古山皱眉猜测道。

　　“不。”古轻扬却否认道。

　　自从他坐镇古家以后，沈家这几年就一直很低调，所以古轻扬不认为沈家敢动手，因为他们没这个实力，否则也不会低调这么多年。

　　“那是谁？”古山顿时迷惑了，能够对古家造成威胁或带来灾难的，磐石城也就只有沈家了，若不是他们，还有谁够这个资格，有这个能力？

　　“不一定是磐石城的势力，也不一定是人为……”

　　“老祖是说，明天冠礼比武也许会有外面的势力出现，亦或者是天降横祸？”古山弱弱的问道。

　　古轻扬无法确定。

　　心中的不安越来越强烈，但他毕竟是个人，仅仅能猜出古家有难，而至于什么原因就不清楚了。

　　不过虽然无法确定，但危机感已有，那就不能坐以待毙，必须要提前准备好，所以他才提前把古山和古苍风喊了过来，准备应付明天所发生的一切变数。

　　古轻扬的危险预感和诸葛建演算相同，都觉察到古家有大事要发生。

　　也确如他们所想，古家是有难，但不同于他们所想的是，古家的难不是在明天冠礼比武，而是今天三更半夜。

　　……

　　再说古木。

　　他从定州大草原进入定州西境，根本没有丝毫的休歇，而是马不停蹄直接向着曹州行去。

　　从桔山镇到曹州，两者间的距离非常远，好在赤炎马王不愧是千里良驹，带着古木狂奔千里，丝毫没有疲倦。

　　如此，又不分昼夜的急行两天，古木终于来到了距离曹州最近的纳芜镇。

　　纳芜镇让古木记忆深刻，因为在离开古家以后，他一路来到这里，结果被士兵抓起来，然后贩卖给了庄家，随后救下了自己的徒儿岳峰。

　　以前的一幕幕从脑海中浮现，古木只是显露出一抹微笑，然后匆匆在镇上吃了点东西，便驾马向着城门而去。

　　城门的守将还是曾经那波人，但古木来到城门处，这些人却不如往日那般嚣张，因为他们看到高大彪悍的赤炎马王，就知道上面坐着的人必然是武者，恐怕还很猛！

　　如果是在以前，古木肯定会停下来好好玩玩这些曾经把自己卖了的士兵，不过现在他可没这个功夫，而是骑着赤炎马王向着曹州而去。

　　当他离开，一个士兵看着那离去的火红流光，挠着头，向着城门守将道：“老大，刚才那骑在火马上面的人看着很眼熟。”

　　“不错，好像在什么地方见过。”守将也有些眼熟，只是一时想不起在哪里见过。

　　古木几年前进入纳芜镇并没有易容，而如今也没有易容，所以这些人觉着眼熟也不为怪，当然，几年过去，他们自是不会想起。

　　离开定州西境，通往曹州的官路就变得极为宽敞，古木骑着赤炎马王一路行在平坦大道上，速度也达到极限。

　　最终在天黑之后，距离磐石城也只有区区百里距离。

　　“离开磐石城已经有四年左右的时间，如今再次来到这里，要不要去看看七爷爷和萧哥他们呢？”行在路上，古木开始纠结起来。

　　不过在纠结稍许，他便喃喃自语道：“前往葬龙山是肯定要经过磐石城的，而龙灵的情况虽然不妙，但也能支撑几个月，我还是先看看大家吧。”

　　古木不是寡情薄意的人，也没有大禹那种三过家门而不入的境界，所以他便打算在磐石城停留一天，拜访拜访一些久未见面的亲人和好友。

　　而且他突然也意识到，葬龙山很大，治疗龙灵的“三日血寒”生长环境又很苛刻，自己一人进去寻找，恐怕不是一天两天就可以找到的，而进入磐石城，让萧哥安排人手一起寻找，那无疑会更快。

　　想至此，古木就再次加快了速度，向着磐石城的方位而去。


第574章 古家劫难（一）

　　夜已深。

　　估摸着在三更天。

　　而今天没有明月，天穹被乌云所遮。

　　倒也是夜黑风高。

　　从上空俯视磐石城，就看到下面一片黑暗，显然在这个时辰，甭管武者还是普通百姓都已经熄灯而睡。

　　不过就在黑夜中，几个人影从某家客栈窗口闪了出来，然后如影如风向着古家方位进去。

　　这些黑影便是蛰伏一天的上官泓和其手下，他们已经张开了獠牙，吐出了蛇信，向着自己的猎物扑杀而去。

　　而随着他们离开，在磐石城的一座高房上，李醒武一身黑衣立在其中，那双眼眸透着一股阴森，在等待片刻之后，也向着古木家的方位而去。

　　如此，针对古家的行动在这个时候也算正式开始。

　　……

　　由于明天要举办冠礼比武，所以纵然夜已深，古家仍然是处处张灯结彩，忙碌的仆人穿梭院落内，布置着一些用做点缀的装饰品。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　上官泓带领着手下，以矫捷身法很轻松躲开了那些普通仆人，然后隐藏在古家花园的暗处。

　　他们此次来古家并不是要大开杀戒，只是将实力最强的古轻扬干掉，所以自然要避人耳目，免得打草惊蛇。

　　武道境界已经达到武王后期，意念的搜索范围很广，上官泓藏在暗处施展开来，很快就捕捉到了古轻扬的位置，毕竟整个古家，也只有他这么一个武王。

　　“呼！”

　　上官泓向着自己手下打了几个手势，并指向远处一间别致庭院。后者见状，似有所悟，然后四下分开，悄然来到古轻扬的庭院将其围了起来。

　　这些阴阳派追命堂的精英共有六人，四个达到了武师巅峰，另外两个分别是武王中期和初期。

　　如此阵容不用上官泓出手，对付武王中期巅峰的古轻扬那也是妥妥的，但他们是暗杀者，讲的就是要以绝对把握干掉目标，哪怕对方是武师境界，他们也会一起出手，并且将对方封死，阻止所有逃跑的可能。

　　当他们将古轻扬的房间围起来，李醒武落在远方一棵大树上。

　　在看到自己请来的帮手如此专业，他嘴角一抹微笑，暗道：“古轻扬，这次你必死无疑，你古家也将在今天彻底在磐石城除名！”

　　他已经想好了，只要上官泓一动手，他就会第一时间杀进古家，然后将这里所有的人一一屠杀，因为他要在古轻扬倒下去的那一刻，让他看到自己的族人是如何惨死在自己手中的。

　　只有这样，他才能出了几年前被这厮追杀，以及斩龙寨被灭的那口恶气！

　　李醒武之所以要灭古家，就是因为他多年培养的斩龙寨被古家嫡系给灭了，而自己准备实施的大计划也宣告终结。

　　如果不是古木，如果不是古轻扬。

　　他肯定，现在磐石城的霸主早就是李家了，什么沈家、什么冉家早就被自己吞没了。

　　……

　　上官泓和他手下虽然表现的很专业，但他们的对手毕竟是武王中期巅峰，所以当他们将房间围起来，一直心绪不宁的古轻扬就有所警觉。

　　“莫非不是明天，而是今夜？”

　　从榻上蓦然起身，古轻扬终于意识到，自己一直去在意明天的冠礼比武，却疏忽了那危险很有可能就在今夜。

　　古轻扬急忙施展意念，很快就发现外面有着六个黑衣人将庭院围起来，同时正在不断靠近。

　　“四个武师，两个武王……”

　　将这些人的实力一一探出，古轻扬顿时皱起了眉，在白天，他不确定对古家不利是什么因素，而现在他已经确定，那强烈危险预感便是这些武者无疑了。

　　“磐石城根本没有如此强者，这些人恐怕是来自外界。”古轻扬暗暗猜测，同时心中颇为疑惑，古家这几年向来没和其他势力结过仇，为何他们会出现在这里？

　　不过当他发现这些武者的步法以及熟练的动作，顿时就明白，这些人不简单，很有可能擅长暗杀，或经过严格训练的杀手。

　　其实也正如古轻扬所猜，上官泓和他的手下虽然是阴阳派弟子，但并不能见光，也算接近杀手这一职业。

　　杀手在这个世界有其存在，比如暗影阁，就是一个杀手组织，而且只要给出足够酬劳，就会为雇主解决仇人。

　　如今四个武师巅峰，两个武王，如此豪华阵容，古轻扬猜测对方肯定是花了重金。

　　当然事情并非他想的那样，上官泓没要任何酬劳，只是以离开曹州为交换条件。

　　古轻扬既然可以看到对方六个人，而比他等级高的上官泓自然能探查他在屋里的一举一动，所以当前者警戒起来，后者便知道自己属下暴露了，于是从暗处蓦然飞出，同时做出各种奇怪的手势。

　　而那些刚刚站好各自位置的手下看到上官泓的手势，顿时猛地爆发出自身实力，向着房内集体冲了过去。

　　既然被发现了，那就直接上吧。

　　上官泓是要以雷霆手段将古轻扬灭杀。

　　不过他小看了古轻扬，只看前者在感觉到六人攻入房间，顿时体内灵力运转，猛地飞身而起，直接将房顶捅破，冲了出去。

　　“轰！”

　　在古轻扬飞出后，他所居住的房屋轰然倒塌，不过在倒塌的一瞬间，六道黑影却早已闪了出来。

　　在远方观望的李醒武看到上官泓已经动手，于是便宛如幽灵般飘下来，因为他也要大开杀戒了。

　　……

　　古轻扬撞破房顶，以及六道黑影扑了过来，那房屋难以支撑轰然倒塌所传的响声，顿时惊动了正在忙碌的古家仆人以及护院。

　　他们纷纷顺着声音赶了过来，不过还没达到事发地点，就顿感一阵阴风吹来，旋即一个黑衣人出现在眼前，那眸子里更是显露出阴森的目光。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这几个仆人和等级较低的护院刚刚作出吃惊状，纷纷感觉胸口一阵绞痛，旋即暴睁着双目栽倒在地上。

　　李醒武踏过这些在他眼中如蝼蚁般的尸体，向着古家的正院飘过去，而凡是在路上碰到赶来的仆人和护院，均是被他的灵力洞穿了胸口。


第575章 古家劫难（二）

　　不过他这么一往无前，毫无遮掩的杀过来，自然惊动了更多的人，所以，整个古家顿时响起了吵闹的呼喊声。

　　“有人闯府！”

　　四面八方响起护院的惊呼，而这些声音在古家上空传递，很快就惊动了看家护院的武者，他们纷纷在第一时间冲了出来。

　　而就在李醒武刚刚踏进古家的正院，整个院落里早已聚集了众多护院。如此快速的集结速度，倒也不愧是磐石城第一家族。

　　“垃圾。”

　　李醒武看着严阵以待的护院，眼神中有着浓浓的不屑。

　　这些还没有达到武士境界的护院可以威慑下李家和沈家，但对李醒武这种武王强者来说，根本不费吹灰之力就可以搞定。

　　“何人敢闯我古家！”

　　在护院越聚越多之际，古苍穹从虚空飞来，落在了李醒武的正对面。

　　“古家？”李醒武看到古家家主出现，顿时仰天大笑，稍许，笑声戛然而止，目光透着阴森道：“今夜过后，磐石城在无古家！”

　　古苍穹看到对方狂妄口气，眉头顿时一皱，虽然他无法探出黑衣蒙面人的身份，但对方所爆发出的实力却非常强。

　　至少属于武王境界。

　　难道这人就是老祖所说的不祥预兆？

　　李醒武是来屠杀的，当然不会和古苍穹啰嗦，所以在他说完话就化为虚影，向着那些在他眼里如垃圾般的护院冲过去。

　　他不但要让古轻扬看到自己的族人被杀，同样也要让古苍穹这位家主眼睁睁看着，族人在他身边一个个倒下。

　　古苍穹看到对方眼露凶光的向着护院飘去，武师巅峰蓦然爆发，抢先一步将李醒武挡了下来。

　　被一个武师巅峰提前接拦了下来，李醒武颇为意外，不过旋即一声冷笑，抬手挥出凌厉灵力击向了古苍穹。

　　“砰！”

　　李醒武比古苍穹高一个大境界，所以后者纵然看到灵力攻来，却根本无法躲避，最后被击中，整个身体顿时不受控制的向着后面爆退！

　　“噗！”

　　爆退十多米后，古苍穹终于稳住了身子，不过却感觉喉咙中传来一股腥甜，旋即喷出一口血。

　　“家主！”

　　护院看到家主一招被黑衣人打飞，似乎受了伤，神色大变，旋即才意识到，今天这闯古家之人，实力很强！

　　李醒武并没有重伤古苍穹，因为他要让这位家主就这么无能为力的看着自己的子孙和族人死在自己手下。“古苍穹，你就好好欣赏自己族人一个个被我杀掉吧！”

　　让一家之主看着嫡系死在眼前，无疑是件最能折磨人的事情。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　不再多言，李醒武再次移动身子，向着那些护院掠了过去，同时手中灵力聚集在一起。

　　可以说，古家除了古轻扬外，这些人在李醒武眼里都是小绵羊，而他自己则是一头大灰狼。大灰狼进入羊群，那结果可想而知。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　李醒武化为黑影，灵力更是不断涌现，而当他飘到离自己最近的几个护院前，后者根本无法抵抗其灵力压迫，最后栽倒而亡。

　　古苍穹看到自己的族人被杀，面容顿然扭曲，最后大吼一声，忍受着体内暴动灵力，悍然冲向了李醒武。

　　“砰！”

　　而当他即将冲向李醒武，后者则一挥手，又将其打飞出去，并听他冷笑道：“古苍穹，别急，等你古家族人都死光了，我再送你上路。”

　　而就在说话之间，又有几个护卫倒了下去。

　　被打飞出去的古苍穹艰难站起来，看到几个族人接连倒下，顿时目眦欲裂。眼睁睁看着自己的族人被人无情灭杀，这对身为家主的他来说，打击无疑是巨大的。

　　“啊！”

　　古苍穹不顾体内已经开始受损的经脉，而是再次疯狂的冲了过去。

　　经脉受损又如何。

　　就算拼了这条老命，他要去阻止。

　　古苍穹也许不是一个独具慧眼的老者，但他无疑是一个合格的家主。

　　“哈哈！”

　　李醒武看到古苍穹拖着狼狈身子再次冲过来，顿时狂笑起来，他就喜欢看到古苍穹这种疯癫的表情。

　　“泰山压顶，给我——压！”

　　而就在李醒武大笑之际，突然听到身后传来冷然的声音，旋即就感觉脚下一暗，头上虚空出现一座土色大山！

　　“轰！”

　　足有数十米的小山轰然从上面压下来。

　　李醒武冷笑一声，旋即挥手，就看一抹灵力窜了上去。

　　“砰！”

　　灵力如一颗炸弹，直接将压下来的小山炸成了碎末。

　　而在李醒武身后的古山，在武技被破后，顿感胸口一闷，旋即“哇”的吐出一口鲜血。

　　泰山压顶被李醒武一招彻底击碎，古山必然要承受巨大反噬，若非已经达到武师境界，恐怕现在的他已经被反噬的经脉逆行了。

　　“小小武师初期，竟如此不知天高地厚！”李醒武不屑的看了看单膝跪在地上的古山，旋即右手浮现出一抹灵力，向着古苍穹，阴森森道：“如果我没有猜错，这小子应该是你们古家下任家主吧，那我就先把他给杀了。”

　　古苍穹脸色大变，旋即再次站起来，向着李醒武冲了过去。

　　这位家主已经老了，退位在即，而如今古家出色的三代嫡系只有古山一人了，所以他无论任何都不能让后者出现意外。

　　不过接连受到李醒武攻击，古苍穹灵力难以集聚，速度则明显慢了许多。

　　李醒武见状，阴森一笑，旋即迈开脚步，向着支撑没有倒下的古山攻去，他就是要让古苍穹眼睁睁看着后者惨死在自己手下。

　　……

　　画面再倒回刚才倒塌的房屋处。

　　古轻扬虽然从自己房间内快速冲了出来，但刚刚落在地上，就感觉六个不同位置传来凌厉风声，旋即神色微变，气场全开，武王中期巅峰的实力彻底爆发。

　　然后就见他左手抬起，那片区域，呈现出一道模糊气流。

　　“砰！”

　　追命堂的两个武师化为流光，手中更是多了一把锋利匕首，不过在他们猛然冲来后，却被突然出现的屏障给拦截下来。


第576章 古家劫难（三）

　　布置出防御屏障后，古轻扬当即不敢停留，闪身向着旁边躲开，因为阻挡了两个武师，还有四个正向着自己袭来。

　　虽然不敢和这六个人对拼，但比他们境界高一筹，古轻扬还是有能力躲开的。

　　不过当他刚刚错开四人的狠辣攻击，却感觉背后传来一股强劲的灵力波动，旋即便发现一个比自己还强的武者已经从背后偷袭而来！

　　“不好！”古轻扬大惊，显然他没想到，在这里，还有第七个人，而且这第七人竟然已经达到了武王后期！

　　上官泓一直隐藏暗处，并没有急于出手，因为他要等，等古轻扬分心。

　　而如今自己手下强攻，古轻扬不敢正面相抗，采取躲避，正好给了上官泓机会，所以他蓦然出现在对方后面，趁着其身形尚未站稳之际，狠辣无比的攻了过去。

　　等级相差一个小境界，上官泓就算正大光明的和古轻扬决斗也是必胜的，但他是一个暗杀者，向来只会从背后抹杀对手！

　　而就在千钧一发之际，古轻扬艰难将自己身子避开，躲去了上官泓蓄意很久的杀招，不过虽然很是狼狈的闪开，但左肩还是被对方击中。

　　“砰！”

　　势大力沉的灵力击在左肩之上，古轻扬顿时狂退不已，而待得他停下后，那豆大汗珠便从额头浮现。

　　一击没有杀掉古轻扬，上官泓微微诧异，不过在击在前者左肩时，他能感觉到对方的左关节已经断裂，此刻的左手也算废了。

　　“上！”

　　纵然古轻扬左手已废，上官泓仍然没有半刻停留，招呼着自己的手下悍然攻去，对于一个杀手来说，杀人要果断，不能有丝毫的迟疑，否则很容易出现变故。

　　“呼！”

　　不过当他们一拥而上准备将古轻扬斩于手下，后者全身突然散发出赤红色光芒，旋即实力蹭蹭往上涨。

　　上官泓见状，惊道：“燃烧灵魂！”

　　而那六个手下见到古轻扬被火焰包裹，武道实力在瞬间突破至武王后期，也是纷纷大惊，旋即停下了脚步。

　　古轻扬燃烧了灵魂，因为在他意念覆盖下，早早就发现在通往正院的方位还有着一个武王，而且更是毫不留情在杀着自己的族人。

　　四个武王来到古家，已经让他明白，古家今夜恐难躲过被灭门的结果。而自己左臂被废，又被这么多人围着，肯定必死无疑，既然如此，那就燃烧灵魂吧，至少还可以拉几个垫背的。

　　现在的古轻扬已经达到武王后期，上官泓的六个手下不敢上去了。因为他们是杀手，杀手都会计算能不能杀掉对手，如果杀不掉，必然不会盲目出手。

　　上官泓看到实力提升至和自己相同境界的古轻扬，先是挑了挑眉，很不在意，旋即伸手打出古怪手势，而六个手下见状，纷纷后退。

　　他们知道，大哥这是要亲自动手，而自己现在能做的便是将古轻扬有可能逃脱的位置都给封死。

　　古轻扬看到几人后退，当即大步跨出，同时向着其中一个武师冲了过去，而上官泓见状，马上也跟着冲了过来，不过让他意外的是，前者在跨出两步之后，身子一转，竟是向着另一个武师攻了过去。

　　“不好！”

　　上官泓没想到这受伤的老头竟会中途变换目标，当即再次扭转着身形追了上去，不过也就是这稍微的迟疑，想要追上古轻扬，那就有点难了。

　　不过好在那名武师旁边站着两个武王手下，他们在看到古轻扬攻向自己的队友，急忙灵力爆发，并向着那名同伴靠近，进行及时的支援。

　　而就在两人刚刚来到那名武师身边，古轻扬脚步再换，竟是直接向着两个武王闪开的空位冲了出去。

　　而他所冲出去的方位正是古家正院。

　　上官泓看到古轻扬突破防线，顿时脸色沉了下来，而那两个武王意识到自己被古轻扬给骗了，神色也变得极为难看。

　　“追！”

　　虽然古轻扬逃脱了众人的围堵，而上官泓并不担心，因为对方有伤在身，根本逃不出自己的手心。

　　于是带着手下又追了过去。

　　……

　　李醒武来到古山身前，探出手臂，一股强悍灵力聚在手中，最后阴森的说道：“死吧。”

　　而古山因为武技被霸道的破开，身体经脉混乱，根本没有任何能力躲开，也只能任由对方攻来。

　　要死了！

　　古山如此想着，不过嘴角习惯性的咧了起来。对他来说，死并不可怕。

　　李醒武看到这小子还笑的出来，突然收住攻击，然后阴森的说道：“小子，你好像很有种！”

　　古山那嘴角更是咧的更高了。

　　看到这小子笑意更怒，李醒武顿时火气就上来了，他要的是这个人在临死前，显露出惧怕和绝望的目光，而不是现在这副慷慨就义的表情。

　　“既然你不怕死，那我就多折磨你一下。”李醒武说罢，蓦然转身，将疯狂冲来的古苍穹一脚踢了回去，然后再次扬起脚，直接踢向古山伏地的右手上。

　　“咔嚓！”

　　李醒武这蕴含灵力的一脚，击在古山支撑身体的手臂上，顿时传来清脆的骨骼断裂声，而后者旋即宛如断了线的风筝爆射出去。

　　“轰！”

　　古山最终撞在了护墙上，然后就见他脸色扭曲的在墙壁上挣扎，显然手臂断裂所带来的疼痛和刚才的撞击力，已经让他难以忍耐，不过饶是如此，他却一直咬着牙，没有发出任何声音。

　　“还真是个硬汉！”李醒武飘然而至，看到这小子竟然硬撑到这种地步，便是更加不爽，于是再次抬脚，就要踢在古山另一只手臂上。

　　不过就在他刚刚起脚之际，顿时感觉身后有人偷袭，旋即灵力爆发，继而转身直接抬脚踢了过去。

　　“砰！”

　　于是，就看到一道苍老人影顿时狂退不已，而待得稳住身子，才发现那脸色苍白到极点的老者竟是古苍风。

　　而与此同时，李醒武便发现古家很多长老都已经出现在了正院，他们手中拿着武器，全身爆发出实力，并死死盯着自己。


第577章 古家劫难（四）

　　“呵，古家的长老全来了？这样也好，省的我自己一个个去找了。”李醒武很满意的道。而说罢，则继续抬脚，打算将古山的另一只手给废了。

　　古苍风和其他古家长老见状，纷纷冲了过来，对他们来说，古山是古家的未来，哪怕他们这些老骨头都死了，也要保住此子。

　　“找死！”李醒武看到这些古家长老冲过来，顿时打消废古山的打算，然后身形一晃，向着古家长老们冲了过去。

　　古家长老多为武师境界，但李醒武乃武王强者，两者的差距并不是几个人和十几个人就能弥补的。

　　所以当李醒武杀过去，古苍风和其他长老根本难以抵抗，其结果则是被打飞出去，而且前者下手极重，这些长老均是受了重伤，不是倒在地上，就是直接昏迷过去。

　　古苍穹见状，就要冲过去拼命！

　　不过突然听到古家正院外传来呼声，然后就见一群身穿劲装的武者赶了过来。

　　“张馆主！”

　　当看清来者是古今武馆的张林和其手下武者，古苍穹顿然吃惊，显然他没想到在古家大难临头之际，张林会带着人过来。

　　而且当他看到前者摆开阵势，杀气腾腾的对持着黑衣人，便知道，他们是来帮古家的。

　　“古家主，你们没事吧？”张林看到受伤的古苍穹，担忧的问道。不过当他看到古家几个长老皆是重伤在地，顿时神色惊变，暗道：“这么多武师竟然干不过一个黑衣人？”

　　萧哥一开始想着明天的冠礼比武，古家可能有难，但就在入夜后，他突然意识到，如果劫难提前发生该如何？

　　也正是如此想，他便急匆匆将张林他们集合在一起，然后命令他们提前去古家。张林和王逸得令后，就带着三十多号人赶到了这里。

　　可以说，他们来的很及时。

　　但是，萧哥根本小看了“古家劫难”，他派来张林这些人，根本没办法帮到什么忙，因为对手太强。

　　“今古武馆？”李醒武看到张林他们出现，也是颇感意外，继而阴森的笑道：“老夫还想着解决了古家，再去找你们算账，却没想到自己过来送死了。”

　　虽然这两年因为有古轻扬坐镇古家，李醒武不敢在磐石城久留，但有关崛起的今古武馆他还是听说过。

　　尤其武馆的创始人更是自己最为痛恨的古木，所以他原本就打算在灭了古家后，找个机会把今古武馆和不医馆也给除了。

　　张林听到对方所说，顿时怒道：“去你妈的，老子今天就是来送死了，怎么着？”他虽然是个大老粗，但到了古家后，看到连长老都被重伤了，便知道对手很猛，自己带来的这几十号人也只有武徒境界，根本不够对方杀的。

　　不就是死吗？

　　古山不怕，张林也不怕，而且跟他来的王逸以及今古武馆的手下也不怕，所以他们在听到张林怒骂，就开始四下分开，将李醒武围了起来。

　　看到眼中的蝼蚁竟然还想着反抗，李醒武“桀桀”的笑了起来，旋即目光透出一股冷厉，就见身子消失在原地，然后诡异的出现在张林身前。

　　张林见状，心中一惊，本能的想要后退。

　　但李醒武又岂能让一个武徒在自己眼前逃脱，所以就见他猛地抬脚，直接踢在了对方的右腿之上。

　　“咔嚓！”

　　张林只感觉自己右脚传来一阵剧痛，旋即“噗通”一声单膝跪在了地上。

　　“嘶！”

　　右腿就这么被李醒武给踢断了，张林那黑脸顿时撮了一起，不过这家伙和古山一样，只是倒吸了一口气，并没有惨叫出来。

　　“又是一个硬骨头？”李醒武很郁闷，怎么这两人都是那断了手脚也不吭声的硬种呢。

　　张林越是硬，李醒武越是心里不爽，因为在他认为，骨头硬那是没打疼，所以他再次抬起脚，向着他另一只腿踢了过去。

　　“嗖！”

　　不过就在刚刚抬脚，背后突然涌来一股强劲的灵力，而这股灵力的强度竟然达到了武王后期。

　　李醒武大惊，那还顾得上废张林的另一条腿，急忙闪身躲开。而就在他狼狈闪开之后，便看到了全身火红的古轻扬立在自己刚才的位置上。

　　“燃烧灵魂！？”

　　李醒武看到古轻扬现在的模样，吃了一惊。他没想到，这老头竟然敢这么玩命。

　　而就古轻扬刚刚落下，上官泓和其手下便追了过来。不过当他看到这院内有着不少武者，顿时皱起了眉。

　　作为一个杀手，就是要在偷偷摸摸的时候对目标下手，而如今这么多人看着，实在有些丢身份。

　　当然，这种职业毛病只是让上官泓有些别扭，而他是不会因此而放过古轻扬，因为杀手的第一原则，那就是击杀目标。

　　古苍穹和古家尚未昏迷的长老看到大长老突然出现，本是欣喜不已，但看到后者燃烧灵魂，却集体愕然了。

　　而随后看到出现的七个人，同时站在李醒武旁边，爆发出的实力更是比自己都强，恐怕已经达到了大长老的境界，最后那升起的希望也彻底破灭。

　　看来今天古家真的要被灭了。

　　这是所有古家嫡系和长老心中最为无奈和悲哀的想法。

　　李醒武一直在注意古苍穹和那些长老的表情，而当他看到这些人心灰意冷，顿然心情大爽。

　　对吗。

　　你们古家就应该这样，就应该展现出这种无助，这种垂死挣扎的表情。

　　不得不说，李醒武这家伙心理扭曲的程度已经非常严重了。

　　古轻扬盯着那蒙面的黑衣人，稍许嘴角露出冷笑：“李醒武，没想到是你！”

　　李醒武并没有服用化容丹，只是简单蒙了面，而古轻扬武道境界比他高，所以很快就看穿了他的真面目。

　　李醒武见古轻扬道出自己的名字，并不在意，而是很利索的将黑纱取下来，叹道：“老夫还想着让你们这些古家人死不瞑目呢，看来，是办不到了。”

　　当他把真容显露出来，古苍穹和古家长老都是心中一惊，在几年前，他们听大长老说过，这西城李家长老是斩龙寨的幕后黑手。

　　后来斩龙寨被灭，大长老曾经追杀过，但最终并没有找到他，没曾想，如今却给古家带了灭族之灾！


第578章 古家劫难（五）

　　所有古家弟子都知道，古家今天要完了，因为李醒武是武王，而那六个黑衣人中有三个更是丝毫不弱于后者。

　　如此阵容，别说古家，就算是整个磐石城的武者加起来，也根本难以抗衡。

　　那些早已被打斗惊动的古家年轻嫡系有人开始双腿打颤，而曾经欺负过古木的古强和古威，更是悄悄从人群中溜了出去。

　　他们不想死，所以他们想要第一时间逃命。

　　不过当他们刚刚走了两步，就被李醒武那覆盖在古家大院内的意念给发现了，于是嘴角一抹诡笑，然后身形消失原地。

　　古轻扬以为他要出手杀古家之人，就要前去阻止，但顿然便被那七个黑衣人围了起来。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　而就在古轻扬被七个人包围之际，李醒武再次出现在刚才的位置，然后就看到古强和古威两人躺在地上翻滚。

　　李醒武看了看古轻扬，然后伸出脚踩了踩那两个在地上抱头翻滚的古家嫡系，道：“你们现在给老夫跪下，磕三个响头，我可以考虑放过你们。”

　　古强和古威被李醒武抓来，早已吓得魂飞魄散，他们以为自己要死了，所以才不停地在地上挣扎，就差装死了。

　　不过突然听到李醒武所说，两人停止了滚动，脸上浮现出欣喜之色，然后急忙忙从地上爬起来，这就要磕头下跪。

　　“你们敢！”

　　古轻扬看到两个嫡系如此，顿然怒声长喝道。

　　而随着他这一声长喝，古强和古威收住了跪下来动作，然后内心里开始挣扎起来。毕竟前者是他们的老祖，自己如果这么跪下去，被轰出古家那还是最轻的结果。

　　看到两人迟疑，李醒武阴森的说道：“你们只要跪下来磕个头，我就会放了你，而且古家在今天也就此灭亡，到时候你们远走高飞，以前的事情就没有人会知道了。”

　　处在挣扎中的两人听到李醒武如此一说，顿时眼中闪过一丝明悟，不错，今天古家是要被灭了，大长老也肯定要死在这里。而自己如果能够大难不死，也算为古家保留一点血脉，这是一件保存香火的大事情！

　　两人如此想来，顿时便没了犹豫，然后就在古家上上下下百十口人的注视中，弯下了那双不仅仅代表他们自己，还代表古家的膝盖。

　　古轻扬看到自己不争气的子孙竟然为了苟且，居然跪了下来，最后只好闭上眼睛。

　　“你们两个……不配……是我古家的男儿！”伏在护墙旁，早已遍体鳞伤上的古山看到古强两人跪在李醒武面前，愤怒的嘶吼着。

　　古强和古威不理会古山的怒吼，因为在他们认为，我们是不配做古家男儿，你是古家男儿，所以你就落得这般凄惨下场。

　　显然这两人跪下来后，并没有因此产生丝毫的罪恶感，因为他们知道，只要能活下来，尊严和荣耀都是虚的。

　　而其他凡是有血腥的古家人，均是双眸喷火的盯着那两个人，恨不得现在就冲上去将他们撕碎！

　　就连张林这汉子在看到两人跪下来，不顾撕心裂肺的痛苦，破口骂道：“两个孬种。”

　　古苍穹更是一口老血喷了出来，旋即心中悲哀的道：“我掌管古家几十年，竟会有这种不肖子孙，纵百死也无颜面对列祖列宗啊！”

　　古强和古威是古苍杰的孙子，而今天，古苍杰并没有在古家，因为他早在几天前就进入葬龙山去采集炼制丹药的材料，毕竟每个月都要为万宝丹药坊提供丹药，为了节约成本，便亲自上山采药。

　　古苍杰此人虽然对古木百般刁难，为人阴险，但他毕竟是古家的长老，也流淌着古家的血，如果在场，看到自己孙子竟然跪了下来，恐怕会当场气绝。

　　“哈哈！”

　　看到两人跪下来，以及古家所有人那愤怒和无奈的表情，李醒武真是爽爆了。

　　“很好，你们两个表现的很好！”李醒武满意的说道，不过在说话间，眼神猛然冷厉，就见两股灵力从虚空浮现，直接穿透了古强和古威的胸膛。

　　古强和古威双眸爆睁，至死都想不到，自己已经跪下来，他竟然出尔反尔！

　　“古轻扬，我帮你清理了古家两个败类，你没意见吧？”将古强两人杀掉后，李醒武笑着问道。他今天来灭门，这两人哪怕跪下来喊爷爷也是必死的。

　　古轻扬不语，他对两个嫡系的死，并没有感觉丝毫的心疼。而古家其他嫡系也是这种感觉。在他看来，这种没骨气的东西，就应该在以前早早死了，还能省下古家一些口粮。

　　“你们可以动手了！”李醒武爽够以后，就发现在这里时间不早了，是该送古家这些人上路了。

　　不过让他意外的是，上官泓并没有动手，而是淡淡的说道：“我只负责帮你杀这个武王，而他现在早已被我击伤，纵然燃烧灵魂，那也是死，所以这接下来的事情，我们不便参与。”

　　李醒武脸色微变，不过看到那始终在燃烧灵魂的古轻扬已经呈现衰退之势，旋即眉开眼笑，道：“也好，你们帮我看着他，我自己亲手来！”说罢，便向着古山而去，因为这家伙很有种，而有种的人，就必须要好好折磨折磨才过瘾。

　　“小子，今天老夫就成全你的硬骨气！”李醒武来到古山脚下，阴森的笑道，旋即探出手，直接抓在他那完好无损的右臂琵琶骨上。

　　“咔嚓！”

　　古家所有人清晰听到了一声脆响，而这声音对他们来说无疑是一种折磨。

　　古山伏在地上，脸上早已扭曲到极致，然后就看他散乱下那张狰狞的脸，死死盯着李醒武，道：“……老子……要是叫出来一声……老子就不配姓古！”

　　“很好！”李醒武看他双手全废竟然还能说出话，顿时赞道，而古山则咧着嘴，惨笑着说：“来吧……孙子……有什么手段……对爷爷施展吧！”

　　李醒武听他如此一说，顿时怒了。旋即抬起脚，向着他的右腿膝盖处踩了过去。


第579章 杀气凌然

　　“咔嚓！”

　　又是一声脆响传入古家所有人耳中。

　　而此刻的古山披头散发伏在地上，豆大汗水已经从额头渗出，那严重走形的脸上更是愈发苍白，不过，他却死死咬着嘴唇没有惨叫出来。

　　他要让古家所有人都知道，古家的男儿不是古强古威这种废物，是有硬汉，有不怕死的！

　　那些古家年轻嫡系，看到自己的堂哥，纵然承受着这种痛苦，仍然没有发出一声惨叫，原本颤抖的双腿顿然立得笔直，彷徨不安的心平静下来。

　　每个人脸上的抹出了一股视死如归的表情。

　　在这一刻，古山的表现感染了所有古家嫡系，让他们真正明白，生命诚可贵，古家之荣耀更贵！

　　“这小子不错。”

　　上官泓虽然在控制着古轻扬，但仍然关注着后面所发生的一切，而当他看到古山手脚被废，仍然没有叫出一声，顿时赞扬不已，在他看来，这小家伙的武道虽然不高，却完全可以担得起“武者”这两个字！

　　古轻扬听到上官泓的赞扬，脸上抹出浓浓的自豪感，他古家的男儿就应该是这样的。

　　“很好，很好，老夫看你能挺多久！”李醒武看到古山仍在坚持，心中怒火更胜，旋即抬起脚，就要向着他另一条腿踩下去。

　　你不是很硬吗，今天我就把你四肢全废了，我看你还能硬到什么程度！

　　“不！”

　　而就在他抬脚之际，就看到古欣从护墙上翻了下来。然后护在了堂哥古山身边。

　　“丫头！”古苍穹看到古欣突然出现，顿时骇然大惊。

　　“哦？”古欣的突然出现让李醒武颇为吃惊，因为在他意念覆盖下，并没有发现这小丫头的存在。

　　她是怎么冒出来的？

　　上官泓和其手下也是暗暗吃惊，毕竟他们的意念早已笼盖整座古府，别说一个人，就算是一只鸡也不可能漏掉。

　　当然，李醒武并没有去在乎这一点，而是阴森的笑道：“听说参加明天冠礼比武的古家嫡系是一个女娃，想必就是你吧？”

　　古欣护在古山身边，明眸中透着冷然，道：“是我！”

　　一直以来，这个堂哥对自己很好，甚至很多拳法都是他给自己的，而且还曾经给自己讲古木的事情，所以她绝不允许有人伤害他。

　　“嗯，不错，竟然达到了武徒后期，看来古家这两年倒有了崛起的迹象。”虽然没有发现古欣的存在，但近距离观察，李醒武还是看穿了她的实力。

　　“不过，可惜，今天就要灭族了。”李醒武摇摇头，转而向着古苍穹和古轻扬笑道：“两位，好好看着吧，你们古家两个不错的天才，是怎么死的！”

　　说罢，李醒武眼中抹过一丝冷厉，然后直接伸出手，向着古欣抓去，而后者只有武徒境界，根本无法反抗，最后被其拽住了脖颈。

　　李醒武顺手将这个女娃抬起来，然后转身向着古轻扬和古苍穹一笑，旋即将其丢向了空中。

　　“嗖！”

　　古欣就这么被李醒武甩向了高空，最后又向着下面疯狂坠落，而古苍穹见状，骇然失色，而古轻扬则闭上了双眸。

　　他知道，古欣从这么高的地方摔下来，必死无疑，他不想看到又一个古家嫡系死在自己眼前。

　　而其他嫡系也纷纷闭上了眼睛，不忍看到那一幕。

　　李醒武将古欣抛出去后，并没有就此罢手，而是转过身就要抬脚将古山也给结果了。

　　不过就在刚刚抬脚，他蓦然感觉到古家上空传来一股强大的意念，而这股意念在锁定自己后，突然爆发出一股冰冷的寒意和怒意！

　　是谁！？

　　李醒武顿然大惊，因为在意念笼罩自己的那一刻，他内心升起一股强烈的不安。

　　上官泓和其手下同样也感觉到了那股意念，不，准确的说，这股意念笼罩古家之后，便突然化为了滔天的杀气！

　　而这股杀气侵扰周身，更是让人毛骨悚然。

　　“武王中期……不，武王后期！？”上官泓微微皱眉，他从这股杀气中察觉到一股灵力波动，而灵力的波动也在急剧增加，就好像那杀气的拥有者是将实力一步步提高到极致那般。

　　古轻扬原本闭上了眼眸，但在感觉到那股杀气后，蓦然睁开双眸，因为他从这股杀气和灵力波动中感觉到一丝熟悉，而这种熟悉就彷如是血脉相连。

　　在场的武王都感觉到了那股不断持续增强的灵力波动，而仅仅是一个呼吸间，就连只有武徒境界的古家嫡系也感觉到了，当然他们感觉不到灵力，而是感觉到那股让人不寒而栗的杀气！

　　“嘶！”

　　就在所有人震惊之际，就听到古家大厅的房屋上，突然传来一声马叫，然后他们便看一团火焰从上面蓦然出现！

　　这团火球的速度之快，已经超出了所有人的想象，而他们也只是捕捉到一眼，就看到那团火球拖着流光以迅雷不及掩耳之势跳向了半空，最终将不断下坠的古欣接在背上。

　　最后减慢速度落在古家某座房顶。

　　“赤炎马？”待得那火球停下来，上官泓才看清前者原来是一头硕大的赤炎马，不过马背上除了拖着古家的女娃，却没有其他人。

　　这让他疑惑了，怎么无端端出现一匹赤炎马？

　　李醒武也同样很不解，而古家所有人也都看不懂。

　　不过这种困惑和不解很快就没了，因为在那赤炎马停下稍许后，那古家正厅房顶上，再次飞来一道火球，不过这个火球和赤炎马稍有不同，那便是火红之中还参杂着一抹青绿！

　　“一木——成林！”

　　就在火球还没有落下来，众人便听到一个带有愤怒的声音从里面传了出来。

　　而在那声音刚刚落下，所有人便看到古家正院的地板上突然泛起诡异的绿芒，旋即一个个奇怪的图案出现。

　　“不好！”上官泓见状，顿然一惊，旋即蓦然飞身而起。而也就在他刚刚飞起的一瞬间，那脚下出现的无数图案，瞬间喷发出一道道巨柱！

　　数百个巨柱从地面凸起，目标性非常明确，都是集中在李醒武和上官泓以及追命堂的六个精英脚下。


第580章 古木到来

　　李醒武和另外两个武王虽然不如上官泓，但在他飞起后也感觉到不妙，所以早在巨柱突起的一瞬间就跳了起来。

　　不过追命堂那刚刚晋级武王的精英却因为动作慢了一步，直接被巨柱击中，然后“噗通”一声重重摔在地上。

　　他在倒地后，其四周便出现无数根巨柱，结果就这么硬生生卡在了中间，而后就看到巨柱上浮现出一根根藤枝，最后将这个武王给缠在了一起。

　　那些武师境界的追命堂精英也因境界低，最终皆被巨柱卡住，同时周身缠满了藤枝。

　　巨柱纷纷如雨后春笋般冒了出来，并且蔓延出藤枝和树叶来，古家正院那一小片区域，顿时成了小树林。

　　“这……”

　　古轻扬见状，惊愕不已。而那些古家嫡系看到这壮观的一幕也纷纷愣在当场。

　　显然这些人被如此情况给震惊了，不过也都忽略了刚才喊出“一木成林”的声音，是多么耳熟。

　　上官泓和李醒武飞到半空，看到下面巨木成林，脸色均是一变，不过旋即就把目光集中在了那团飞来的火球身上。

　　而就在这个时候，那团火球已经冲到古家正院上空，如此，上官泓他们才看清，这火球内有着一个年轻人。

　　年轻人停在半空，火焰顿然消散，旋即化为一抹火焰，聚在他左手上，而那参杂其中的一抹青绿则聚集在了右手上，并杀气凌然的盯着李醒武和上官泓。

　　当那火球最终停滞在半空，古家所有人均是抬头仰望，很快就见到了左手火焰，右手青绿的年轻人。

　　古轻扬看清悬浮在半空，散发出堪比武王后期气息的年轻人相貌，脸上震惊之色蓦然达到极致，最后，膛目结舌的道：“古——木！”

　　而古苍穹和古家所有长老以及嫡系更是难以置信的看着那年轻人，同时心中都在想，不是在做梦吧？古木他怎会突然出现，而且还达到了武王境界？

　　他们不是做梦，飘在上面愤怒的男人，正是古木！

　　从定州东境千里奔波，他终在这个时候赶到了磐石城，不过当他以意念覆盖古家，就发现几个武王站在古家正院，尤其看到了古山被李醒武废了腿脚的一幕。

　　古家对古木虽然没有太多感情，但这里有着他的亲人，如古苍风和古山，而当他看到前者重伤在地，后者被废了手脚，那心中怒火顿然攀升极致。

　　所以才有了意念突然化为无边杀气，然后由赤焰马王先行冲去接下那古欣，古木接憧而来的一幕。

　　“木……木少爷！？”

　　张林仰躺在地上，忍着剧痛，看到几年来，除了个头长高点，人长帅了点，其他没什么变化的古木，眼眶一热，竟然流出了几颗泪花。

　　四年了。

　　自己的木少爷，已经离开磐石城四年了，而如今突然再见，纵然是铁骨铮铮的他，也难免激动的把持不住。

　　古苍风虽已重伤，但仍然有一丝力气。

　　当他看到站在天穹的孩子，散发出比自己还要强大的气息，一瞬间老泪纵横。

　　“我要在这个世界，让所有人都记住我的名字，我要以我武道，扬名四海，睥睨天下。”

　　“七爷爷，您等着，等我衣锦还乡的时候！”

　　当年古苍穹偏向于古苍杰，古木愤然离开古家，曾对他所说的话历历在目，而如今，那个少年离开四年再次归来，却已经成长为武王强者。这，就是衣锦还乡的时候吗？

　　意念始终覆盖下方，看到那浑浊眼眸里含着泪花的老者，古木愤怒神色微微收敛，旋即向他展现出一抹微笑，仿佛是在告诉这个老者，他这几年过的很好。

　　……

　　倒在地上的古山，由于双臂和一只腿被废，根本无法站起来，但当他听到古轻扬和张林的惊呼，那原本早已难以支撑的身体，竟是突然爆发出一丝力量，努力将头扬了起来，然后就看到天穹上，那气势凛凛的年轻人。

　　“古……木！”古山扭曲的脸上艰难撇出了一抹微笑，不过看上去则更为恐怖。而站在上空的古木看到堂哥凄惨模样，原本的一抹微笑顿时僵硬，眸子里突然透出一股浓郁的杀机。

　　李醒武在看清古木相貌后，先是一惊，不过旋即脸上的表情狰狞起来，因为就是眼前这个人，一手毁了自己苦心经营的斩龙寨。

　　“小杂种，没想到你会在这个时候出现，很好！”

　　古木的杀气很吓人，但和李醒武距离很久，后者就发现这家伙武道境界只达到了武王中期而已，这让他顿时放下心来。

　　当然，他对古木的晋级速度则感到震惊，毕竟以前只是武士境界，而这才过了四年，竟然直接连升两个大境界，也太妖孽了吧？

　　“我堂哥是你打的？”古木冷冷的说道。同时散去手中两股真元，伸手将左手衣袖撕扯下来。

　　“不错，就是老夫，怎么，你想报仇？”李醒武看到这小子那表情，还把衣袖撕下来，顿时冷笑不已，拽个屁，以为自己晋级武王就很牛逼，我这里可是有着三个武王！

　　古木没有说话，挥手取出一根灰炭，然后在手臂上胡乱画了起来。

　　李醒武见状，顿然一怔，旋即不屑的冷笑，道：“小杂种，你以为在身上画符，就会有鬼神庇佑你吗？”

　　古木仍然不说话，又在左手背上继续画了起来。

　　自古木出现后，上官泓就感觉这小子有点耳熟，但始终想不起来在什么地方见过。不过当他看到古木在手上乱画，便皱眉暗道：“此子莫非是在勾画禁阵道？”

　　他不敢确定，因为他并没听说过有禁阵会刻在手上。

　　“大哥！”就在他困惑之际，飘在半空的武王手下突然指着古木惊道：“这小子……这小子就是几年前，我们追查的目标！”

　　经过这武王一提醒，上官泓顿然便想了起来。

　　他们从阴阳派出来，为的就是追查弟子被杀，以及绝阴冰蟾蜍之事，而在之前，曾在内门弟子临死传来的画像上见过古木真容，也难怪刚才总觉着在什么地方见过。

　　“不错，果然是他！”上官泓死死盯着古木，旋即冷声说道：“小子，三年前，纳芜镇被杀的庄申，可是你干的？”


第581章 一拳之威（上）

　　刚好在左手臂上将“天罡九演阵”刻好两道，古木听到上官泓所说，皱眉想了起来，这可是陈谷子烂芝麻的事情，他是怎么知道的？

　　于是不否认的道：“是我。”

　　其实古木不承认，上官泓已经在心里确定，于是见他向前靠了一步，脸色阴沉的道：“小子，把绝阴冰蟾蜍交出来！”

　　虽然任务是几年前的，但作为追命堂堂主，只要阴阳派掌门不取消，他就会一直追查下去。而如今能在这里碰到此子，那他必然不能放过。

　　古木闻言顿然一怔。

　　绝阴冰蟾蜍曾在他手中的事情，除了百丈山出现的势力外，其他人根本就不知道，而这黑衣中年人直接开口让自己交出东西，难道和两个势力有什么关联？

　　于是冷冷道：“你是阴阳派的人，还是华荣城的人？”

　　对于这个问题上官泓没有回答，因为他这种类似于杀手的职业，是要尽量保密自己身份，免得为宗门带来麻烦。

　　上官泓恐怕想不到，在他们刚刚进入曹州没多久，罗宓的情报网就已经将他们的底细调查清楚，不过也仅仅是阴阳派弟子，那追命堂的身份她则不得而知。

　　而更让他想不到的是，这本能的选择沉默，便让古木确定自己就是两个势力之一的武者。

　　不是冤家不聚头啊。

　　三年前被阴阳派和华荣城的武者逼得跳崖，古木可是一直记着。

　　在战山之巅虽然碰到了两方武者，但毕竟是归元剑派在举办盛典，自己不好下手。而如今在曹州，天高地远，那就新仇旧恨一起算。

　　“老祖，您的灵魂别在燃烧了。”不过在古木即将动手的时候，他还不忘对仍在燃烧灵魂的古轻扬说道。这不要钱似的燃烧着，过不了多久那可是要嗝屁的啊。

　　古轻扬闻言，旋即便将精血收回。

　　就见“扑哧扑哧”燃烧的赤色火焰顿然熄灭。而当他停下燃烧灵魂，身子踉跄的后退一步，脸上布满黑印，面色更是显得虚弱之极。

　　“我为什么要听他的？”刚刚把燃烧灵魂收回，古轻扬就后悔了。

　　古木虽然达到了武王境界，但在场可是有着三个武王，自己保持着灵魂燃烧的状态，至少可以上去帮忙。

　　而如今燃烧停止，身体极度虚弱，古木一人面对三个武王，自己纵然再想燃烧灵魂，也是力不从心了。

　　看到老祖收回燃烧灵魂，古木放下心来，然后把目光看向上官泓和李醒武，冷冷道：“你们是一起上，还是一个一个的来？”

　　此话一出，上官泓和李醒武脸顿时就拉了下来，这小子只不过是武王中期，说话竟然这么狂？

　　一起上你能扛得住吗？

　　“出去这几年，本事不仅高了点，人也狂起来了。”李醒武阴森笑起来，然后向着上官泓，道：“朋友，这小杂种就交给你了，古轻扬我来！”

　　李醒武并不知上官泓和古木之间发生过什么，但却在刚才就明白，他们之间肯定有过节，而如此更好，让他去打武王中期的古木，自己去收拾虚弱的古轻扬。

　　这家伙打的一手好算盘。

　　上官泓没意见，因为他本来就打算先上，然后将其擒下，把绝阴冰蟾蜍给找出来。于是便向前再次靠近了一步。而随着他挪动，浮在半空的另外一个武王也悄悄靠近了。

　　古木见状，嘴角一抹冷笑，旋即意念分出，融入手臂的两道禁阵上，同时体内真元顺着经脉涌上手背和手臂。

　　“嗡嗡！”

　　当意念和真元同时进入两道禁阵，就见古木的左臂泛起光芒，同时复杂的线条密密麻麻的出现在整条胳膊上。

　　光芒消散，无数线条散发出红色微光，远远看去，古木那只左手臂就好像一块在炉火里燃烧的通红铁块。

　　天罡九演阵，二演。

　　古木这原本在剑道学府用来和商崇连比斗的加持型禁阵，如今却在磐石城古家，第一次真正施展出来。

　　见到古木手上闪烁着红芒，上官泓微微皱眉，他始终搞不清楚这小子到底施展的是武技还是禁阵。不过这都不重要，因为他和另外一个武王手下距离古木只有五米之远。

　　如此距离对一个杀手来说已经很近了，非常适合击杀，所以上官泓悄悄做了一个手势，而那名武王见状，突然身形一动，便是向着古木冲了过去。

　　与此同时，上官泓也动身而去。

　　两人统一行动，从东西方位极速而至，看来是要将古木夹在中间，然后让其前后失守。

　　上官泓一动手，李醒武就从虚空落了下来，因为他也不能闲着，赶快把古轻扬这个虚弱的武王干掉，这样，接下来就不会出现什么变故了。

　　当然，他在下来的同时，意念还不忘观察被围攻的古木，因为他想看着这可恶的年轻人，是如何死在两个武王手中的。

　　看到上官泓和其手下冲过去，古轻扬神色一变，毕竟他们俩的实力丝毫不逊于古木，如果一起动手攻击，后者堪忧啊。

　　其他古家嫡系也是担心不已，虽然他们不知道上面几个人的实力，但古木一个对付两个，肯定有很大的难度。

　　不过让所有人都意外的是，当那武王手下出现在古木身后，他却在众人目视下，嘴角微微上扬，露出一抹微笑。

　　这个时候还笑的出来？

　　所有人愕然不已，不过也仅仅是片刻的吃惊，旋即他们就看到古木缓缓转过身去。

　　不错，是缓缓的，至少在他们眼中来看，古木是缓缓的，慢悠悠的转过了身。但是，当古木身体慢慢转过去，所有人就看到一道红光从他身前出现。

　　这道红光速度之快，超出所有人的想象。

　　而接下来的一幕更是让所有人难以想象，因为在红芒飞出的一瞬间，他们就看到出现在古木身后，并已经做出攻击状态的武王，猛地向着后面爆退。

　　“嗖！”

　　所有人只看到那名武王从古家正院上空，宛如一枚炮弹，直接冲向下方，而且隐隐还拖起一道流光。

　　“轰！”

　　追命堂的武王精英化为流光，爆飞而出，随后便传出轰隆声。而当众人顺着前者飞出的痕迹看去，便发现青石铺垫的地面，此刻已经凹陷一个大坑！


第582章 一拳之威（下）

　　一拳。

　　古木只用了一拳，就将出现在身后的追命堂武王精英打飞出去。

　　这一拳不但强悍，而且速度也快。

　　刚才红芒闪出，其实就是古木出拳的动作，而在场所有人，甚至连上官泓这武王后期的强者都没有看清。

　　天罡九演阵的二演，加持在古木手臂上，不止是提高整只手臂的速度和力道，而增幅和他强悍肉身相加，所爆发出的杀伤力已经达到恐怖的地步。

　　上官泓本来即将接近古木，不过当他看到自己手下爆飞而出，直接陷进地面生死不知，骇然大惊，然后急忙收住了脚步。

　　虽然他看不清古木出拳，但他知道自己手下飞出去，肯定是拜那红光所赐，所以脸色顿然谨慎起来，同时心中更是惊道：“一下把同等级的武王打飞，这是什么招式？”

　　上官泓不会想到古木是用拳头打飞自己手下的，他现在认为，对方肯定用了什么强悍的杀招。

　　古家所有人看到那凹陷的地面，一个个目瞪口呆。

　　稍许，他们才回过神来。

　　继而把目光看向天穹古木，双眸中闪烁着炙热。

　　虽然他们不知道那武王到底是怎么飞出去的，但他们知道，肯定是和古木有关！

　　“古木已经强到一招击飞武王的地步了吗？”古家嫡系难以置信的想着，同时那崇拜的目光更加炙热。

　　古轻扬意念施展，看到陷入地下的武王胸口被洞穿，死的不能再死，震惊不已的道：“一击击杀！？”

　　一个武王中期巅峰，竟然可以秒杀同属武王中期的武王？

　　这位古家大长老有点凌乱了。

　　旋即看向古木，继续想着：“竟然如此强悍，他是怎么修练的？”

　　同样和他一样震惊的还有李醒武。

　　他刚刚落在了地面上，看到武王强者飞出去，然后轰然陷入地面内，神色顿时大变，而在意念探查下，发现后者胸口被洞穿，更是心惊胆战起来。

　　毕竟死去的武王比他高一个小境界。

　　竟然就这么被一招干掉，若是换做自己，岂不是被灭的连渣都不剩？

　　古木一拳之威，直接将李醒武打击的胆战心惊。

　　上官泓并不知道自己的手下早已死亡，因为他现在所有意念都锁定在了古木身上。

　　而古木在将黑衣人打飞后，甩了甩闪烁红芒的胳膊，自语的道：“好快的速度，好强的力量。”

　　在守剑城外，经过一夜习练，古木虽然可以二演和四演，但他都处于练习中，而此次实战，融合真元和禁阵的增幅，他才知道，自己这一击竟然这么快，这么猛。

　　看到此子甩着手臂，而那拳头上竟有着一丝血迹，上官泓猛然意识到什么，旋即惊道：“你用拳头打的？”

　　“不错。”古木咧着嘴一笑，道：“你要不要试一试？”

　　上官泓闻言，骇然失色。

　　而就在此时，他也突然意识到那被打飞的手下，为何至今还没有爬上来，难道这小子的一拳把手下打成重伤了？

　　于是急忙施展意念探向那凹陷地面，很快，上官泓就看到了自己手下，不过当他看到后者胸膛有着一个拳头大小的血窟窿，差点灵力涣散，从半空跌落下来。

　　“一拳……你杀了他？”勉强控制着心神，上官泓目光充满了惊骇，最后连说话的语气都有点颤抖了。

　　他是追命堂的堂主，曾经自诩心理素质过硬，但如今，一个武王，竟然可以将同等级的对手一拳秒杀。

　　这是什么概念？

　　这他妈已经强到什么地步了？

　　别说是他，就连那些达到武王后期巅峰的武王恐怕也没这个能力一拳将武王中期秒杀啊！

　　所以，上官泓心性再好，也被古木这一拳给整崩溃了。

　　古木抖抖肩，颇为不好意的说道：“抱歉，第一次用，没拿捏好力度，把他给打死了。”

　　“……”上官泓无语了，不过体内灵力也开始调动，同时融入双脚，周身浮现出浓郁的灵力。

　　古木看到对方气场打开，就知道这是要打算动手，于是红芒闪耀的左手向前一探，微微弓腰，眼眸中更是透发出一股冷厉。

　　什么没拿捏好？

　　那是他胡扯的。

　　一拳打向偷袭自己的武王，古木可是用了十成力量。

　　他本来就打算一拳将他打残，打死，毕竟这几人敢来古家捣乱，还伤了七爷爷和古山，他是绝对不会让其活着离开古家的。

　　上官泓看到古木摆开阵势，眼睑微闭，旋即长喝一声，就看到武王后期的灵力充斥在上空。

　　古木见状，全身戒备。

　　古轻扬盯着上空，心中有些担心，毕竟古木现在面对的可是武王后期强者。

　　不过接下来的一幕却让古木和他都始料未及和膛目结舌。

　　因为，上官泓在爆发出强悍实力后，就见他脚下生风，最后向着后面爆射而去。

　　“这……”古轻扬见状，脸上肌肉一阵抽搐，难道这家伙是逃跑吗？

　　不错，上官泓根本就没有和古木战斗的想法，也没有为手下报仇的打算，而是选择了逃跑。

　　毕竟这年轻人一拳秒杀武王中期，而他只是武王后期，比手下高了一个小境界，若是与其交手，自然也无法抵抗。

　　杀手的准则就是在对手太强大的时候，以最快速度逃离，然后蛰伏起来再伺机动手。

　　手下？

　　不好意思，在自己都无法活命，手下和队友必须舍弃，这也是杀手的准则之一。

　　而被巨木捆住动弹不得的五个追命堂高手，透过意念看到老大离开，并没有因此而沮丧或不满。因为他们知道，自己老大打不过那年轻人，撤退是非常明智的选择。

　　作为一个杀手，就要有随时被抛弃的觉悟。

　　那些古家长老和嫡系在看到上官泓离去，脸上呈现出欣喜之色，因为他们知道，这个强者怕了。

　　而这武王后期的强者一旦跑了，那剩下一个李醒武，对古木来说，自然就没什么难度，古家也算真正化险为夷了。

　　不过，他们想错了。

　　因为古木不会让上官泓就这么在自己眼皮底下跑了。

　　所以就见他脚踩“惊鸿游龙”，向着已经拉开足有百米距离的上官泓追了上去。


第583章 我让你燃烧灵魂

　　在中原镇，林家长老追杀古木，而后者在武王初期，依仗着玄妙惊鸿游龙，再融入化身为虹，其速度之快，让前者望尘莫及。

　　而今天，他已经是武王中期巅峰，再次将步法和身法融合，速度自然比之以前更快。

　　“嗖！”

　　在众人目视下，他们看到古木仿若流星一样，向着逃窜的上官泓爆冲而去。

　　而两者原本有着百米的距离。

　　也仅仅在两个呼吸间便拉近了一半。

　　“好快！”

　　看到古木化为虹芒，拖着流光，极速靠近上官泓，古轻扬再次被震惊的难以言喻。

　　而古家所有人也都如此。

　　他们没想到，突然出现的古木，不单单一拳秒杀武王，武王后期强者都不敢与之一战，就连那身法速度竟也如此彪悍。

　　这四年来，他难道是吃了仙丹灵药？

　　而在远方的房顶上，古欣紧紧拽着赤炎马王的鬃毛，神色异常激动，那双明眸更是闪烁着崇拜的目光。最后兴奋的自语道：“这个人就是古木堂哥……”

　　来到古家已经一年多，有关于古木的传说，她都默默记在心中，同时也以他为榜样，努力学习着武道。

　　而今天，她看到了那个在坊间被视为传说的天才，那个和自己一样拥有古家血脉的堂哥。

　　同时也意识到，关于堂哥的传说根本就是错的，因为现在的堂哥，比传闻还厉害，还威武！

　　可以说，古欣这小妮子，已经被古木所展现出的武道给彻底征服了，彻底成为了脑残粉。

　　“古木堂哥好厉害！”看着堂哥从自己上方一闪而逝，即将追上那逃窜的武者，古欣忘乎所以的大声呼喊起来。

　　古木听到下方有人呼唤，于是便低头看去，就见刚才自己所救的少女正手舞足蹈的向着自己挥手。

　　堂哥？

　　古木颇为愕然，因为在他记忆中，好像没见过这个堂妹。当然，其他堂兄妹他也很少接触。不过毕竟和自己血脉相通，他还是非常骚包的给了古欣一个微笑。

　　古木属于低空飞行，又和古欣的距离并不是很远，后者能够清楚看到他脸上的表情动作。于是就见她小脸一红，激动拽着赤炎马王的鬃毛，道：“堂哥对我笑了，对我笑了！”

　　“嘶！”

　　小妮子一激动，赤炎马王可就遭罪了，毕竟前者肉身强悍，拽起鬃毛的手劲可是很大。

　　看着古欣欣喜不已的模样，勉强支撑着身体的古苍穹，苍白面容上浮现出一抹慈祥的微笑。他知道，古木就是她的精神支柱，就是她修练武道的动力。

　　……

　　再说逃窜的上官泓，他原本以为自己佯装攻击，然后出其不意的撤退，可以有十成把握逃脱。但当他飞掠出百十米后，顿时就感觉有着一股强劲力量在向着自己靠近。

　　本能的，他转身看去，就发现化为红芒追来的古木，而且速度之快，更是他生平未见。

　　如此，上官泓差点心神失守，从半空摔下来，但毕竟是训练有素的杀手，所以他还是咬着牙，将灵力毫不保留的施展出来，争取将对方拉开。

　　不过，纵然他如何努力，如何加速。

　　两者保持的距离始终在快速的拉近，而到了相隔十米后，上官泓就知道，自己被追上也是很快的事情。

　　于是，他猛地的停了下来，旋即双手打出结印，就要向古木施展武技。

　　追在后面的古木早就防备着他突然给自己来个回马枪，所以在后者刚刚停下来，便猛地抬起红芒闪烁的拳头，直接隔空轰了过去。

　　“呼！”

　　势大力沉的一拳挥出，就看到一股炙热火焰，从其中疯狂涌出，顿时化为巨龙，向着上官泓咆哮而去。

　　火龙斩！

　　古木曾在古家所习练四级火系武功爆炎斩的招式之一。

　　虽然只有四级，但如今在天罡二演的加持下，强度和速度可不是同日而语。

　　上官泓刚刚打出手印，便看到一头咆哮火龙冲来，当下神色大惊。于是他想躲，但根本无法躲开，因为火龙的速度已经快过了自己的身体反应。

　　最后他只能将灵力全都集中在经脉和全身，硬生生去抗下这一击。

　　“呼！”

　　“扑！”

　　火之真元形成的巨龙最后张开大嘴，在下面所有人的目视下，将武王后期的上官泓给吞了下去。

　　古轻扬看到这一幕，顿时不由自主的打了个冷颤，心想，这要是换做自己，被这头火龙吞没，不死也得重伤啊！

　　“扑！”

　　“扑！”

　　火龙吞下上官泓，并不时传来火焰摇曳的声音。

　　古木停在半空，左手捏诀，冷喝一声：“爆！”

　　“轰！”

　　半空中的巨大火龙就这么猛地爆炸了。

　　而火龙爆炸开来，化为无数火苗向着四面八方崩飞，然后拖着火光迅速坠落，就好像是绚丽的烟花绽放，同时也形成了极为壮观的火雨。

　　虽然火龙爆炸，火苗消散，但上官泓却仍然悬浮在半空上，不过此刻这位追命堂堂主的形象则极为狼狈。

　　那头乌黑发丝早已被溶火烧光，就连眉毛也没有幸免，而身上的黑衣也早已被烧了干干净净。不过好在内衣还在，否则，他现在恐怕就要赤果果的站在半空了。

　　当然，在溶火的亲吻下，上官泓不止是毛发和衣服被烧了，就连体内，也因吸收大量溶火而出现了不同程度的损伤。

　　古木用的是四级武功，因为其等级不高，在威力上就会有极限，能够伤上官泓已经很彪悍了。

　　而上官泓也意识到了这一点，毕竟只是普通的四级武功，如果换做六级，或者更高，那自己今天恐怕直接被他秒杀了。

　　越是如此想，上官泓越是心里凉嗖嗖的，不过，他在片刻惊慌后，咬牙将体内精血释放出来。

　　既然武王后期的实力不是他的对手，而且跑也跑不掉，上官泓只好选择燃烧灵魂，从而达到武王巅峰来与他一战了。

　　他是杀手，只要有任何杀死对手或逃命的办法，都会毫不犹豫的去做，哪怕灵魂缺失，消失天地间。

　　代表精血的红芒从身体飘了出来，上官泓也算真正打算玩命了。

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　而就在他刚召唤出精血的一瞬间，顿时感觉耳边传来一阵强风，旋即就看到一道红芒出现在视野中，并狠狠抽在了自己脸颊上。

　　“我让你燃烧灵魂！”

　　“啪！”

　　“还敢在小爷面前燃烧灵魂！”

　　“啪啪！”

　　……

　　最近这几天，一直万更，每天都要写很多，有时候会出现一些等级上的失误。

　　比如群里细心的读者指出，古轻扬在燃烧灵魂后，本是应达到武王后期，我却在四段话内，分别写成武师后期，又写成武士后期。

　　好吧，我让古大长老受委屈了，燃烧灵魂还降了两级，实在有罪。

　　不过也希望读者能够在发现这方面的错误，留言指出，我会进快更改修整。


第584章 你没这个机会了

　　清脆响亮的耳光声在古家上空飘荡。

　　古轻扬和古家长老等人，看到古木右手扣着上官泓的脖子，左手红芒闪烁，不停抽着他的脸，顿时嘴角一搐。

　　太彪悍了。

　　竟然就这么悬在半空抽一个武王后期的脸！

　　上官泓现在的情况很不妙，很悲剧。

　　因为他在准备燃烧灵魂之际，被古木突然近身，并狂抽了十多次耳光，尤其是被二演加持的左手招呼，顿时脸就被抽的皮开肉绽，形同猪头。

　　而这只是轻的，更严重的是，他的心神在古木疯狂摧残下彻底崩溃，而心神一乱，别说燃烧灵魂，就连浮空的能力都没了。

　　“啪啪！”

　　古木又在上官泓的左右脸上使劲招呼了两下，这才停了下来，然后挑着眉，道：“你不是要燃烧灵魂吗，来，小爷看着呢，你燃烧吧。”

　　“……”古家众人集体无语。心想，这小子几年没见还是如此无耻啊。

　　“你到底燃烧不燃烧了？”古木扣着他的脖子，见他半天没动作，没好气的催促道。

　　上官泓忍着脸上传来的火辣疼痛，听到古木所说，差点一口老血喷出来。

　　我都这样了，再燃烧灵魂还有用吗？

　　古木可不是单纯的打脸，他这么抽下去，可是直接把上官泓打出了内伤来，所以就算他燃烧灵魂，其实力也不可能达到武王巅峰。

　　“不燃了是吧？”古木看上官泓迟迟没动作，于是右手换左手，然后直接一甩臂，就将他丢向了古家的正院。

　　“轰！”

　　上官泓最后重重摔在了古家院内的青石板上，不过好在古木没有用太大的劲，他只是全身散架，提不起灵力，并没有生命危险。

　　“不好，古木，李醒武跑了！”当古木将上官泓打的毫无战斗力后，古轻扬这才发现，在前方空地上，早就失去了李醒武的踪影。

　　古木微微皱眉，旋即意念疯狂施展，向着四周延伸而去。

　　身怀五行真元诀，而实力又达到了武王中期巅峰，现在古木意念延伸的距离已经达到了十里。

　　“找到了。”

　　意念覆盖磐石城方圆十里，任何事物都无所遁形，古木很快就看到狼狈逃窜的李醒武。

　　“这老头跑的倒是快，只是一会儿的功夫就跑了七八里。”古木咧着嘴笑了笑。

　　而古轻扬闻言，神色一变，然后不顾虚弱的身体，道：“古木，快去追，此人不除，终是祸患！”

　　当年灭了斩龙寨，古轻扬就是因为没有追到李醒武，才有了今天差点被灭族的后果。若是今天再让他跑了，指不定哪天还会给古家带来什么危机和灾难。

　　古木也知道不能放过这可恶的李醒武，所以便坐在地上将鞋袜脱下来，同时还把裤腿卷了起来。

　　“……”古轻扬看到古木如此，顿时崩溃，道：“臭小子，我是让你追李醒武，你脱靴干什么？”

　　再猛再强悍，古木也是古家的子孙，所以古轻扬说话还是长辈的口吻。

　　而古木也不在意，毕竟尊老爱幼，是他的优良美德，再说了，都是一家人，又是对自己极为爱护的长辈，就算训斥自己，自己也得乖乖听着。

　　“老祖，我就是要追李醒武啊！”古木说着，同时取出灰炭，然后在脚背和大腿上分别刻画了两道禁阵。

　　待得禁阵画好，古木穿上鞋袜，然后收回左臂的意念和真元，继而再加持到了左腿上。

　　如此，他这只左腿便被加持了天罡二演。

　　“老祖，你先帮我看看古山和张林的伤势，我去去就来！”古木临走时还不忘受伤颇重的古山和张林。

　　这又是脱鞋，穿鞋，最后还墨迹。古轻扬差点就抬脚踹这小子的屁股。不过当他刚有这种冲动时，顿感一阵强风袭来，而那站在旁边的古木就——消失了！？

　　“人呢？”

　　古轻扬双目暴睁，难以置信的脱口道。而古苍穹则嘴角抽搐的指着远方道：“大长老，古木在那里……”

　　古轻扬急忙顺着古苍穹手指的方位看去，果然就看到一道红芒在虚空闪烁，估摸着距离自己有一里远。

　　“嘶！”

　　古轻扬见状，顿时倒吸了一口凉气。

　　气还没喘完一口，人就跑这么远了，这是什么速度？

　　古轻扬和古家等人今夜经历了差点被灭族的悲惨之事，同时也被古木给震惊的难以附加了。

　　……

　　“这小杂种竟然如此厉害，老夫筹划多年的计划又被他破坏了。”李醒武不断穿梭在山林中，同时还不忿的怒道。毕竟刚才灭古家只是分分钟的事情，最后古木突然出现，又让计划泡汤了。

　　在古木追向上官泓之际，他就意识到情况不妙，于是也没杀古家之人的想法，便趁着众人把目光都集中在前者身上时偷偷开溜了。

　　而他对这种明智的决定很满意。因为当他逃出城后，就远远看到磐石城上空，上官泓被古木疯狂抽脸的一幕。

　　连武王后期的高手都被欺负成这样，自己武王初期若在古木面前那简直连只小鸡也不如啊。

　　“哼，小杂种，你厉害如何？老夫还是又一次逃脱了。”李醒武得意的冷笑起来，不过却极为郁闷的继续道：“又要隐藏一段时间了。”

　　在斩龙寨被灭之后，他就一直隐藏，而如今灭古家的计划失败，这种日子看来又要继续进行。不过他也只是短暂的郁闷了一会儿，因为他有这个耐心。

　　同时还盘算着，以后要好好修练武道，纵然追不上古木的等级，但在以后也可以偷偷摸摸去古家杀几个嫡系。

　　这家伙对古家的仇恨已经达到极高的地步，而且开始打算走游击路线，他就不信，天赋这么出众的古木会一直窝在磐石城这个小地方。

　　果然如古木所说，这卑鄙小人如果不及时除掉，就会随时如毒蛇一样，指不定哪天在暗地里咬自己一口。

　　“古家等着吧，等老夫再修练两三年，一定不会让你们好过！”李醒武恨声道，同时加快了脚步。

　　“不用在去修练，因为你没这个机会了。”而就在他刚刚加快脚步潜行，身后蓦然传来冷厉的声音。


第585章 这一招很毒

　　冰冷声音从身后上空传来，并携带着一阵强风。旋即，李醒武就看到一道虹芒从半空落下，堵在了自己身前。

　　而当虹芒散去，他便看到了那个让自己痛恨，让自己害怕的男人。

　　在看到古木后，李醒武难以相信自己的眼睛，毕竟逃出磐石城已经有十里的距离，这小子怎么可能追上来？

　　于是最后骇然失色的脱口道：“你……你怎么追上来的？”

　　“当然是一步一步追来的？”

　　看到李醒武震惊的模样，古木咧着嘴笑了起来，不过他这灿烂笑容在李醒武眼里却极为骇人。

　　“不可能！”李醒武仍然在否认着，刚才还想着逃脱的他，如今突然被古木追上来，这对来说，有点打击太大。

　　古木无语，自己就站在他眼前，真实无比，他竟然还不相信？

　　难道已经被自己吓傻了？

　　也确实如此，李醒武在古木出现后，心就哇凉哇凉的，毕竟卑鄙小人都有一个共同点，那就是怕死。

　　所以当古木出现在这里，他就知道自己死定了。于是顿然恐惧起来，而也正是怕死，正是恐惧，他才可笑的否认起来。

　　为了让他相信自己真的就在这里，古木蓦然探出手，向着李醒武攻了过去。

　　李醒武虽然被古木的出现吓蒙了，但在后者出手的一瞬间就恍然回神，旋即身法移动，就要躲开古木的攻击。

　　不过武者之间，稍有分心，后果是很严重的，更别说比他高一个小境界的古木，所以，最后仍然没有躲开，被其抓在了左肩上。

　　“咔嚓！”

　　古木手掌刚刚抓到李醒武的左肩，眼中闪过一丝毒辣，旋即五指用力，顿时就听到后者身上传来清脆的骨骼碎裂声。

　　“嘶！”

　　李醒武面容顿然狰狞，并咧着嘴倒吸了一口冷气，如今他也算清楚的体会到，原来被人废了手臂，感觉是这么爽，这么痛快。

　　“没有惨叫？”

　　古木看到这老家伙只是呲牙咧嘴，并没有没有吭声，顿时眉头皱了起来。现在的他就和之前在古家的李醒武一样，要看到对方惨叫，看到对方恐惧的眼神，心里才爽，才过瘾。

　　果然他也是有点心理扭曲啊。

　　“真是硬汉！”古木赞了一声，继续说道：“不过你越硬，我越不高兴，所以这右手也保不住了。”说罢，蓦然探出手，就要抓向李醒武的右肩，不过在中途却突然收住了动作。

　　李醒武原本以为自己的右臂也要不保了，当古木伸手抓来之际，就暗想着，自己一定大声惨叫，这样或许死的快点，免得受他折磨。

　　他之所以知道自己死定了，是因为古木抓住左臂一瞬间，就将溶火融入了他体内。

　　由于溶火的强度已经达到武王中期巅峰，在进入李醒武身后，便瞬间将他的主要经脉破坏。

　　经脉受损，李醒武实力大损，所以便知道这一次必死无疑了，而能死个痛快是他最渴望的事情。

　　不过让他意外的是，对方却突然停下了手。

　　“我也不欺负你，给你一次活命的机会。”古木把伸出去的手收回来，然后颇为“慈悲为怀”的说道。

　　李醒武闻言一怔，显然他不会想到这家伙会说这句话，毕竟自己可是差点把古家灭了，而且还废了古山。

　　“你燃烧灵魂，把实力提高，然后我一只手和你打，你如果能躲开我一招，我就放了你。”古木继续说道。

　　李醒武闻言，忍着疼痛，道：“小子，你以为老夫是三岁的娃娃，就这么好糊弄吗？”

　　他才不会相信古木会放过自己。

　　古木见状，耸耸肩，道：“既然给你机会，你不要，那算了，我先把你四肢全废，然后再送你上路。”说着，又抬起来手掌。

　　“慢！”李醒武急忙阻止，道：“老夫考虑考虑。”

　　古木没有说话，不过手却收了回来，而李醒武也算猛地送了口气，旋即想着，这家伙到底是在故意耍自己，还是为什么目的？

　　好在这老头没有被古木真的给吓傻，他在考虑稍许后，就想到了什么，旋即恶狠狠的向着古木道：“小子，你想让我燃烧灵魂，灵魂缺失，从此在天地间消失？”

　　看到这老头看穿了自己的心思，古木无奈的耸耸肩道：“不错。”

　　李醒武看到他毫不掩饰的承认，顿时脸黑了下来。

　　这一招真毒啊！

　　自己就算被废了四肢，然后被杀死，至少还有转世轮回的可能，这小子竟想着让自己燃烧灵魂，而自己如果一旦这么做了，被他所杀，那就彻底死翘翘了。

　　李醒武想的不错，古木就是有这个打算，他认为把李醒武给废了，杀了，实在太便宜他，而这种灭人全族的人渣，就应该永生永世不得轮回。

　　而如今，这老头没有傻了吧唧的燃烧灵魂，让古木很失望，不过失望过后，他便再次打算将其废了，然后带回古家，让老祖和七爷爷处置。

　　不过就在他动手之际，李醒武仿若想到了什么，突然开口急切的说道：“古木，我手里有张羊皮卷，是出自上古时代大能之手，里面记载着失传已久的宝物，你如果放了我，就可以得到它！”

　　古木闻言，那伸出去的手又停了下来，因为在李醒武说出羊皮卷后，他顿时就想起了自己手中的两张。

　　自从在青阳镇获得第一张，然后在拍卖行买了一张，古木只是匆匆研究了一会儿，最后发现，这两张也并非完整，恐怕还有其他的残缺羊皮卷。

　　而如今听李醒武所说，古木所以迟疑了，也可以说是心动了。不过脸上却极为表现的很冷淡，最后狐疑的道：“老家伙，你不是三岁小娃，难道小爷我就是吗？”

　　“我说的是真的！”李醒武急忙说道。

　　而为了让前者相信，他更是把如何获得羊皮卷的经过也说了出来：“十年前，我曾前往葬龙山深处，意外发现了一座洞府，而洞内有一颗丹药和一本羊皮卷，后来我服用那颗丹药，成功晋级了武王……”


第586章 另一张羊皮卷

　　李醒武将羊皮卷获得的过程讲了出来。

　　而古木在听完后，便陷入了沉思。

　　因为他从前者口中得知，在这葬龙山深处有着一座洞府，而洞府内有着一颗灵丹和一本颇有年代的羊皮卷。

　　当时的李醒武还处于武师巅峰，不过在进入洞府，看到内部布置着陈旧家具，以及密密麻麻的蜘蛛网，他便猜测，这很有可能是一座上古大能居住的洞府。

　　而那颗丹药散发着醉人的芬香，他就想到，这或许是一颗上古大能遗留下来的仙药。

　　在这个世界上，洞府奇遇屡见不鲜，而有洞府的地方，同样也有着丹药和至宝。

　　所以在获得这丹药后，李醒武挣扎许久，最后抱着不成功便成仁的想法，将其吞了下去，希望可以功力大增！

　　而结果并没有让他失望。

　　在他服下丹药，他倒在洞府很长时间，待得苏醒过来，便达到了武王初期。

　　同古苍穹一样卡在武师巅峰很久的李醒武，突然晋级武王，自然是欣喜若狂，同时也认为，这羊皮卷恐怕也大有来历，所以便在离开洞府前将其拿走。

　　后来，李醒武提升到武王境界，野心就大了，所以就想着统一磐石城，也就有了以后暗中培养斩龙寨的举动。

　　对于这种狗血的事情，古木倒也相信。

　　因为他想起，几年前，自己被古家发配到葬龙山木场，那沈家仆从侯三手中有一把龙纹石打造的匕首就出自葬龙山。

　　而在到了木场后，他又从奎叔手中得到了一枚可以吸收储存灵力的玉佩，来历同样也是葬龙山。

　　曾经的国级势力龙家坐镇此地，而这里又出现很多看上去不错的宝物，所以李醒武说有洞府，也并不是很夸张。

　　“羊皮卷在什么地方？”

　　既然李醒武说出了这玩意，古木当然要拿到手，而且他也不认为，这羊皮卷会在前者怀里。

　　见古木沉吟半晌，表情一变再变，李醒武便知道这小子是心动了，而自己无疑就有了活下去的机会。

　　“如果你放了我，我就告诉你。”李醒武说道。而古木则耸耸肩道：“老家伙，你认为可能吗？”

　　李醒武知道不可能，但为了活命，他必须化不可能为可能。于是急忙道：“你可以废了我的武功，只要能够放我一条活路，我就把放羊皮卷的地方告诉你。”

　　古木闻言，皱眉沉思起来。

　　李醒武此话让他有些犹豫，毕竟废了他武功，这老头就无法修练，没有了武道，在这个世界上比蝼蚁还蝼蚁，自然也就不会对古家造成什么威胁。

　　“好，我同意。”

　　古木最后还是妥协了，如果李醒武所说的羊皮卷和自己拥有的出自同一张，用他命来换，很值。

　　见到古木答应，李醒武这才彻底松了一口气，至少自己暂时不用死了，而且很有可能还会活下去。

　　不过就在他松口气的之际，古木突然一拳击在他的腹部，而后者顿时弯腰跪在地上，旋即难以承受丹田破裂的剧痛，扯着嗓子惨叫了起来。

　　看到这老头杀猪般的惨叫，古木心里顿时爽了，然后看看微微发亮的天穹，一把将痛苦嗷嚎的李醒武抬起来，向着古家而去。

　　虽然意外获得了羊皮卷的信息，但古木并没有打算现在就带李醒武去找，因为他还要先把“三日血寒”弄到手。

　　在他眼中，龙灵的事情才是最重要的。

　　……

　　天还没有亮的时候，磐石城就已经炸开了锅，因为那些熟睡的武者和普通人，先是听到古家大院传来吵闹声，稍许，又听到上空传来震耳欲聋的爆炸声。

　　一些实力不错的磐石城武者，在爆炸刚刚响起，就从被窝里钻了出来，而当他们走出房间，就看到古家方位的上空，有着无数火球如雨般洒落下来。

　　待得火焰消散，他们又看到半空中悬浮着两个人。

　　“两个武王？”

　　当所有人看到那一幕，顿时惊骇不已。因为他们知道，只有达到武王境界才可以“化身为虹”，才可以在空中进行短暂滞留。

　　而接下来，他们又看到更为彪悍的一幕，那就是其中一个武王，拽着遍体鳞伤的武王，不停地抽着脸，“啪啪”声在寂静天穹响着，并清晰无比传入耳中。

　　一个武王如提小鸡一样的抓起另一个武王，这种画面对他们这些磐石城的武者来说，无疑有着极强的冲击力。

　　毕竟武王境界在他们眼中，那可是高手啊，竟然就这么被人打脸，还打的如此响亮！

　　震惊过后，上空遭打脸的武王最终被丢了下去，而那打脸者也跟着飞向了古家大院。

　　“这是什么情况？”所有武者都懵了，因为他们知道，古家也只有大长老是武王，怎么又突然多了一个？

　　难道被打的那个秃头武王是古轻扬？

　　磐石城的武者顿时开始猜测，甚至都认为，那狼狈挨打的武王很有可能就是古轻扬，于是有的武者便壮着胆子向着古家而去。

　　比他们行动更快的是沈家和冉家，以及其他磐石城的大小家族，而除了冉家以外，其他家族大多都是看热闹或别有心思。

　　冉辉对古木非常佩服，两人的关系不错，正是如此，冉家和古家的关系也因此很好，所以在看到有武王在上空打斗，前者第一时间就过来帮忙。

　　“他妈的，怎么回事？”

　　冉辉这个大老粗首先带着家族手下来到古家，当他看到古家仆人和护院的尸体，顿时便知道，这是有人来找古家的麻烦啊，于是提着刀，愤怒不已的冲了进去。

　　紧跟其后的沈家以及其他家族也纷纷赶来，不过他们在看到古家外院躺着七七八八的护院尸体，心中顿时欣喜不已。

　　这些人在看到有武王在古家打架，很快就想到，恐怕是古家惹了某个武王，然后人家来这里报仇，最后在半空把古轻扬给揍了一顿。

　　还别说，磐石城的大小家族，对前半部分猜测的很对，因为古家和武王李醒武有仇，不过最后却猜错了，不是古轻扬被揍，而是揍古轻扬的被古木给揍的全身瘫痪了。


第587章 看热闹的家族

　　冉辉杀气冲冲的来到古家正院，原本想要一声怒吼，希望可以为古家提高点战斗力，不过刚要扯着嗓子大喊，却突然张着嘴愣在当场。

　　而磐石城的各大家族赶来，在看到古家正院后也是集体愣神。

　　因为出现在他们眼前的是一片小树林！

　　我去，怎么个回事？

　　古家的大院里啥时候栽了这么多树？

　　冉辉和磐石城的家族武者纷纷傻眼了，心想，难道是因为明天要举办冠礼比武，古家特意别出心裁的打扮出这种场面？

　　还真是专业啊！

　　目光透过小树林，他们更是看到，古家嫡系和护院正在搬运着尸体，而一直以为被揍了的古轻扬，则正在为古山疗伤。

　　虽然古轻扬看上去比较狼狈，脸上也画着黑线，但所有人第一反应就是，被打的不是他？

　　既然不是他，那天空上的另外两个武王强者是谁？

　　由于之前两个武王距离很远，他们只能模糊看清一些体征，根本就不知道，打脸者是古木。

　　前来看热闹的家族见到古轻扬并没有什么大事，纷纷失望不已，但既然来了，也不能傻站着，于是便穿过小树林进行一番场面上的慰问。

　　不过当他们走入小树林，很快就发现在那密密麻麻的藤枝内，有着几个正在挣扎的黑衣人，而这些挣扎的黑衣人，所爆发出来的实力都很强，至少在武师境界以上，甚至还有一个达到了武王！

　　这下大家伙儿又震惊了。

　　而有经验的武者更顿然明白，这些人恐怕就是来古家捣乱的凶手，最后不知什么原因被困在了藤枝内。

　　“噗通！”

　　就在众人站在小树林内，看着那些被困的黑衣人，便听到前面传来声音，旋即目光看去，就发现此刻地上又多了一个老头。

　　而这个老头发丝凌乱，在地上更是不停的挣扎。

　　“李醒武，李长老？”沈家家主沈逢春眯着眼睛，看清那痛苦挣扎的老头，旋即神色骇然的脱口道。

　　而此言一出，所有人更是纷纷吃惊不已，同时心想，出外云游的李家长老怎么会在这里，而看情况好像受伤不轻？

　　斩龙寨被灭，古木并没有当众揭穿李醒武是其幕后黑手，为的就是给西城李家一次改过自新的机会。

　　所以至今，磐石城的武者都不知道这已经外出多年的李家长老，一直潜伏在葬龙山。

　　随着李醒武摔在地上，众人旋即又看到一道人影落在了古家内院，而那人影并没有停留，而是快步走向古山。

　　沈逢春和磐石城的武者看到此人的背影，顿时觉着有些眼熟，但并没有想起是谁来。

　　不过他们没有想起来，冉辉这大老粗却眼神亮了起来，最后惊喜的道：“古木！”

　　古木？

　　随着冉辉这声大喊，对这背影很熟悉的磐石城武者脑海中顿时浮现出几年前，那个化身高尚的黑脸男，以及在冠礼比武击败沈天行的古家嫡系。

　　是他！

　　所有人马上就想了起来。

　　不过在想到之后，他们脸上的表情却更加精彩起来，因为古木在落下后，那身上所散发的气息，竟然和古轻扬一模一样。

　　武王？

　　这小子是武王强者？

　　一瞬间，沈逢春和其他家族势力，只感觉大脑嗡嗡作响。

　　……

　　古木将李醒武丢了下来，并没有理会那些出现在古家，来看热闹的磐石城各大家族武者，而是第一时间来到古山身边，然后向着正在为其疗伤的古轻扬道：“老祖，我来，你先歇着。”

　　古轻扬一早就注意到了李醒武和古木，那原本始终悬着的心也算彻底放下来，毕竟李醒武如果跑了，古家恐怕以后别想安宁的过日子了。

　　“那好，你来吧，我去看看张林。”

　　知道古木的医术非凡，古轻扬便收回了为古山输送灵力的双手，然后起身来到正在坐在地上呲牙咧嘴的张林身前。

　　张林其实就断了一条腿，比古山的情况好多了，于是就见他咧着嘴，道：“老祖，还是先去治疗其他人吧，我老张顶得住。”

　　古轻扬闻言，心中百感交集。

　　这几年的时间里，今古武馆和不医馆他都一直在留意，而且看到萧哥和张林他们把古木产业打理的井井有条，便知道，古木这小子不但武道天赋出色，识人用人的本事也很大。

　　如今，张林腿断了，还能先顾着别人，单单这一点，就可以肯定，古木的眼光很毒辣，而这些手下也值得信任！

　　……

　　古木手搭在古山的脉搏上，发现后者经脉全乱，而后又抬手轻轻搭在他骨骼断裂的左肩上，旋即松了一口气。

　　虽然李醒武下手很重，但毕竟只是简单粗暴的打断了古山的手脚，这对普通人来说，或许是一辈子的噩梦，但自己医治的话是可以治好。

　　“堂哥，对不起，我来晚了。”看着那眉头紧皱，脸上呈现出痛苦的表情，古木虽然放下心，但还是异常的难受。

　　他认为，如果能够早到哪怕一个时辰，堂哥和古家就不会被李醒武这厮欺负了。

　　仿若听到古木轻声的道歉，忍受痛苦的古山艰难睁开双眸，努力撇出一抹微笑，道：“你又……没错……”

　　“别说话了。”见他现在这副模样还硬撑着说话，古木急忙阻止道，然后从空间戒指取出一颗丹药，放在他口中，道：“吞下去，会让你减轻痛苦。”

　　古山不再言语，很听话的吞下了这颗丹药，而在丹药入腹后，药力顿时发挥，那四肢所传来的疼痛感，马上减轻了不少。

　　古木见堂哥撮着的脸微微舒展，便知药效已经发挥作用，于是轻轻将他平躺着放在地上，道：“我去看看七爷爷，你先躺在这里恢复恢复。”

　　古山眨巴了一下眼睛，而古木这才离开，然后来到正在指挥古家护院搬运尸体的古苍风面前。

　　“七爷爷。”

　　来到古苍风身后，看到老者背影比几年前更显苍老，古木眼角竟不由的涌出了泪花。

　　在自己穿越到尚武大陆后，这个老人是唯一疼爱自己的人，更是让自己体会到在地球都没有过的亲情。

　　古木从来没有这么毫无顾忌的流过泪，因为在以前他是强者，哪怕面临绝境，也只会笑着面对，而今天，当看到古苍风老去的背影，那一刻原本坚强的心顿时被击碎。


第588章 被欺负的古木？

　　无关乎境界，无关乎经历。

　　再强的武者，也都有脆弱的一面，而他们的脆弱往往隐藏很深，或者很少有人能够触及他们脆弱的心灵，所以强者落泪，无人看到。

　　现在的古木更像是一个游子归来的孩子，站在早已老去的亲人面前，那在外面一直保持的坚强外皮，在一瞬间脱落，恢复了原本的心性。

　　听到古木轻声呼唤，古苍风的身子微微一僵，旋即看他有些颤抖的转过身，那双苍老的眼睛努力眨了眨，去克制眼泪夺眶而出，稍许，淡淡说道：“回来了。”

　　三个字，很轻。

　　而古苍穹现在则更像个严厉的父亲，在看到出外归来的儿子，努力去掩饰自己真实的内心，努力去摆出一副很平静的态度。

　　不过他的表演很差，也仅仅模仿出那种不冷不淡的口气，但肢体动作却已经出卖了他。

　　古苍风虽然说话的声音很轻，很小，但古木却听的极为清晰，然后就见他抹掉眼角的泪，重重点点头，并咧着嘴，灿烂的笑道：“嗯，七爷爷，我回来了！”

　　“回来就好，回来就好！”

　　努力表现的很淡定，但当古木展现出几年前般孩童的笑容，这位老者终于无法抑制，最后热泪便从眼眶而出，顺着苍老脸颊上滑落下来。

　　古木见状，心酸不已。

　　不过现在可不是多愁善感的时候，于是见他上前一步，扣在古苍风手腕上，然后取出一颗丹药，道：“七爷爷，你经脉受损，吃下这颗丹药好好疗伤，否则会恶化的。”

　　古苍风并没有犹豫，而是接过古木的丹药便咽了下去，而当他吃过这颗丹药后，那体内混乱的经脉便有了很大改善。

　　“古神医！”

　　古木看着古苍风神色好转，便打算去看看张林，不过却听到冉辉这大汉兴高采烈的冲了过来。

　　“冉大哥。”古木记性很好，而且冉辉还曾为他提供过龙灵的信息，所以他一直没曾忘记，于是笑着和他打了声招呼。

　　冉辉站在古木身边，上下打量了一下，最后神色敬然，道：“古神医，这四年没见，你现在是什么境界？”

　　这粗莽的黑汉子只有武士境界，他虽然知道古木散发的灵力很强，但却并不知真实实力。

　　那些站在远处的磐石城家族，也竖起了耳朵，虽然他们有人猜测出古木可能突破了武王，但毕竟是猜测。

　　“武王中期巅峰。”古木没有丝毫的隐瞒。

　　在离开磐石城前，他喜欢将实力隐藏起来，因为那时候只有武士境界，在这里根本算不上什么。

　　而如今，再次回到磐石城，他不打算隐瞒修为，因为他要让所有人知道，自己成为了真正的强者！

　　当古木将自己的实力说出来，冉辉顿时张着嘴，稍许显露出崇拜的神色，毕竟他才离开四年，竟然已经达到武王境界，这是何等牛掰。

　　沈逢春和磐石城各大家族闻言，脸色也是惊变，当然他们没有羡慕和崇拜，而是心中暗暗叫苦，因为古家又出现了一个武王，还是如此的年轻，以后磐石城仍然是古家的天下啊！

　　就在所有人都被古木说的实力震惊之际，他们突然感觉到那古家上空突然飞来一道金黄色的光芒，而在光芒后面更是有三道虹光。

　　“化身为虹？”

　　古轻扬和沈逢春看到金光后面的三道虹芒，就知道这必然是三个武王，于是神色顿然一变。

　　今天是什么情况？

　　小小磐石城竟然突然出现了这么多武王？

　　“吼！”

　　在前面的金光飞速而来，首先落在古家正院，众人这才看清，那金芒竟是一头堪比野熊的金毛巨狮！

　　“嘶！”当磐石城各大家族看到怒吼的彪悍巨狮，纷纷骇然失色，本能的后退了好几步。

　　“妖兽！”

　　“不，玄兽！”

　　沈逢春毕竟是沈家家主，见多识广，当看到金毛狮子散发的可怕气息，第一时间就判断出对方的等级。

　　众人闻言，身上顿然冷汗升起，毕竟玄兽这种级别的存在，最少在人类武师境界，而眼前这突然出现的巨狮，气势凛凛，一看就不低于三品啊！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在金色巨狮落下没多久，三道虹芒也落在了古家正院。然后众人便看到那虹芒散去，显露出三个年轻人，而所穿服饰和古木非常相似。

　　那头狮子显然就是小金，而这三个武王也正是苦苦追赶古木的石开他们。

　　“师弟，你怎么跑这么快，也不知道等等我们！”紫衡落下来后，顿时就对着古木非常不满的说道。

　　由于古木骑着赤炎马王，速度非常快，这三人和小金只是晚离开桔山一步，就这么硬生生被甩了将近几个时辰的路程，如果不是古木在纳芜镇吃了点东西，恐怕被甩一天也有这个可能。

　　师弟？

　　紫衡喊出后，磐石城家族势力闻言，再次愣神，旋即看向古木。而后者则挠挠头，颇为不好意的道：“二师兄，我这不是急着救灵灵吗。”

　　紫衡无语，看来这小师弟真是痴情啊。

　　而石开在落下后，一直在打量着古家院落，以及周围震惊的磐石城家族，最后不解的说道：“师弟，这是什么地方？”

　　“我家。”古木笑着说道。

　　“你家？”石开有些愣神，而后者则解释道：“这里是磐石城古家，是我从小长大的地方。”古木早已接受了穿越的事实，也同时将古家看做了自己成长的地方。

　　“哦。”

　　石开恍悟，旋即看了看那些受伤护院和受损的地面，以及被师弟《一木成林》武技控制的几个黑衣武者，脸色微变，道：“师弟，这里发生什么了？”

　　“没什么，刚才有三个武王要来灭我古家，而我及时赶到，将他们给灭了。”

　　紫衡和历飓闻言一怔，旋即脸上升起了怒意，刚刚在守剑城被商家欺负，师弟这次回到自个家又被欺负，这有完没完了？

　　显然在师兄眼里，古木老是被欺负。

　　两人这么一怒，武王气势顿时爆发，那些远远的磐石城家族顿时又急忙后退了一步，这可都是武王啊，自己可惹不起。

　　他们这么一退，紫衡和历飓就转过身子来，而前者更是脸色阴沉的喝道：“是你们欺负我小师弟？”


第589章 全城震动

　　他认为，这些人恐怕就是欺负古木的帮凶。

　　被紫衡这么阴冷的盯着，沈逢春和诸人顿感凉意，旋即紧张的适口否认道：“不不，不是我们，我们是过来帮忙的。”

　　他们越是紧张，紫衡越是不信，最后冷笑，道：“院子里这么多伤者，你们傻站着，是来帮忙的？”

　　“我们真的是帮忙的！”磐石城各大家族顿时苦着脸解释道，而有的人更是急忙来到伤者面前，抬着担架就往房间里送。

　　有人开头，其他人也没闲着，急忙以行动表示自己是真的来帮忙的。

　　古木见状，摇头苦笑。

　　其实他开始就知道，这些磐石城家族到古家，肯定是来幸灾乐祸的，而如今师兄出现，吓唬他们一下，倒也让他们认清了形式。

　　古家岂是这么简单就被人看热闹的吗？

　　“师弟，巨木里关着的人，你怎么处理？”沉稳的大师兄看了看被困的黑衣人，问道。从现场来看，他已经大致猜测出了前因后果。

　　“这些人来灭我古家，必须要付出惨痛的代价。”古木眼神冷然，最后说道：“杀了。”说罢，手指一挥，就见原本生长在古家的巨木和藤枝顿时化为虚无。

　　追命堂的四个武师巅峰，一个武王精英终于得到了解脱，不过他们脱困后并没有逃跑，因为他们感觉到，石开三人已经把意念集中在自己身上。

　　如果自己只要一动身，后者肯定就会直接杀过来。

　　杀手的危机感很强，所以他们只能选择不动。

　　而当他们看清石开三人所穿的服饰，顿时猛地想起了什么，那武王精英更是不由自主的脱口道：“你们是归元剑派弟子！”

　　古木一开始愤怒而来，爆发出很强的实力，这些阴阳派弟子就忽略了他的服饰。

　　当石开他们四个站在一起，统一道袍打扮就显得极为显眼了。所以他们第一时间想到西境的归元剑派。

　　“哦？”石开听他道出自己的身份，颇感意外的道：“你们竟然也知道我归元剑派？”在他以为，这些人应该是曹州的某些武者。

　　“大师兄，这几人或许是阴阳派弟子，也或许是华荣城的武者。”古木说道，不过旋即想起什么，坏笑道：“他们出现在曹州，不简单啊。”

　　他才不会认为这些人从定州过来，是陪李醒武合伙欺负古家，这中间肯定有什么原因，而想知道原因，很简单，那就是严刑逼供。

　　……

　　在石开他们到来，磐石城家族开始参与救助，很快，在太阳升起以后，古家正院便彻底干净了，就连毁坏的青石板也被换了崭新的。

　　如果是不知情的人，在看到那收拾利索的正院，都不会想到，古家就在昨夜差点被人灭族了。

　　古家所有人都以为昨夜，古家要被灭了，而古木出现和爆发出的实力，让他们体会了一次在鬼门关游荡的感觉。

　　他们欣喜，他们激动。

　　因为不单单古家度过了劫难，还是因为古木的归来，毕竟四年后的今天，这个曾被视为废物的少年，已经成长为了只能去仰望的武王！

　　而且更让他们震惊的是，这个古家的天才，还有着一头堪比武王中期的契约兽，和三个同样为武王境界的师兄！

　　有人欢喜就有人愁，而愁的人便是沈家和其他家族，尤其西城李家更是愁上加愁。

　　因为在今天早上，磐石城的所有人都知道，冠礼比武暂时取消，因为古家昨天发生了灾难，而这个灾难就是有一伙武道高手，想要灭古家全族，至于来灭古家的主谋，则正是消失很久的李醒武！

　　李醒武一直潜伏在磐石城周边，西城李家是知道的，但他们并不知道，这个辈分高一等的长老，竟然有着灭古家的打算。

　　可以说，西城李家对此事一直都不知情。

　　他们知道自己很无辜，但也知道别人可不这么认为，古家也不这么认为，所以，在几年前接替李雅舒的新任家主李秋便风风火火的赶到了古家。

　　如今古木强势回归，若是算起账来，那自己的家族被灭只是一句话的事情，所以他必须要把事情说清楚，不然李家就要完蛋了。

　　不出意外，李家家主在进入古家之后，就受到了古家众人的敌视，而前者也很郁闷，不过为了家族他还是提着胆子找到了古苍穹。

　　古苍穹见到李秋，那火气蹭蹭上啊。

　　昨天你家武王差点就把我古家灭了，你还有脸来？

　　不过人家既然正经八百的来古家，古苍穹自然不能为难他，所以就把他安排到了古家会议厅。

　　而当李秋来到这里，便首先看到磐石城早已传开的那几个道袍打扮的归元剑派弟子，此刻正坐在侧首喝茶。

　　李秋只有武师境界，站在厅内，被石开他们的武王气势一震，顿时心里就发慌，最后还是强忍着，把自己李家不知情的事说了出来。

　　古苍穹当然不相信，所以便想将他赶快打发走，而且还想着，待得古家伤员康复，就先把这李家给灭了。

　　他没打算找古木帮忙，毕竟他们是磐石城第一大家族，灭李家还是有这个能力的。

　　以前为了稳定局面和避免腹背受敌，古苍穹始终没有对这些颇具分量的家族动手，如今他们家的长老都来灭自己了，那还再等什么？

　　就算李家真的是无辜的，但古家如今有了借口，灭李家也就理所当然，再者，古木和他的师兄在磐石城，正好可以威慑其他坐收渔利的家族，如此，古苍穹也就没了什么后顾之忧。

　　此等良机，不灭李家，不杀一儆百，如何让人知道磐石城是古家说的算呢？

　　李秋灰头土脸离开古家便想着去找沈家商量，毕竟两家这几年关系一直不错，也知道此次李家恐怕有危险了。

　　不过当李家家主上门拜访，却吃了闭门羹，而李秋又先后找了其他几个不大不小的家族，也均是被拒在门外。

　　沈逢春得知古家昨夜发生的一切，就知道西城李家这下惨了，而由于古木与其归元剑派师兄在场，他可不敢帮忙，搞不好被牵连，从而一起被灭。

　　其他磐石城家族也是因为此，才不敢招待这平日里有联盟关系的李家，毕竟现在的古家对他们来说，无疑比昨天更为恐怖。


第590章 我也是开玩笑

　　沈逢春是一个久经上位的家主，知道李家如果被灭，下一个很有可能是自己，而且古木归来，古家强势崛起已是不争事实，沈家也根本不能与之抗衡。

　　于是他急忙想办法，最后思来想去，便打算去曹城找罗家。毕竟自己家出色的嫡系在他们家是门客的身份，而如果有这尊大神出面，也许可以避免被古家蚕食。

　　沈家家主离开磐石城，而其他家族则开始频繁登门拜访古家，嘘寒问暖，显然这些曾经偏向于沈家和李家的势力已经开始转方向了。

　　……

　　家族势力之间的复杂事情，外人根本不知道，但磐石城在第二天却是热闹非凡，因为城里的所有人都知道，古家的嫡系，那化名高尚的古木回来了。

　　曾经的废材，曾经的天才。

　　这个传奇少年在离开四年，再次回到古家，而且听说武道已经达到了极为恐怖的地步。

　　所以，坊间很快传开，普通人和武者都在议论着古木。

　　而就在当天，今古武馆对外关门一天，不医馆同样暂停营业一天，甚至连那万宝商会的丹药坊，好像也把大门临时关上了。

　　……

　　古家，某个庭院。

　　古木坐在床榻前，看着张林那变了形的腿关节，认真道：“张林，忍着点，可能有点疼。”

　　张林躺在榻上，听到木少爷所说，脸上抹过一丝刚毅，然后咬着牙，道：“少爷来吧，我老张挺得住！”

　　古木很满意的点点头，然后突然看向榻边的窗户，惊道：“王逸，你怎么从窗口进来了？”

　　张林闻言，本能的转身看去，不过就在他转身的瞬间，古木突然双手探出，直接抓在张林那错位的腿关节上一用力，然后就听“咔嚓”一声。

　　这就接上了。

　　古木接骨的手法非常犀利，比在剑斩崖为他接骨的龙灵强多了。

　　“嘶！”

　　虽然手法很犀利，但毕竟是挪动错位的骨头，张林刚刚转过头，顿感腿部传来撕心裂肺的痛苦，旋即豆大汗珠也从额头渗出。

　　古木做完这些，并没有停下来，而是取来一块木板，架在张林大腿上，同时在脚下药炉内取出一团黑乎乎药物，贴在他关节上，然后快速打上了绷带。

　　“嗯，脱臼的关节已经接上，接下来要休养一个月，这样就能恢复了。”待得做完这些，古木将张林受伤的脚放在了榻上。

　　张林关节脱臼，大腿也折了。

　　如果在地球，这就是终身残疾，但在尚武大陆，这不过是小问题，只要有灵药蕴养是可以医治好的。

　　不过纵然有灵药可以医治，但伤筋断骨一百天，古木最后不忘提醒道：“切记，三个月内不能练武。”

　　将张林处理好，古木便匆匆离开房屋，而前者却有些愣神，因为他还在想着，刚才少爷在坑自己！

　　……

　　古木离开了张林房间，而当他刚刚走出，就看到小小院落已经挤满了很多人。

　　这些人有萧哥，有华佗，还有诸葛建。

　　以及很多曾在木场的工人，当然也有很多他不认识，却身穿统一服饰的武者。

　　“木少爷！”看到古木从房间走出，萧哥激动的喊道，而其他人脸上也洋溢着浓浓的兴奋。

　　“萧哥。”看到久未见面的这些人，古木也是颇为高兴，旋即走到他们面前，然后仔细观察众人一番，打趣说道：“几年没见，白头发都有了，武道境界竟然才到武徒中期，我不在的日子里，你偷懒了？”

　　萧哥没有说话，因为现在的他在喊出那声木少爷，就已经激动的无言了。

　　“木少爷，萧哥这几年一直打理不医馆和今古武馆，根本没有时间去修练武道。”华佗是个直肠子，他在听到古木所说，顿时板着脸为他解释道。

　　“厄。”看到几年没见，还是那副欠揍脸的华佗，古木顿时无语了，道：“不就开个玩笑么，你又要上纲上线？”

　　华佗原本是板着个脸，不过听到古木所说，突然僵硬的摆出一个笑容，道：“木少爷，我也是开玩笑的。”

　　“……”

　　看到华佗僵尸般的笑容，古木差点栽倒，不过最后稳住身体，嘴角抽搐起来。

　　这古板的华佗幽默起来还真是让人崩溃。

　　打趣完毕，古木变得正经起来，然后拍了拍萧哥的肩膀，道：“这几年，辛苦你了。”

　　简单的一句话，却充分显露出古木对萧哥的尊重。因为他知道，这个男人不会让自己失望，在自己回来的时候，一定会给自己大大的惊喜。

　　而如今看着满院，足有四五十人的武徒，他已经被这个惊喜所震惊。

　　四年前离开的时候，萧哥手中只有刚刚提升到武徒境界的仆工，而如今，身后这些人都很年轻，很有活力。

　　这就是四年的结果。

　　古木由于离开磐石城很急，只留下了为数不多的丹药，而他更是无耻的把不医馆那一年的盈利给带走了，留给萧哥无疑是烂摊子，而他能发展到如今规模，已经让他很惊喜了。

　　往往话说多了就有点虚伪。

　　古木只是简单说了这么一句，却让萧哥很受用。

　　四年来，萧哥一直废寝忘食的打理不医馆和今古武馆，同时还发展着情报网，这一切为的就是证明给古木看，他有这个能力！

　　萧哥不喜武道，他想的是征战天下，而跟随古木，他就是希望能等到这一天，如今，古木归来，武道更强。他知道，自己即将迎来大展拳脚的机会。

　　和萧哥华佗以及诸葛建等人唠了几句话，古木就打算离开，去为古山堂哥治疗伤势，不过在动身的时候，却突然收住脚，然后将目光移向了人群中的一个少年身上。

　　这个少年身强体壮，皮肤有些黝黑，明眸正含着激动在看着自己。而之所以吸引古木注意，是因为这个少年的武道境界竟达到了武士后期！

　　萧哥看到古木目光看向人群，转身看去顿然想起什么，然后喊道：“沙东。”

　　“在！”站在人群中的黝黑少年急忙从人群走了出来，站在了萧哥旁边，而后者则向着古木说道：“木少爷，他是我们今古武馆这几年培养出来的第一天才。”


第591章 茁壮的白缨树

　　“今古武馆？”古木一怔，旋即便明白，这恐怕是自己离开后，萧哥想的武馆名字，然后咧着嘴，笑道：“今古武馆，很霸气！”

　　然后看了看沙东，继续说道：“不错，资质很好，而且肉身强悍，想必这几年一直都在锻炼身体吧。”

　　“是的，木少爷！”闻得古木如此夸赞自己，沙东顿时昂首挺胸的说道。在昨天，他做梦都不会想到，今天，竟然会看到自己最为崇拜的偶像。

　　“嗯，小伙子，好好努力，以后前途不可限量。”古木赞扬道，不过当他说出这句话，顿时有点凌乱了。

　　虽然自己在地球年纪不小，但穿越到尚武大陆，实则才二十出头，称别人小伙子，那不是显得自己很老，有点不伦不类了呢？

　　没有人在意他这种老成的口吻，而且很多今古武馆的武者看到古木赞扬沙东，还纷纷羡慕不已呢，毕竟他们知道，面前的年轻人可是武王强者，而且还是武馆的真正老大！

　　……

　　最后古木与萧哥他们告辞了，不过临走的时候却将“三日血寒”的事情说了出来，同时让萧哥在今天就派人上山寻找。

　　萧哥听后当下不敢耽误，因为他得知，木少爷找“三日血寒”是为了救龙灵。

　　龙灵在古木心中的地位，萧哥最清楚，所以他匆匆离开古家就开始着手安排，而且他想的也很周到，那就是先派人在城里打听，然后再派人上山寻找。

　　毕竟磐石城经常有人经常去葬龙山外围，指不定就发现那“三日血寒”的生长地呢。

　　萧哥办事，古木放心。

　　所以他来到古山的房间，专心致志的为其疗伤。

　　古山双臂全废，一只腿也断了，比张林严重，古木顿感棘手，毕竟双臂已经被废，并不是骨折那么简单，想要治疗，就不能以华夏国的方法来。

　　好在古木的丹药典上有着一种四品丹方，而这个丹方名为续骨丹。听名字就知道，是专治断骨断筋的丹药。

　　“四品丹药……”

　　古木走出古山房间，低头沉思起来，自从离开磐石城，他已经很久没有炼制丹药，而目前炼丹的技术仍然停留在三品丹药上。

　　续骨丹所用的主材料是白缨树的树叶，古木一路走出古山院子，最后来到几年前，自己曾经居住的院落。

　　而当他推开门，便看到一棵枝繁叶茂的参天大树首先引入眼帘，而这树开着雪白的花朵，就连树叶也是纯白色。

　　“不是吧，长这么大了？”古木一眼就认出，这茁壮大树就是白缨树，不过让他吃惊的是，四年前还是小树苗，如今竟然已经成材了。

　　古木并不知道，在他离开后，古轻扬便吩咐下人好好照看这棵有灵性的白缨树，同时隔三差五用灵力充足的药材为它输送养分。

　　可以说白缨树这几年很幸福，而正是幸福指数高，所以它成长的速度也很猛，才有了比外面杨柳树还魁梧的姿态。

　　古木打开门走进来，原本静止的白缨树，无风摇摆起来，仿若是在欢迎这久违的人类。

　　古木微微一笑，来到白缨树前，伸出手掌轻轻贴在其枝干上，然后就感觉到一股澎湃的生机之力。

　　“不错。”

　　古木欣喜不已，同时也猜测，如果用这种强悍生机之力的树叶作为主材料，炼制出来的续骨丹肯定在品质上也很出色。

　　“老伙计，几年没见，这次而来，又要摘你身上叶子，实在有愧，不过救人要紧，请多见谅。”古木轻轻抚摸着白缨树，说道。

　　“唰唰！”

　　而就此时，白缨树仿若能够听懂古木所说的话，那粗大树枝开始摇曳，旋即一片片树叶飘落下来。

　　白叶如雪，飘飘而落，古木伸手接住一片片雪白的树叶，微微一笑道：“足够了，足够了。”

　　……

　　有了主材料，接下来的辅材料则比较好找，最后古木请古轻扬准备了不少药性极品的丹药，然后便开始炼制四品丹药。

　　以前古木能炼制出三品丹药，实力还在武士境界，而如今他已经达到武王，同时火木真元更是强了很多。所以此番炼制四品丹药的过程也极快，仅仅用了一刻钟，就炼制出满炉的丹药。

　　不过古木可不仅仅就止于此，毕竟这种有治疗断骨的丹药，对以后行走江湖也有帮助，所以他一口气炼了十多瓶。

　　一个时辰后，古木从房间走了出来，然后拿着热乎乎的丹药来到古山房间。

　　古山虽然伤势很重，但之前服用了古木的疗伤丹，那种撕心裂肺的痛苦已经减轻不少，头脑也极为冷静。

　　当古木送来续骨丹，他在服用后，就明显感觉到双臂间传来一阵阵酥麻，而且那些断裂受损的经脉也在快速修复。

　　于是他难掩惊喜的道：“堂弟，这药太神了！”

　　“不错，这药的效果很好。”古木扣在古山脉搏上，看到他体内的经脉快速愈合，也是颇为吃惊的说道。

　　“丹药典上所介绍，这种药的治疗效果大概在一个月，可如今看情况，应该不用半月，堂哥就应该可以痊愈。”

　　古木暗暗想着，同时猜测，丹药如今有这样的疗效，恐怕和自己火木真元以及优质的白缨树叶有关。

　　想至此，古木继续暗暗想：“明天去葬龙山，待找到三日血寒，一定要好好用白缨树叶来炼制一些行走江湖的丹药。”

　　有如此好的材料，古木决定好好将自己的疗伤丹升级下，然后再准备更多的丹药，以备不时之需。

　　在一天时间里，古木将效果出色的续骨丹又给张林和其他受伤的武者服用，而后者们也都感觉效果非常好。

　　尤其是张林，更是欣喜若狂的说，按着这种疗效，自己恐怕在三天后就可以下床走动了。

　　如此，古木在陆陆续续为人疗伤后，夜幕也来临了。

　　“原本想着来磐石城，好好和亲人和朋友聚聚，没想到竟是治了一天的病。”前往自己庭院路上，古木无奈的笑了笑，不过当他正准备进入庭院，却停下了脚步。

　　因为他发现在那院落石凳上，一个少女正焦急的坐在那里，而这个少女正是古欣。


第592章 太伤人了

　　古木知道这个女娃，而且还说是自己的堂妹，只是在他习惯性的意念覆盖下，竟第一时间没有发现她的存在。

　　这让他颇为震惊。

　　旋即停止运转五行真元诀，以单纯的武王意念去探查，就发现，自己根本就看不到这个女孩。

　　再次施展五行真元诀，他才模糊探查到她的存在，于是难以置信的脱口道：“普通意念竟然无法探查到她，怎么可能？”

　　古木第一次碰到这种不被意念发现的人，心中的震惊可想而知。

　　“古木堂哥……你，你来了啊！”古木站在庭院外愣神，而古欣这小丫头终于发现了其存在，然后慌慌张张站起身，摆弄着手指，红着脸道。

　　“厄，我来了。”

　　古木回过神来，很是不解的走进来，然后仔细看了看这十五六的小丫头，心想：“莫非小堂妹体质和别人不一样？或者是异元武者？”

　　被自己的偶像和精神支柱这么看着，古欣那小嫩脸顿时更红了，最后支支吾吾的说道：“堂哥……我我……”我了半天没说出话来。

　　小丫头挺害羞的。

　　古木见状，微微一笑，道：“你叫什么名字？”

　　“堂哥，我叫古欣。”古欣将自己的名字说了出来。

　　“古欣……”古木念了一句，记忆里对这个小堂妹并没有什么印象，而后者似乎看出他的迟疑，于是搓着小手，低着头，轻声道：“我是庶出，一年前才被接到古家。”

　　这个世界和古华夏国相似，有嫡出和庶出之分，而嫡出又指直系，是一个家族最为正统的后裔，而庶出就比较多了，比如小妾，情人所生那便是庶出。

　　古欣说她是被接到古家，古木很快就明白，这个小丫头恐怕就是私生女吧。

　　古木对这种三六九等的身份划分很鄙夷和不屑，于是安慰道：“欣儿，庶出也有我们古家血脉，不要说的如此没自信。”

　　古欣闻言，轻轻抬头，看到古木正冲着自己微笑，那眼神很清澈，很温柔。

　　尤其一句欣儿，更是触动了她的心灵，因为她知道，这个堂哥，果然如传闻那般平易近人。

　　微微握拳，她展颜笑道：“堂哥说的是，我也有着古家血脉，已经足够了。”

　　“这才对嘛。”看到小妮子笑了起来，也没了刚才的腼腆和拘谨，古木又问道：“对了，欣儿，你找我有事吗？”

　　“啊！”古欣闻言，这才想起自己所来目的，于是慌慌张张的说，道：“那个堂哥，我想请教请教咏春拳！”

　　“咏春拳？”

　　古木闻言一怔，旋即又看了看小妮子，摇头笑道：“欣儿，你现在已经是武徒后期，应该多练练三四级的武功啊。”

　　在刚刚穿越到尚武大陆，古木以为自己拥有华夏国诸多武功是一件很牛掰的事情，但随着等级提高和阅历丰富，他才知道，这些武功在武徒到武士这个境界还可以。

　　到了武师武王境界就明显有点跟不上节奏了，毕竟那些华夏国多是外功，而在高境界和高等级以意念和威压并且各种御灵为攻的武功面前，实在不够看。

　　也正是如此，古木在后来就很少修练这些武功，毕竟他已经把自己真正融入了尚武大陆，而自然也要入乡随俗。

　　古欣年纪轻轻达到武徒后期，天赋无疑很出色，古木并不建议她学习华夏国的拳法，应该趁早接触几门与属性相匹配的三四级或更高的武技。

　　“堂哥，我没有灵力，根本无法修练武技。”古欣颇为沮丧的说道，自己的属性她曾经偷偷听古苍穹对古轻扬说过。

　　“没有灵力？”古木闻言吃了一惊，这不是开玩笑吗，没灵力怎么会升到武徒后期。

　　现在的古木也算是尚武大陆的高手了，对武道比较了解，一个武者跨入武徒都会有领悟属性的机会，然后从而定下基础属性开始修练。

　　看到古欣沮丧的表情，古木知道，这小妮子应该不会开玩笑，于是说道：“来，伸出手，我给你号号脉。”

　　古欣闻言，很乖巧的把小手伸了出来。

　　当堂妹把手递过来，古木心中苦笑不已，在来到这个世界，他给不少女人号过脉，但唯有尹苏枯和这个小堂妹，对自己没有抵触，其他人都认为自己是白痴。

　　悲哀啊！

　　难道哥的魅力只能迷倒这些小萝莉？

　　伸出三指搭在古欣的脉搏上，古木开始探查，不过随着意念融入其体内，静心观察下，他的神色慢慢在变，最后彻底化为了骇然。

　　因为小妮子的经脉和五脏六腑都很正常，而随着意念游走，古木来到她的丹田，顿时就发现在那小小天地里，竟然有着很多乱七八糟的灵力聚集在其中。

　　“金木水火土，风雨雷电，剑气，阴阳……”

　　无数属性都有存在，甚至还有很多属性古木都没见过，可以说，古欣这小小的丹田，就像是一个天地灵力宝库。

　　看到这种包罗万象的丹田，古木差点惊掉了下巴，最后回过神来，睁大双眸，盯着眼前略带柔弱的古欣，心惊肉跳的想道：“我的妈呀，这难道就是传说中的全能型天才？”

　　太伤人了！

　　和古欣这种全灵力都有的女娃一比，自己火木水三种灵力和剑元，简直是菜到极点了。以后出门也别说自己属性多了。

　　“欣儿，你确定你没灵力？”

　　古木平复下狂跳的小心脏，然后问道。而古欣则这样解释道：“家主爷爷说我灵力是有，但这些灵力都不属于自己，我根本无法掌控。”

　　“还有这事？”古木颇为意外，旋即便继续施展意念，进入她的丹田，而当那一抹温和的木之真元刚刚进入，古木就明显感觉到这里充斥一股暴烈的气息。

　　“怎么可能？”

　　感觉到古欣丹田中暴烈的属性，古木再次惊掉了下巴，因为他意识到，这些灵力根本就没有经过炼化，可以说是最为原始的属性。

　　没有经过炼化吸收，那就说明这些灵力根本不属于古欣，而她丹田承受着这么多没有炼化的灵力，竟然一点事都没，这也太不可思议了？


第593章 疯狂的想法

　　在尚武大陆，一个人的丹田最为重要，因为武技的施展，等级的提高都要经过这里蕴养和提供，可以说，丹田就相当于发动机，它为整个机器提供动力。

　　如今古欣丹田内，有着很多暴烈的灵力没有炼化，根本就不属于自己，她是如何晋级到武徒后期的？

　　这一点，古木始终想不通。

　　而且，他相信，如果换做别人和自己，体内有这么多没有炼化的复杂灵力，肯定马上爆体而亡。

　　可是，古欣如今好好站在自己面前，这是多么一件不可思议的事情啊！

　　“难道小妮子的丹田，如柳清莺和八师兄的六面玲珑心、金刚不坏肾一样变异了？”收回意念，古木暗暗揣测，道。

　　看到古木堂哥沉思，古欣没有说话，而是静静站在旁边，不过那双明眸却一直盯着他看，最后暗暗道：“堂哥挺帅的，不知道有没有女孩喜欢呢。”

　　“古山堂哥说过，万宝商会的杨姑娘好像对古木堂哥有点意思。”女人天性就爱八卦，而古欣这小小年纪，就已经开始有了这种征兆。

　　“欣儿，你在这里等我，我去问问老祖。”古木想不通古欣是怎么回事，但他知道古轻扬肯定懂。

　　“哦。”古欣点点头，而古木便纵身飞掠出了庭院。

　　对于古欣这种奇怪的特征，古木有了兴趣，于是很快就来到了古轻扬的新庭院，然后叩门而进将来意说了出来。

　　古轻扬听他询问古欣情况，于是一五一十的说了出来。

　　古木听后再次陷入沉思，稍许说道：“老祖是说，欣儿她丹田如此怪异，是因为体质的问题？”

　　“不错。”古轻扬点点头。

　　“杂灵体质……”

　　古木又沉默了，因为他从古轻扬口中知道了这种可以吸收天地间所有属性，却无法转为己用的诡异体质。

　　“老祖，古欣丹田中拥有这么多没有炼化的灵力，会不会出问题？”古木明白了古欣的体质，继而担心的询问道。

　　既然古欣不是异元武者，而是杂灵体质，古木担心她和李雅舒一样，会因为特殊体质，到最后受到某种伤害，毕竟每一个特殊体质，都是一把双刃剑。

　　而且这杂灵体质虽然看上去很不错，但也仅仅提高等级，可又不能动用灵力，也没什么多大的好处啊。

　　“这个……”

　　古轻扬听到古木所问，顿时为难起来，而古木见状，苦笑道：“果然，如我猜测，欣儿这体质恐怕在以后会有问题。”

　　古轻扬见他所说，不再隐瞒，叹了一口气，道：“不错，欣丫头这种体质在古书记载，很少能活过三十岁。”

　　有关这一点，古轻扬没有告诉古苍穹，因为他知道后者对这个丫头很溺爱，说出去，对后者而言，是一种残酷的打击。

　　“是因为丹田内暴烈属性越积越多，从而达到极限，爆体而亡吗？”

　　古轻扬点点头，道：“不错，杂灵体质一旦被激发，就会在以后的岁月，主动去吸收天地灵力，而随着越来越多，丹田终有一日难以负荷。”

　　古木沉默了，古轻扬所说，和他的猜测一模一样。

　　古欣虽然现在还没事，但这就是一个定时炸弹，当里面暴烈属性越来越多，达到临界点，那炸药就会启动，从而爆炸。

　　“没有办法挽救吗？”古木问道。

　　古轻扬摇摇头，然后似想起了什么，道：“华神医说，你有这个能力改变体质。”

　　“我？”

　　古木愕然不已，旋即升起一头黑线，这种诡异体质又不是和李雅舒相似，吃点至阳之药调理调理就行了。

　　不过古轻扬既然没办法，古木也只好不语的思索起来。

　　在刚才，古轻扬将古欣的身世和经历告诉了古木。而他才知道，这个可爱的女娃，原来和自己一样，曾经被同族欺辱。

　　也许正是因为如此，古木和她有着同病相怜的感觉，所以他不想看到，这样一个坚强女孩到最后落得个爆体而亡的下场。

　　一定要救！

　　古木心中如此说道。

　　“一切病根就在那无法炼化的暴烈灵力上，如果欣儿可以炼化，一切问题都能得到解决。”古木想到了关键，然后脑海中突然涌出一个疯狂的想法。

　　而这个疯狂想法，便是五行真元诀！

　　“在葬龙山山谷，以五行真元诀炼化黑木获得了真元，然后又炼化溶火，成就火之真元，如果我以五行真元诀为古欣炼化体内的灵力，不知是否可以……”

　　古木这个想法果然非常疯狂，而且在他认为，自己动用五行真元诀，融入古欣丹田，应该可以将暴烈的灵力给一一炼化。

　　当然，他也知道，自己在古欣体内施展五行真元诀，如果控制不当，伤及对方经脉是小，直接提前爆体而亡才是大。

　　“不行，这个想法太疯狂，还是算了。”古木摇摇头摒弃了这个念头，毕竟他可不敢冒险。

　　匆匆告别古轻扬，古木又来到了院落，而那古欣仍然坐在院落内。

　　看着小妮子抬头看着仰望明月，古木心里顿时不滋味，毕竟这么一个可爱的女娃，却有着杂灵体质，早晚都要面临死亡。

　　“欣儿，来，堂哥教你咏春拳。”古木落下后，笑着说道。

　　他暂时没有办法改变古欣的体质，但他在回来的路上想到了段生死，于是便打算在返回桔山，就带着古欣一起去，希望那东州来的神医有办法医治。

　　“太好了！”

　　听到古木要亲自教自己咏春拳，古欣顿时高兴不已，而后者则笑着说道：“听说你一年来都在练习我留下的拳法，打一套，让我瞧瞧。”

　　“好！”

　　古欣点点头，然后起身来到院落的空地，便打出一套咏春拳来。

　　“呼！”

　　“嗖！”

　　经过一年的练习和沙东的指点，古欣对咏春拳有了全新的领悟，此番打出来，颇有几分气势。

　　古木看到古欣极为娴熟的打出咏春拳，颇为满意的点点头。

　　“堂哥，我打的怎么样？”古欣收回手势，急切的问道。

　　古木则笑道：“不错，动作连贯，一气呵成，刚柔并济，你对咏春拳有如此深刻理解，我都不知道该怎么指点你了。”

　　被堂哥这么一夸，古欣欣喜不已，显然能够被偶像赞扬，对她来说是一件很幸福的事情。


第594章 湖边相遇

　　古欣高兴的离开了古木庭院，因为她打出的拳法得到了堂哥认可，而且还给予了极高评价。

　　这让她很满足。

　　而待得古欣离开后，古木站在院落内，稍许才叹了一口气，前者的事情他记下了，便打算在找到“三日血寒”后就带她去桔山。

　　忙了一天，古木也感觉到几分疲倦，于是就要起步进屋休歇，不过当他刚要动身，突然感觉背后有两股气息突然攻来。

　　有人偷袭？

　　古木第一时间感觉不妙，旋即木之真元的防御屏障蓦然出现在身后。

　　“锵！”

　　两道脆声响起，古木转身看去，发现地上有着两枚暗器。

　　暗器虽然被挡下，但古木并没有发现身后有人，于是眼神一冷，意念疯狂施展，瞬间笼罩整个古家，很快就发现两条黑影在房顶穿梭。

　　“偷袭不成，就想逃跑？”古木嘴角一抹冷笑，旋即惊鸿游龙步法施展，最后化身为虹追了过去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两个黑影从古家大院翻了出来，然后向着前方的小湖处极速行去，不过当他们刚刚来到湖边的小树林，就感觉一阵强风袭来。

　　“砰！”

　　古木轻松追了上来，然后双手化掌击在两个黑衣人的背上，就见后者“噗通”一声栽倒在地。

　　两个黑衣人的实力并不高，也仅仅在武师境界，所以古木为了留活口并没有下重手。

　　不过也就是这稍微的仁慈，倒在地上的两个黑影却在挣扎中突然化为一股黑雾。古木脸色一变，知道这是善于隐藏的暗影之力。

　　于是就要冲过去，不过却为时已晚，因为当他刚刚抬脚，那草地上便没有了两个黑衣人踪影。

　　“大意了。”古木后悔不已，然后急忙施展意念，希望可以找到两个黑衣人的藏身之处。

　　不过当他刚刚延伸开意念，却突然愣神了，因为他在湖边小亭看到了一个人，而且还是一个女人，也是一个熟人。

　　“杨婕……”古木脱口说道。

　　在那亭中，杨婕一身紫色锦衣打扮，坐于其中，黑发随风而舞，娇容上呈现出妩媚之色，就好像那盛开的妖艳玫瑰。

　　这个女人明眸中透着勾魂的流波，静静的看着古木，那樱唇微微上翘，显露出让人为之心乱神迷的媚笑。

　　古木见状，顿时哑然失笑，她离开归元剑派已经两年，如今却越来越妩媚了。

　　“你怎么在这里？”毕竟是朋友，两年未曾再见，既然在湖边相遇，古木自然要走过去打声招呼。

　　杨婕微微一笑，道。“等你。”

　　“等我？”古木颇感意外的说道。

　　杨婕站起身，然后拨了拨衣袖，颇为不忿的道：“我让暗影护卫去找你，可你竟出手伤人。”

　　“刚才那两个黑衣人是暗影护卫？”古木听她所说，顿时更加吃惊了，同时郁闷的想，你这两个保镖有这么偷袭找人的吗。

　　“嗯。”杨婕没有否认，而是把目光看向那在月色下显得幽静的湖面，然后继续说道：“最近尚武大陆可是在传着不色修士的事情呢。”

　　古木闻言，无奈的摊摊手，道：“是啊，而且还不是什么好事情。”

　　从桔山而来，他听说了很多武者都在议论自己，而那些言论也是负面的，比如什么懦弱逃跑，不战而败。

　　杨婕看着湖面半晌，然后转过身，盯着古木，稍许，笑着道：“宁受众人唾弃，宁愿丢弃武者尊严，龙灵在你心里就这么重要？”

　　虽然她是展颜而笑的问，不过那话语中却有些幽怨，亦或者是有些酸酸的。

　　古木哪能听不出来，只看他避开杨婕的直视，然后迟疑了一会儿，最终还是说道：“不错。”

　　杨婕听闻，没有说话，然后将目光又转到了湖面上，稍许轻叹了一声，道：“一直没听你说过她，也没见过她，不知道她是什么样的人，竟让你为之付出这么多。”

　　古木不语。

　　杨婕对自己的心思，他懂，但他知道，自己心里只有龙灵一个人，根本无法接受别的女人。

　　落花虽有意，但我这流水却要无情。

　　也许是受地球的观念所影响，古木没想着在这个世界坐拥三妻四妾。

　　别看他平日了很无耻，也喜欢和美女打趣，但骨子里还是一个很传统的男人。

　　执子之手，与子偕老，一夫一妻游历天下，是他曾经所想的。

　　妻妾成群，美女如云，这种香艳绝伦的事情压根就没考虑过。

　　而且他也知道，自己纵然可以接受，但对龙灵和杨婕来说却是一件不公平的事情。

　　所以，他必须要断。

　　“杨姑娘，天色已晚，风又大，在这里很容易染上风寒。”古木考虑了半天，最后这样的说道，其意思就是有着要告诉杨婕，是不是该走了。

　　“那我就先回去了。”杨婕如何听不出来，而且也知道，古木那声“杨姑娘”也在表明他的态度。

　　今天古木突然出现在古家，杨婕第一时间是欣喜，然后接着便彷徨起来，原本她打算不去见他，可是有些事，不是想就可以控制的。

　　最后杨婕还是在今天晚上，来到湖边，然后命暗影护卫去请古木，只是想和他见上一面。

　　如今见到了古木，原本也想着，如朋友那般交谈，不过连杨婕自己都不知道，为何会突然说些奇怪的话，扯到了龙灵身上。

　　看着杨婕缓缓离开，古木一瞬间感觉自己好像有点负心汉的感觉，但，水总是要流的，自己也必须做到无情，有些事情必须要断，不然以后会反受其乱。

　　所以他最后摇摇头，转身就要离去。

　　不过当他刚刚抬脚准备离开，后面却传来一声冷然的声音：“站住。”

　　古木转身看去，就看到两个黑衣人出现在了亭子内，而他们则是偷袭古木的那两人，也就是杨婕的暗影护卫。

　　“还有事吗？”

　　知道两人了身份，古木对他们没了敌意，毕竟其中一个护卫曾在斩龙寨还救过一次自己。

　　“我家小姐为了你，千里迢迢前往归元剑派，为了你两年来茶饭不思，今天一见，你就这么滚蛋了？”那身体娇小的黑衣人，怒声说道。

　　古木听到这声音，顿时就知道，曾在李醒武手中救下自己的便是此人无疑。

　　只是这女人说话也忒彪悍了吧！

　　刚才自己只是有种负心汉的感觉，她现在所说，倒是直接把自己打上了负心汉的标签啊。


第595章 有没有感情

　　杨婕刚刚走出亭内，听到影护卫所说，顿时转过身，黛眉微蹙的斥责道：“影，你们……”

　　“小姐。”

　　影护卫破天荒的阻断了小姐的话，而是说道：“在磐石城，你给他提供门市，为他掩饰身份，多次帮他解围，付出这么多，却换来如今的无情无义，属下看不去。”

　　暗影护卫一直跟随杨婕，有关后者对古木的情意，自然知道的一清二楚，起先离开归元剑派，她们以为，小姐这是放开了，心中也是高兴不已。

　　但当回到磐石城，小姐心神恍惚，整日郁郁寡欢，她们这才知道，小姐根本就没解脱，而是有着愈陷愈深的可能。

　　于是两人合计了一番，便悄悄去了趟曹城，将小姐的情况告诉了杨志，后者一听，顿时就怒了，所以才有杨志去中原镇参加战山之巅抓古木的一幕。

　　今天，小姐让自己去请古木，她便和暗护卫打算偷袭，当然，她们知道，以自己实力去偷袭前者，根本不会伤到他。其目的只是为小姐这几年茶饭不思出口气。

　　可如今人“请”了过来后。

　　两人没说几句就要离开，而且听古木那口气，显然是想和小姐保持距离，所以两人不管对方是武王还是武神，就出来怒声指责这个负心汉。

　　杨婕听影护卫如此说来，娇容一寒。

　　属下如此说来为了自己好，为自己抱不平，但如今古木的态度她已经清楚，既然如此，那就不需要再说，免得把局面弄的很难看。

　　由于影护卫说出这些话，局面的确很难看。

　　尤其是古木，也不知是站着呢，还是坐着，而且还感觉，在这一刻，自己还真他妈是一个负心汉了。

　　影护卫所说的一切，他并没有回避，因为确如她所说，在自己穿越到尚武大陆后，杨婕这个女人帮了自己很多的忙。

　　他能够在磐石城混的风生水起，也是借了杨婕和万宝商会的势，但，古木自己知道，当时根本就没有发展感情的想法。

　　而且和杨婕接触下，古木甚至一度认为，这个女人如此照顾自己，肯定是在做生意，肯定是把自己看做了优质股。

　　商人无利不起早，无利不图。

　　古木自诩也是个商人，所以便和杨婕合作，也乐意去借势，但，如今被影护卫这么一说，古木觉着自己好像把事情想得太商业化了。

　　狗血的一见钟情肯定是没有。

　　杨婕起先帮助古木也确实是为了生意，但感情的事，可不是做生意，根本无法评估和掌控。当自己和这个男人接触多了，她最后才发现已经陷进去了。

　　古木站在亭子内，一时不知该说什么。

　　不过影护卫既然说到这里，他就必须要解释清楚，于是沉吟稍许，道：“我对你家小姐没有非分之想，只是单纯的朋友，别误会。”

　　“古木，你太无耻了，我家小姐整个心都在你身上，你居然只是当做朋友。”影护卫听他如此说来，就更加恼怒了，如果不是这货等级太高，她现在早就和暗护卫一起动手，把他揍成猪头。

　　“我……”古木无语了，难道因为杨婕帮助过自己，自己就要以身相许吗？

　　“你什么你，我家小姐那一点配不上你，是不是现在武道高了，有归元剑派撑腰，就以为自己很牛气？”

　　被影护卫一顿喷，古木发现自己竟然被整的很狼狈。

　　“我可告诉你，我家小姐他父亲是万宝商会的副会长，论身份和实力比你这个小小归元剑派弟子高出好几个档次。”影护卫一爆发，直接把古木贬的一文不值。

　　“影！”杨婕听到她说话越来越无忌讳，顿时不悦的斥责道。

　　影护卫也发现自己被这小子的行为给气糊涂了，竟把小姐身份给说了出来，于是急忙闭嘴不语，不过却不忘怒视着眼前这个负心汉。

　　当然，古木根本没有去在意她所说的话，而是一脸难看，道：“我古木对你家小姐只有敬意，你如果非要往感情上扯，那我也没话可说。”

　　“这么说，你对我家小姐没有感情？”影护卫冷哼了一声，道。

　　“当然……没有！”

　　古木说的一点都不理直气壮，毕竟嘛，一个大美女，还长的这么妩媚，作为一个男人，说没感情或好感，那太柳下惠，太圣贤了。

　　可是，这种感情也只是……欣赏，对，是一个男人对一个美女的欣赏！

　　古木给了自己一个看似很合理的解释，于是继续道：“我和你们家小姐，是很要好的朋友，感情也是纯洁的友谊。”

　　“放屁。”

　　古木觉着自己说的很正经，很有气氛，可是影护卫回答的却很粗鲁，很没格调。这就好像一个文人墨客和一个乡野彪妇在吵架，你文绉绉，人家粗鲁鲁，根本谈不下去。

　　“你们这些男人，就是喜新厌旧，见异思迁了。”赢护卫话语犀利的说道。

　　“那是别人，不是我。”古木无语，哥为了龙灵，身份都不要了，还喜新厌旧，见异思迁？

　　别人说自己无耻，古木从来不否认。

　　但别人说自己花心，古木坚决反对，因为他自信，对龙灵的感情从来没变过，距离海枯石烂，至死不渝的境界也就差那么一点点。

　　我这样的好男人，在地球都绝种了，在尚武大陆那就从来没出现过。

　　他自信，他自豪。

　　但影护卫却不这么认为，而是冷笑着道：“归元剑派的柳清莺，罗家的罗宓，还有磐石城的李雅舒，你这个男人，吃着碗里的，还看着锅里的，就是一个十足的风流痞子。”

　　影护卫把曾经出现在古木身边的女人一个个说出来，后者直接崩溃了，心想，这可恶的护卫，对自己事情知道的还不少，不会对自己也有意思吧？

　　古木在这里自作多情。

　　殊不知，他这些事不用打听，因为在守剑城不战而逃，有关他的一切便被很多武者扒了出来，而且在江湖上，更是有人说，这小子风流成性，就是一个臭流氓。


第596章 喜不喜欢

　　归元剑派弟子，西境第一天才不战而逃，丢了武者的气节和尊严，而如今坊间又传出他的花边新闻。

　　所以，原本有逐渐冷却下来的节奏，突然再次爆发起来，古木恐怕都不知道，自己在尚武大陆可是火的一塌糊涂。

　　各种谣言四起，而随着传播，也出现了很多版本的故事。

　　比如，不色修士已经有了十多个小妾，而在来守剑城前，才刚刚迎娶了第十六个。

　　比如，不色修士经常去风花场所，而且出手阔绰，深受姑娘们的喜爱，其风头比曹州大总管杨志还猛。

　　古木是天才，尤其大闹了皇室贵族，大家都喜欢谈论他，而随着这些风流趣事传出，闲得慌的武者就更乐意去谈论了。

　　这真是好事不出门，坏事传千里，不想红都不行啊。

　　而且由于这种谣言传遍速度迅猛，甚至引起了很多道德大师站出来，指责古木这种无耻行为，更是组织起来专门谴责他。

　　一时间，风流痞子，臭流氓，违背常伦，欺世盗名，窃国大盗等等，所有罪名全都扣在了他头上。

　　如果古木听到这些有关自己的负面消息，肯定会气的当场吐血。

　　谁风流成性？

　　谁是臭流氓！

　　违背常伦，欺世盗名，竟然还他妈有窃国大盗，这个世界有国家吗？我窃谁了？

　　这是污蔑，这是造谣。

　　老子来到这个世界，除了龙灵和看病需要外，就从来没摸过女人的手，纯洁如一张白纸！

　　当然，古木并不知道外界的谣言。不过他在自作多情了一会儿，便怒声道：“我和她们是清白的！”

　　“清不清白，你自己知道。”影护卫白了他一眼，道。

　　“你……”

　　古木听她如此说，就好像认定自己真的是个花花公子了，顿时再次崩溃，如果真如她说，自己和这些女人发生了什么，那也就罢了，关键是啥也没干，背个黑锅，他可不乐意。

　　而影护卫却懒得和他争论这个问题，则突然冷不丁的问道：“古木，我问你，你喜不喜欢我家小姐！”

　　古木一怔，显然他没想到，影护卫会突然问出这么一个很难回答的话。

　　杨婕站在亭外，听到影如此问来，顿时黛眉微皱，显然她很是生气。不过，却也只是皱眉，并没有训斥，因为，她心里也在想，古木会怎么回答。

　　喜欢吗？

　　在古木心里，他的答案是当然喜欢了，毕竟美女吗，那个男人不喜欢。可是喜欢和爱，是两码事。也不知道这个影护卫说的是什么意思？

　　“说话呀？”

　　看到古木沉吟，赢颇为不快的道：“归元剑派第一天才，为了女人尊严都不要了，会是这么墨迹的人吗？”

　　古木看到这女人逼迫自己，顿时就怒了，然后瞪着她道：“我和你家小姐只是朋友，你说呢。”

　　他没有正面回答这个问题。

　　因为他意识到，自己挺喜欢杨婕的，可是这个喜欢只是朋友，或者现实点，就是她长的好看，根本没有更多的意思，如果说出来，很容易让别人误会。

　　而如果说不喜欢，这就伤人心啊。毕竟杨婕帮了自己这么多忙，若是这么说，肯定很过分。

　　影明白了。

　　这个可恶男人还是没把自己小姐当回事，或者也只是当成了朋友，于是便不管他的武道境界，就要直接丢出暗器。

　　不过刚刚扬起手，就感觉身后的小姐，突然快步离开了这里。

　　“小姐！”

　　影护卫看到杨婕急匆匆离开，而且神色有些不正常，顿时便和暗护卫追了过去。

　　不过，在临走之际，她却狠狠刮了古木一眼，道：“你果然是负心汉，算我小姐瞎了眼，认识了你这种人。”

　　“……”

　　看着她们离开，古木意念延伸，看到离开的杨婕，神色黯淡，眸子里有着湿润，顿时心里猛地一沉。

　　“我不想伤害你，只是，有些事情必须要断，这样对大家都好。”古木长叹了一声，心情突然很是不爽。最后他离开了亭子，离开了小湖畔，一路来到古家，并径直走到古家地牢内。

　　心情不爽怎么办？

　　那就需要发泄。

　　而地牢里关着被废的李醒武，全身瘫痪的上官泓，以及几个追命堂的精英，古木就想着找他们来发泄下不爽的心情。

　　古木先来到了只是被封了武功，却完好无损的追命堂精英的牢房前，脸色阴寒的怒道：“说，为什么来曹州！”

　　几个被关在牢房里一天的追命堂手下看到古木杀气腾腾的突然出现，顿时吓了一跳。

　　怎么了这是，我们在这里都被封了武功，你来严刑逼供也不用发这么大火吧，好歹等我们反抗不配合的时候，你再怒啊。

　　显然这几个倒霉蛋还不知道，古木来严刑逼供只是为了发泄不爽的心情。

　　“我给你们一刻钟的时间，如果不说，下场就和……”古木杀机浮现，然后看了看周围，最后在地上拿起一根铁棍，“扑哧”施展出火之真元，旋即那铁块被彻底融化，道：“后果和它一样。”

　　追命堂精英是干什么的？

　　他们就是集情报调查，暗杀，逼供与一身的全能精英高手，古木这种恐吓，对他们来说很低级，所以一个个不语。

　　“妈了个巴子。”

　　看到自己被无视了，古木更是怒不可遏，最后猛地抬脚将牢房铁柱踢开，然后大步夸进去，手中同时出现几十个银针。

　　不是很硬吗？

　　“今天老子就要让你们这几个家伙尝尝什么叫做生不如死，欲仙欲死！”

　　严刑逼供这种事情，古木不是没有干过，在青阳镇，那倒霉的西凉城史向前史长老可是深有体会。

　　三不医圣手再次发威。

　　“啊！”

　　“嗷！”

　　古家负责看守房门的护院，站在牢门外，浑身鸡皮疙瘩暴起的听着里面传来的鬼哭狼嚎，最后纷纷颤抖的道：“我的妈呀，木少爷严刑逼供的手段也这么猛啊！”

　　……

　　第二天。

　　古木从牢房里面走了出来，经过半夜的发泄，他已经爽多了，不过让他无语的是，从几个追命堂口中他才得知，这些人竟然是为了追查自己，在纳芜镇判断错误才误入曹州。

　　“追命堂。”古木走出牢房，冷笑道：“还受过专业训练，真是一群白痴。”


第597章 美好回忆

　　冠礼比武因为古家而临时取消，不过在古家发生大难后的第二天一早，他们对外宣布，将会在半月后继续进行这一盛典。

　　而还有更重要的消息从古家传出，那就是在冠礼比武过后，古家三代嫡系古山，将会出任古家家主。

　　对于这个消息，很多普通人和武者并没有太在意，毕竟家主之位换谁做，对他们没关系。

　　不过，古家的家主变更对磐石城大小家族来说，却有着很大的关系，他们纷纷都在想，古苍穹此次让位，到底是为了什么？

　　古苍穹就任古家家主已有三四十年，虽然看上去年头不少了，但在寿元普遍高的尚武大陆并不算太长。

　　其他势力的掌舵者大权在握足足几百年也不稀奇，所以此次古苍穹退位让贤，很多人都在猜测，这或许是因为古木的原因。

　　几年前古木愤然离开古家，很多武者记忆犹新，他们认为，他此次回到古家，恐怕是看古苍穹不顺眼，以武道威胁让古山上位。

　　当然事实却非如此。

　　古木今天一早从地牢出来没有歇息，而是直接去了葬龙山，并不知古苍穹要把家主之位传给古山的事情。

　　古苍穹之所以如此做，是因为自己日渐老矣，始终止步在武师巅峰境界，是该退位让贤好好清闲的修练武道了。

　　在古家大难之际，古山誓死不屈，捍卫古家荣耀，更是深深打动了古苍穹，所以，经过昨夜深思，他便提前把家主之位传给他。

　　古苍穹原本打算把家主之位交给古木。

　　不过，最终放弃了这个打算，毕竟古木现在达到了武王，同时还是西境巨无霸归元剑派的弟子，此子已经雄鹰展翅，以后还有更大的提升空间，让他当家主恐怕也只是束缚。

　　因为当年的事情，古苍穹也觉着自己和古木有间隔，如果把家主传给他，兴许还不答应呢。

　　古山和古木感情好，所以传给他最为合适。

　　而古苍穹在这个时间打算退位让贤，其实还有更深层的意思，那就是希望，古木可以在古山上任后能够帮助他。

　　古山在古家的威望已有，不需要古木来帮他巩固地位，古苍穹想的是，他能够帮前者在磐石城树立威信。而树立威信的最好办法，就是吞并几个家族。

　　古苍穹打的一手好牌。

　　但也有很多附炎趋势，似乎洞察力古苍穹想法的家族，在当天便带着贺礼登门拜访，希望能和古家增加点感情。

　　这些家族能够生存在磐石城而不被蚕食，就是靠着敏锐的嗅觉。

　　……

　　再说古木，他在审问过阴阳派的弟子后，便去了趟今古武馆，询问萧哥昨天是否发现“三日血寒”。

　　不过让他失望的是，萧哥昨天找到那些经常上山打猎或采药的居民，并没有打听到“三日血寒”的消息。随后他又派了大量武者进山搜寻，也并没有任何发现。

　　虽然没有找到木少爷所说的“三日血寒”，但萧哥还是为古木提供了一些参考，那便是，这种药恐怕不在外围，而是在深处。

　　古木也赞同萧哥的猜测，毕竟葬龙山外围，经常有人采药打猎，常年下来，如果有“三日血寒”这种药，应该早就被发现了。

　　而如今城里居民都没听说过，那这种药存在于妖兽遍地的深处可能性很大。

　　古木离开了今古武馆，也拒接了萧哥派人帮忙，毕竟葬龙山深处妖兽很多，武徒进去很容易发生意外。

　　……

　　葬龙山，距离磐石城只有几十里。古木独自一人施展“化身为虹”只用了很短时间便来到了山脚下。

　　而他停在的位置，则是当年古家木场。

　　如今的古家木场早就被废除，后来萧哥以今古武馆的名义将这块地皮买下，并经过改造，发展成了武馆野外训练的基地。

　　走在布满沙土的操场上，古木看到周围房屋有很多没有被拆除，仍然保留着当年的风格。

　　一直走着，当他走到一间别致小院处，便突然停下了脚步，然后看着那紧闭的房门，愣愣出神。

　　“多年前，自己将龙灵救回来，就是将其安排在这里。”古木扬起微笑，便想起了曾经背着龙灵来到这里的一幕。

　　回忆是美好的。

　　当古木沉浸在以前的点点滴滴，便忽略了周围的一切。

　　不知过了多久，当他回过神来，便发现此刻周围正站着一群人，而这些人正是王逸他们。

　　“木少爷！”

　　王逸昨天见过古木后，就带着武者来此继续修炼武道，没曾想这天刚亮打算晨练，却意外发现了木少爷。

　　古木看着脸上充满欣喜之色的王逸和少年，笑着说道：“没打扰你们吧？”

　　“没有！”所有人齐声喝道。

　　这群精神头很足的武者高声一喊，倒是把古木吓了一跳，不过旋即见他咧着嘴笑，大声吼道：“那还愣着干什么，赶快去训练！”

　　“是！”这群少年武者闻言，顿时排好队列，踩着重步向着操场而去。

　　看着这群训练有素的武者，古木颇为意外，因为他从前者身上感觉到一股军人的气息。

　　“王逸，这些人受过军事训练？”

　　“是的，木少爷，武馆教头裘功名每天都训练他们。”王逸如实说道。

　　“裘功名？”古木顿时想起了那个斩龙寨的大当家，以及当了逃兵的将军。

　　当年古木离开磐石城将其废了武功，而现在并没有想到，这家伙竟会在今古武馆做教头。

　　“裘教头这几年一直在训练新人武者，而且非常的卖力！”王逸说道。

　　古木看了看王逸，笑着打趣道：“几年没见，也学会为别人说好话了？”

　　王逸挠挠头，咧着嘴笑了起来。

　　“不过你能为他说好话，也可看出，此人这几年表现的不错。”古木继续说道：“你把他叫来。”

　　“是！”王逸匆匆离开，然后便把裘功名给带了过来。

　　“木少爷！”裘功名来到古木身前，行了个军礼。

　　在几年前，他武功全废，曾经憎恨过古木。

　　不过后来逐渐接受这一切，并融入今古武馆，他才发现，这种生活比做贼寇要强百倍，至少不用提心吊胆，也不用担惊受怕。


第598章 三天不打上房揭瓦

　　和王逸他们在一起时间久了，裘功名也慢慢发现他们真的很好相处，也并没有因为自己的过去而排挤和打压自己。

　　这让他心存感激，也真正如诸葛建一样，把今古武馆当做了自己的家，当做了自己重新开始的地方。

　　裘功名其实是一个很有抱负的将军，曾经的他也想着成为孙强那样的旷世名将，而从戎那天起，他一步步向着自己的梦想踏进。

　　不过，在十多年前的定雎之战中，因为西境首府西凉城当政者没有进行及时支援，他最后选择了弃城。

　　这件事，成为了他一辈子的污点，永远无法洗去的噩梦。

　　定雎之战，造就出五万骑兵奇袭三十万精兵的名将孙强。却没有人记得那个以十万兵力对抗三十万精兵一月之久，最后以弱势兵力苦苦守城几日的裘功名。

　　人们没有记住他的功勋，也没有人记得，如果不是他的一月死守，拖延消耗三十万精兵的军粮，孙强又如何能够完成千里奇袭的史诗战役？

　　失败者，没有荣誉。

　　世人只是记住了一个弃城而逃的败将。

　　可谓悲乎哀哉。

　　……

　　古木在看到裘功名后，武王气势蓦然爆发，瞬间笼罩对方全身，而后者只感觉一股强大力量在压迫自己，顿时脸色变得铁青。

　　他现在武功全废，只是一个普通人，如何能够抵抗武王境界的威压。

　　不过好在古木意在试探，很快就收回了真元，笑着道：“我现在是称你为将军，还是大当家，还是今古武馆的教头？”

　　承受那种让人崩溃的武道威压，裘功名以为自己要死了，不过最后那种痛苦一闪而逝，他这才得以解脱。

　　而刚刚解脱，听得古木所言，顿然摇头苦笑，道：“木少爷，将军之称早已是过往云烟，那大当家也已死，还请叫我教头吧。”

　　古木微笑着说道：“那好，今天起我就叫你裘教头了。”

　　裘功名沉默。

　　不管古木怎么叫，他都没意见，因为如果按照曾经军人的身份，他此刻在前者手下，就等于一个俘虏，而俘虏是没有资格说话的。

　　王逸并不如张林那般是个大老粗，听到木少爷如此说来，顿时喜形于色，因为他知道，少爷这是已经承认，裘功名是今古武馆的人了。

　　……

　　古木并没有在这里呆多长时间，便匆匆告辞了王逸，不过在临别之际，则取出银针，在裘功名身上扎了几下，并告诉他：“你现在经脉已通，可以习武了。”

　　如此，丢下愣神的裘功名向着葬龙山深处进发。

　　而待得他离开之后，裘功名徐徐回过神，急忙运功试探，果然就发现自己不但经脉通了，就连丹田也出现稍许灵力！

　　有了灵力，就代表有了等级，于是裘功名难以抑制喜悦的自语道：“武徒！”

　　几年前古木以银针之术封了裘功名的经脉，使其经脉不通，丹田灵力溃散，而如今他看到此人甘愿在今古武馆做个小小教头，便将其经脉恢复了一条。

　　当然，古木不会将他所有经脉都打通，而是控制在武徒这个境界，毕竟后者还没让他绝对相信。

　　给他打开一条经脉，也是给他一次机会，如果真的从良了，也许会考虑彻底恢复他武师的实力。

　　得饶人处且饶人，古木又一次做到了。

　　不过诸如李醒武这样的阴险小人，古木绝对不会放过他，而暂时不杀，也是先把羊皮卷套出来再说。

　　……

　　葬龙山深处，依旧是妖兽遍布。

　　不过今天，葬龙山深处却格外的宁静，而且静的听不到有任何妖兽吼叫的声音。

　　古木进入深处后，见此情形，也是极为疑惑。而当意念覆盖大片区域后，他顿时升起了一头黑线，因为在前方，自己的契约兽小金竟然伏在一块大石上打盹。

　　金霄魂狮，曾经的精兽。

　　小金虽然还没达到这种地步，但毕竟曾经拥有过，而且如今实力也是四品玄兽，在葬龙山绝对是横着走的存在，也难怪这里一片寂静，恐怕那些妖兽都被它吓跑了。

　　“喂，你怎么才来，本王都等很久了。”当古木出现在葬龙山深处，小金微微睁开眼，睡意未醒的说道。

　　“你以为我和你一样，无牵无挂，一兽吃饱全家不饿？”古木白了小金一眼，道。

　　“切，谁说本王无牵无挂。”小金回击道：“本王天天牵挂着你，就怕那天莫名其妙的死了呢。”

　　“好啊，胆子大了，竟然敢诅咒我这个主人。”古木听小金心里所说，顿时就来气了，于是伸手就要揍它一顿。

　　小金突得站起来，夹着尾巴逃跑了。

　　不过当他跃到一棵大树上，仿若想到了什么，道：“对了，本王刚才感觉到这片区域好像有人类的气息。”

　　古木闻言一怔。

　　葬龙山深处妖兽成群，磐石城的武者很少来这里，怎么会有人类？

　　于是古木再次施展意念，笼罩方圆四五里的地方，虽然发现了不少正在潜伏的妖兽，却始终没有发现人类的踪影。

　　“你这家伙还敢骗我！”没有任何发现的古木，顿时又怒了，小金这家伙看来真是三天不打上房揭瓦啊。

　　小金闻言，顿时晃动着硕大的身体，信誓旦旦地道：“本王没有骗你，刚才确实感觉到了人类气息！”

　　古木不理会它的解释，而是猛地迈开脚步，直接骑在身上，然后拽着金色鬃毛，撇着嘴道：“带我去找，如果找不到人类，我就把你的毛全拔了。”

　　小金被抓了正着，最后非常人性化的苦着脸，带着古木向着它所感觉到的那股人类气息行去。

　　背着古木在深处行走了约莫半个时辰，最后来到一座凸起的小山峰前，小金这才停了下来。

　　然后仰着巨大的头，耸动着鼻子嗅了嗅，道：“那人类应该就在附近，不过从气息中，本王感觉到他恐怕应该快死了。”

　　古木从小金身上跳下来，然后便在四周寻找起来，其实在路上他就没停止过意念搜索，却始终没有找到小金所说的人类。

　　一开始他以为小金在骗自己。

　　而当他命令去找，小金则乖乖的过来，如此，他便肯定后者真的有所发现，只是自己意念探查不出罢了。


第599章 石柱之门

　　在小山峰四周来来回回找了好几圈，古木还是没有丝毫的发现，这不禁让他郁闷和困惑了。

　　按理说，小金是玄兽，嗅觉比人类强百倍，既然能发现人类气息，并带自己来到这里，应该不会出错啊。

　　古木想不通，只好找了个地方坐下。

　　不过当他刚刚坐在小石块上，目光突然停留在那座光秃秃的小山峰上。

　　“这小山峰不会有蹊跷吧？”古木灵光一闪，急忙站起来走到山石旁。

　　古木面前的这座山峰，与其说是一座峰，倒不如说是一个足有三十米宽，六十米高的大石柱。

　　这种类似于石柱的小山峰在葬龙山随处可见，就在古木不远处就散落着七八个形态各异的石柱。

　　“咚咚！”

　　站在山柱旁，古木伸出手在石壁上敲了敲，希望从中能找出什么，可结果什么也没发生。

　　他认为奇怪石柱上可能藏有什么机关，里面或许别有洞天也说不准。抱着这种狗血的想法，又转着圈敲了几下，结果就在小金好奇的目视下，还是什么也没发生。

　　“奇怪。”古木站在石柱旁，托着下巴不解的道，最后转身问向打盹的小金：“你确定真的感觉到人类气息了？”

　　“当然！”小金没有睁开眼皮，而是肯定的说道。

　　古木见它如此确定，只好又坐了下来，不过在沉思一会儿，便突然意识到，这关自己屁事？

　　来葬龙山深处是找三日血寒的，在这里找什么暗道机关有什么用？

　　想通这一点，古木起身就要离开这里。

　　而就在刚刚动身的时候，他突然感觉到落脚处泥土有些松软，于是停下来蹲在地上，捏起泥土，便发现有些潮湿。

　　“有问题。”作为一个有经验的男人，直觉告诉古木，这泥土被翻新过，而周围没有兽印，显然很可能是人为的。

　　“锵！”

　　抱着这种想法，古木从吞天养魂鼎内取出无芒剑，然后在脚下这片松软潮湿的地方开始挖起来，而只是随手简单掘了几下，他很快就感觉到剑尖仿若碰到了什么硬物。

　　“轰隆隆！”

　　而就在触碰到那硬物的瞬间，小山峰突然开始震动，地面也跟着微微抖了起来，旋即就看石壁突然裂开一道缝隙，而这裂缝不断分开，最终形成一个足有三四米宽的石门。

　　“嗖！”

　　正在闭目休憩的小金突然听到“轰隆隆”之声，惊吓的直接从地上跳起来。

　　当它看到那原本光滑的石壁，突然出现一道门，心神便镇定下来，不过却猛地着鼻子，沉声道：“人类气息是从这石门内传出来的！”

　　古木找了半天暗门机关，终于算是苍天不负有人心，把巨柱内的石门开启方法找到了。

　　而当他听到小金所说，丢了一个白眼，因为在石壁蓦然出现大门后，迎面扑来一股灵力波动，而这股灵力波动也很虚弱，显然是一个人类已经奄奄一息，这还用它告诉自己么？

　　“你在这里等着我，我进去看看。”古木嘱咐道，小金因为体积比较大，而那门只有两三米，显然进去是比较困难的。

　　“你要小心点。”小金知道自己进去不，于是颇为担心的说道：“别死在里面。”

　　“这家伙！”

　　作为一个玄兽的主人，老是被契约兽诅咒，这也太挫了，所以古木在进入山洞前，冷声命令道：“倒立半个时辰！”

　　如此，当古木进入那黑了吧唧的山洞后，曾经的金霄魂狮，曾经的王者精兽，就沮丧着个兽脸，以，前肢为支点，把后肢和屁股给撑了起来。

　　不做没办法，这是主人的命令，小金纵然想反抗，但因为契约限制，只能无奈去执行。

　　于是在这葬龙山深处，一头金灿灿，威凛凛的四品玄兽撅着个屁股，非常人性化的学着人类在这里倒立，如果有人路过此地，看到如此一幕，恐怕会当场石化。

　　“可恶的人类，本王是在关心你，你居然不识好兽心！”倒立中的小金在心里抱怨着。它的确是担心古木进入山洞会有意外发生，但这家伙好像没有学会人类怎么去把关心表达出来，所以才有了后面，那种诅咒式的关心。

　　“还好这里没有其他妖兽，不然本王可要成为兽族笑柄了。”倒立着身子，小金慢慢接受了这个悲剧，同时还自我安慰的道。

　　……

　　再说古木，当他进入那山洞内，借眼力发现前面的路并非径直，而是在走了大约五步，脚下便出现了一条通往下方的石梯。

　　石梯很长，一直向着下面延伸，看不到尽头。

　　古木踩在石梯上，除了用肉眼可以看清前方一片幽暗，意念在这里就仿若被隔绝了。

　　“阻挡意念的禁阵道？”

　　小心翼翼走在石梯上，古木全神戒备，同时也猜测出，在外面自己意念没有发现这里，想必也是有着隔绝意念的禁阵，而刚才所挖泥土，应该就是破开阵诀的机关了。

　　“有隔绝意念的禁阵，难道这里会是一座上古洞府？”看着脚下布满藓苔的石梯，以及空气中飘荡的股酸腐味，古木心里顿时激动起来：“莫非自己今天要有洞府奇遇？”

　　古木心中想着，而与此同时，他在走了将近一百多个石梯后，终是走到了尽头，然后踩在硬邦邦的石块所铺小路上。

　　“气息越来越近，也越来越弱了。”刚刚走完石梯，站在勉强可以并排走两人的山道内，古木就感觉到小路尽头正不断散发出虚弱的武者气息。

　　“会是什么境界的强者在里面？”从那股虚弱气息中，古木判断不出对方实力，毕竟一个受伤的人，武道境界也会有所下降。

　　“很有可能是武圣，也很有可能是……武神！”古木喃喃自语道。

　　……

　　而就在古木沉吟之际，窄小山道中突然出现一阵强劲吸力，这个股吸力之强，绕是武王境界的他也难以支撑，最后竟是直接被吸了过去。

　　“不好！”古木暗叫道。不过当他顺着吸力最终一路穿过小路尽头，便发现眼前一片光亮，而自己则置身于一个空间极大的洞府内。


第600章 洞府奇遇

　　被吸入宽敞洞府内，古木刚刚站稳身子，就看到四周有着一些稀奇古怪的木质家具，而从这些家具的设计形状来看，必然不属于尚武大陆的现代工艺。

　　“不会吧，真的是上古洞府？”古木难以置信的脱口道，然后随着目光移动，最终定格在洞府内的中央位置。

　　在那中央位置，有着一个雕刻水平极高的莲花台，同时周边散发着淡淡流光，而上面还坐着一位衣衫破烂的须发老者。

　　这老头虽然穿的很破烂，但那布满皱纹的脸上却是红光满面，如果不是他现在紧闭双眸，散发出一股生机将尽的征兆，古木还以为这是一个很健康的人。

　　“回光返照？”身上透着一股死气，而老头面容上却有着生机的现象，古木低声轻轻说道。

　　古木说话的声音很小，但当他刚刚话毕，始终闭目的老者突然睁开，然后眸子里散发出一道精光，道：“不错！”

　　古木与前者犀利目光接触，顿时心神失守，险些一屁股栽倒。

　　“武圣！？”

　　古木骇然大惊，老者单单一个眼神，自己就感觉到其恐怖丝毫不低于商弘权，而且这老头气息薄弱，还有如此眼神，恐怕要比后者还强，或者……

　　想到这里，他的小心脏顿时“砰砰”狂跳了起来，因为他突然意识到，这个快死的老头或许就是——武神！

　　武神啊。

　　尚武大陆最强存在！

　　自己竟然碰到了，这不会是在做梦吗？

　　古木就差伸手在自己脸上使劲拧一下，当然这种幼稚的事情他是不会做的，而是吞了一口唾沫，紧张的说道：“前辈……你没事吧？”

　　老头收回目光，看到古木好像没事儿，颇感意外的道：“小娃，能够承受我的凝视，不简单啊。”

　　古木才没告诉他，自己能够抵挡你那恐怖眼神是因为五行真元诀。

　　“在此千年，终遇有缘人。”老者看着古木，然后目光慈善的继续说道：“孩子，今日相见，可否愿接我衣钵？”

　　古木一怔。

　　而那老头见他迟疑，则继续说道：“被困千年，寿元已尽，临终前能够有人继承我的传承，也是死而无憾。”

　　说罢，全身蓦然爆发出强悍实力，直接将古木吸过来，后单掌按在古木的天灵盖，整个身体更是猛地悬浮起来。

　　显然这是不管古木同不同意，就要强行输送灵力啊。

　　“老朽名为虚无子，修行千年，终踏武神境界，却因小人陷害，终身无法离开葬龙山，今日寿元已尽，你我相遇则是有缘，增你功力，授你传承，切记行善世间！”

　　虚无子按在古木天灵盖，体内灵力疯狂涌入古木体内，而后者则脸色挣扎起来，毕竟灵力灌输太猛了，他有点承受不起啊！

　　不过好在他有五行真元诀。

　　灵力疯狂涌入，他就疯狂的炼化和吸收。

　　如此，持续了大约一个时辰，悬浮在半空的虚无子方才落下，不过当他坐下，一瞬间，红润面容开始干瘪，白发也渐渐蜕化为和灰褐色。

　　虚无子苍老到极致，犹如随时熄灭的风中残烛。

　　“我乃天命宗宗主，你获我传承，便是天命宗下一任宗主，待得出去以后，定要壮其宗门，如此老朽也死而无憾了。”虚无子提着最后一口气，将话说完，然后双眸轻轻合拢，那双手也不由自主的从腿上跌落下来。

　　将那强悍灵力刚刚吸收完，古木睁开眼，便看到这个老头传给自己功力后，没说几句话就嗝屁了，顿然愣神，稍许眼神中透着一股哀伤，毕竟他还没来得及感谢。

　　“多谢前辈传功，晚辈定然不会让你失望！”尊者已逝，古木站起身鞠了一躬，道：“我一定会将天命宗发扬光大，不辜负您老！”

　　待得做完这些，古木站了起来，然后双拳一握，顿时就感觉到一股强劲力量充斥全身，同时体内的真元也发生了惊天蜕变。

　　“武皇！”古木欣喜不已，不过再次去享受那股力量，他才突然发现，应该不止这个境界，于是张着嘴，脱口道：“武圣？”

　　嗡！

　　古木大脑一片空白，半晌儿，回过神来，嘴巴顿时咧得老高，在心里疯狂的吼叫着：“我靠，小爷我达到了武圣境界！”

　　“哈哈哈哈……”

　　古木蹲在石梯下，咧着个大嘴，口水都从嘴巴上留了下来，不过在笑了半天后，他蓦然回过神，才发现自己现在还是站在石梯尽头。

　　“我草！”

　　古木爆出了一句响亮的粗口，因为他这才发现，什么上古洞府，什么快嗝屁的高手，什么传承，输送功力，还某某宗门的宗主，全他妈是自己沉浸在幻想中的事情。

　　如此，他差点一口血喷出来。

　　武圣啊！

　　就这么没了。

　　古木郁闷不已，最后抹去嘴上的口水，便向着前方山道走去，不过走在路上，仍然想着，里面或许真的有上古洞府和垂死等待送传承的武道强者呢。

　　怀揣着这个想法，古木终于走到了小路尽头，不过让他失望的是，前方没有宽敞的洞府，有的只是一个足有十多平方的小洞。不过这小小的洞里倒也有点东西，那就是有着一个装满药草的小药篓。

　　小山洞里也没有快死等待送功力的武道高手，不过在地上却躺着一个浑身是血的老头。

　　一切和古木所想，有着天壤之别，这让他很崩溃，不过想到那种狗血般的奇遇怎么可能让自己撞到呢，他便心安理得了。

　　向前走了两步，古木来到这个躺在地上看不清相貌，却生机渺茫的老头前，就发现他的身体有多处伤痕，很显然是被某种妖兽所伤。

　　从打扮上，古木就知道此人应该是上山采药的武者。不过让他不解的是，为何采药人会进入葬龙山深处，还出现在这有隔绝意念的山洞内？

　　古木颇为费解，不过他是医者，而且还自诩是个好人，自是不能见死不救，于是从怀里取出疗伤丹，将伏在地上的老者扶起来。

　　刚刚将老者扶起，古木就看清了他的面貌，旋即脸色一变，惊道：“二长老！”那褶皱面容上显出的一张脸，正是古家二长老，古苍杰。


第601章 以德报怨

　　“怎么会是他？”古木难以置信的说道，同时蓦然想起，自己在古家那一天，好像没看到这个老头。

　　莫非是来采药，炼制丹药？

　　古木很快猜出了大概，毕竟这几年自己虽然走了，但古家和万宝丹药坊的生意却一直进行着。

　　“这还真让人想不到……”古木摇头苦笑，自己想象山洞内有快嗝屁的武道高手，谁知道却看到了这个曾经对自己百般刁难的老头。

　　来到这个世界后，古木最痛恨的是商崇连，其次便是这个老头了，毕竟在他接受原古木记忆，就知道后者一直百般刁难自己。

　　古木以前还想着报复这个老头，最不济也是拔光他的胡须，但当其灭了斩龙寨，曝光真正身份，这个老头就低调了，也没有找自己麻烦。

　　拥有相同血脉，而且对方也收敛了嚣张的性格，古木后来就没有找他麻烦，毕竟得饶人处且饶人么。

　　可如今，他重伤在此，古木开始纠结了，他可以释怀以前这老头欺负自己的事情，但自己以德报怨，这境界也太高了吧？

　　想至此，古木将古苍杰放了下来，然后收起疗伤丹，自语道：“能放过你，我已经很大度，但想要救你，我恐怕还达不到这个高度。”

　　去葬龙山木场，这老头曾经勾结斩龙寨欲要除掉自己，古木就算再慈悲，也不会忘记，所以让他救古苍杰，这无疑是在挑战他的仁慈。

　　“自生自灭吧。”古木轻声说道。

　　然后继续向着前面走去，同时心想着，我并没有报复你，而如今你落得如此，也不是因为我，能活下去，也算你命大吧。

　　活下去？

　　古木摇头苦笑，古苍杰身上多处伤痕，经脉受损，已经失去了自主修复的能力，如今在这里躺着也是必死无疑！

　　想到这里，古木又停下来脚步，心中顿时开始纠结起来。

　　要不要救？

　　你不是医者么，医者父母心啊！

　　古木刚刚狠下心，突然又开始挣扎起来，不过当他感觉到后面那股气息越来越虚弱，最后还是狠下心，道：“哎，谁叫老子是好人呢！”

　　说罢，转身走过去，将古苍杰拖起来，取出疗伤丹将其丢进他口中，这个老头不但身上多处抓伤，而且前胸也有几处骨折，如此，古木又给他喂了一颗续骨丹。

　　两种丹药都是古木精心炼制的，若是放在市面上，必然可以卖到万两以上的好价钱，如此就这么以德报怨的喂给了古苍杰，古木心中还是有些肉痛。

　　还是那句话，谁让自己是好人呢！

　　万两丹药自然有其彪悍的效果，就见奄奄一息的古苍杰在服下之后稍许，那苍白脸色变开始好转，而古木贴在他背后，更是为其关注木之真元。

　　丹药和生机真元相辅相成，处于昏迷的古苍杰眉头微微一皱，旋即张嘴喷出一口淤血，而这压在心间的淤血喷出来，他便是悠悠睁开了双眸。

　　“我没……没死？”

　　古苍杰艰难抬着眼皮，看了看周围黝黑的石壁，有些难以置信，他在昏迷前就知道自己此次命不久矣。

　　在片刻震惊后。

　　他很快就发现背后有人在为自己灌输灵力，而那灵力蕴含了一股生机，不但在滋养着自身，还在极速修复着破损的经脉。

　　有人在救我？

　　一霎间，古苍杰就猜测出来。

　　由于对方一直在输送灵力，他不敢转身，而是抬着干裂的嘴唇，虚弱的感激道：“多谢朋友出手相救。”

　　古木并没有理会他，而是继续输送着木之真元，催化着丹药彻底挥发效果。

　　其实他在救古苍杰的时候就想好了，等他恢复过来，有了行动能力，自己就悄然离开。

　　当然，古木非那种做好事不留名的高人，主要不想让古苍杰知道自己罢了，毕竟救他，自己可是挣扎了许久。

　　药效彻底发挥，古苍杰的情况很快有所好转，于是，古木收回双掌，然后身形一晃，就要离开。

　　不过就在他刚刚起身准备离开之际，古苍杰因身体早已恢复不少，已经提前转过头来。

　　在看到站起来的年轻人，古苍杰原本还想说几句感激的话，不过刚刚开口，脸色蓦然僵硬，眸子里显出难以置信之色，最后惊道：“古……古木！？”

　　“……”

　　既然被发现，古木也没了离开的打算，而是同样做出一副吃惊状，道：“二长老！”他的意思是想让前者知道，我去，我救的人竟然是你！

　　古苍杰难以置信了半天，最后脸色变的古怪起来，毕竟救自己之人，竟是自己曾经恶意刁难，甚至加害过的古木！

　　这是一种很复杂的心情。

　　复杂的让古苍杰都有点崩溃了。

　　古木看他神色变来变去，知道他现在的心情肯定也和自己一样复杂，于是淡淡的道：“二长老，我无意间闯进了这里，并不知道受伤的是你，你也不用当回事，我先告辞了。”

　　两人血脉相承，但因为以前的事情，如今在这里面面相觑，却也有些尴尬，所以古木选择离开，向着更深处前进。

　　不过当他刚刚走了两步，古苍杰则说道：“古木，山洞和外面其他巨柱是相同的，根本没有任何东西。”

　　古木闻言收住了脚步。

　　古苍杰如此说来，好像对这巨石柱下的地洞很懂，于是便好奇的问道：“你了解这山洞？”

　　古苍杰摇头苦笑道：“几天前来此采药，后因天降暴雨，我便找地方躲雨，无意间触发机关，便进入了这里。”

　　“哦。”古木明白了，不过心想，这老头还真是猛啊，这种地方都能无意间发现。

　　自己若非有小金提醒，就算在巨柱路过千百次，也不会想到和发现里面别有洞天。

　　“你说道路的尽头，是通往外界的另一个巨柱？”古木问道。

　　“不错，向前走百步，会陆续有六个分叉口，经过我一一探查，便发现，他们都通向外界六个巨柱。”古苍杰伤势好了不少，勉强站起来说道。

　　古木无语了，听古苍杰如此一说，这个山洞就像是个复杂的隧道，那自己所想的洞府和高手看来也不可能存在了。

　　“你是怎么受伤的？”


第602章 炫耀打击

　　既然没有什么奇遇，古木继而把问题移到了古苍杰身上，毕竟山洞隔绝意念，他怎么重伤在地，莫非这里有什么妖兽不成？

　　古木对古苍杰说话的口气一直很冷淡，也没有尊称二长老，而后者也不在意，毕竟自己以前那样对他，他却以德报怨的救自己，这已经让他很羞愧和自责了。

　　“两天前，我在一处地方，发现一种奇怪草药，于是就要过去采摘，不曾想，那里竟然有玄兽看护，大意下被重伤，最后凭着一口气来到此地，开启机关躲了进来。”古苍杰将自己的经历讲了出来。

　　古木听到这里也明白了。

　　原来古苍杰在发现这隔绝意念的山洞后，便继续出去采药，结果被玄兽袭击而伤，最后狼狈逃到这里，凭借禁阵保护，成功躲开玄兽的追击。

　　古苍杰的实力只有武师初期，而袭击他的玄兽则在两三品，纵然成功摆脱了后者，但由于伤势很重，便倒在山洞里昏迷过去。

　　“发现山洞，运气好，找个草药碰到玄兽，这运气也挺好的。”古木哑然失笑，古苍杰来藏龙山采药还真是精彩连连啊。

　　“你在这里休养一宿，大概到明天，就应该有所恢复，到时候还是赶快回磐石城吧。”

　　既然这里只是四通发达的山洞，而且古苍杰也对这里很了解，想必没有什么存在，古木就要离开这里，继续寻找“三日血寒”。

　　“古木，慢！”

　　见他有着离开的打算，古苍杰急忙喊道，而后者转过身，问道：“还有事？”

　　古苍杰踌躇了一会儿，仿若在抉择什么，稍许，还是说道：“古木，那有玄兽看护的药草，我若没猜错，品阶至少在七品以上，乃无价之宝，如果你我二人能够合力获得，必然可以为古家带来难以估量的好处！”

　　七品以上的草药？

　　这么高？

　　古木闻之，顿然愣神，显然他不会想到，古苍杰发现的药材竟这么猛。

　　七品的药材在尚武大陆已经是比较牛掰了，而这种药材炼制出来的丹药也是八品，而目前，世上最高的丹药品质也就九品而已。

　　如此，古苍杰所说，七品草药乃无价之宝也不为过。更何况前者说是七品以上，那保不齐很可能达到八品或者九品呢。

　　这是要发啊！

　　古木心动不已，最后说道：“在什么地方，走，我们现在就去。”

　　古苍杰闻言一怔，心想，这小子也太心急了吧，我伤势还没好呢。

　　显然古家二长老还没看出古木的等级，在他以为，这古家后辈几年没见，顶天达到武师境界罢了。

　　既然知道有七品以上的草药，古木当然不想耽误时间，毕竟自己的事情也很多，赶快拿到药还要再去找三日血寒呢。

　　于是古木非常野蛮的提着古苍杰走出了山洞，而后者由于伤势没有彻底好利索，根本无法反抗，就这么被提小鸡似的抬了起来。

　　“……”

　　如果不是古木救了自己，这位二长老恐怕当场发飙啊，毕竟他是有身份的人，就这么被一个后背提溜起来，颜面何存啊？

　　古木才不管他的颜面和身份，顺着石梯走上，然后很顺利的出了石洞，不过在他刚刚举着古苍杰踏出，身后石门便“轰隆隆”合上了。

　　“倒是非常先进的禁阵。”古木咧着嘴笑了笑，然后纵身跃起，落在小金旁边，将古苍杰丢在了后者背上。

　　撅着屁股倒立半个时辰，是一个技术活，小金勉强支撑下来也是挺累的，于是便在结束后就伏地休息。

　　而当石门“轰隆隆”响起，然后一个人类坐在了自己背上，它猛地从梦中惊醒，然后本能的毛发竖立，张开血盆大嘴，向着古苍杰显露出锋利的獠牙。

　　“玄兽！”

　　古苍杰坐在上面，看到巨大狮目散发着暴戾并盯着自己，吓得差点从上面跳下来。

　　“小金，老实点，他和我是有血缘的同族。”看到小金吓唬古苍杰，古木警告道。

　　小金闻言，这才转过头去，同时心里不爽的道：“可恶，本王高大威武的身躯岂是凡人就可以随便坐的吗？”

　　“呦呵，还高大威武，还凡人？”

　　古木听它所说，顿时气乐了：“你这么说，好像自己是神兽？我可告诉你，主人我还不是武神的时候，你永远只是凡兽，知道吗？”

　　小金早就晓得自己说不过这可恶人类，于是选择沉默，而古木见它不语，也不嘲讽了，而是向着惊魂未定的古苍杰道：“这是我的契约兽，脾气有点暴躁。”

　　古苍杰闻言，愕然的看着他，最后难以置信的道：“它是你的契约兽？”

　　“不错。”古木点点头，道。

　　古苍杰吃惊的神色，他已经习以为常，因为在古家，他向古轻扬介绍小金时，这老头和古家嫡系长老等人，也是这副大惊小怪的表情。

　　和小金结下契约，古木并不认为是一件很奇怪的事情，但磐石城这种小地方，自然是惊世骇俗，毕竟，小金可是一头玄兽啊。

　　古苍杰被震惊的一塌糊涂，而且他也知道，如果等级不超越玄兽，想要签下契约是根本不可能的，所以在一瞬间，他便意识到，古木现在的等级问题！

　　于是，震惊过后，问道：“你现在的武道境界是？”

　　“只是武王中期巅峰。”古木回答的很平淡。

　　“武王……中期巅峰？”

　　古苍杰脸上的皱纹顿时抖起来，最后彻底崩溃了，因为这小子说出境界的口气，还有些很委屈的感觉，还有着达到这个境界很丢人的感觉。

　　这是赤果果的打击人啊！

　　“是啊。”

　　古木看到这老头模样，差点笑了出来。

　　虽然今天救了他，但并不代表古木就可以原谅他，所以才故意用这种口气打击打击他，也算为几年前出口恶气。

　　当然这样炫耀式打击力度还不够，所以他又补充道：“我的契约兽叫小金，是四品玄兽。”

　　“嘶！”

　　古苍杰听古木如此一说，猛地又倒吸了一口冷气，然后把目光移到小金身上，难以置信的心想，我坐着的这头玄兽，竟然堪比人类武王境界！

　　古木达到武王境界，就连他的契约兽也是四品玄兽，这也太猛了吧？


第603章 封尘往事

　　“吼！”

　　而就在古苍杰震惊之际，小金听到古木心里所想，要打击这个老头，便非常配合的怒吼一声。

　　如此，小金突然怒吼，又把古苍杰吓的满头冷汗。可以说，古家这位二长老已经被古木和小金如此表现给彻底整怕了，整懵了。

　　“走吧，我们去找药草。”一人一兽合伙欺负一个老人家后，古木心情也算爽了，于是说道。而古苍杰回过神来，便急忙开始为其指路。

　　在刚才，他还认为不等自己伤势好，就急匆匆去采药材，古木面对玄兽肯定有危险，而如今，这种担心却没有了。

　　毕竟这可是武王境界，而且契约兽也是四品，如此强悍实力，别说那头看护药草的玄兽，就算找来几个也跟捏着玩似的！

　　……

　　葬龙山很大，有些地方瘴气太浓，武者施展意念也难以穿透。

　　就比如现在的古木。

　　他和古苍杰来到一处幽暗山林。

　　宛如大雾缭绕的瘴气便充斥在周围，别说肉眼看不清前方的路，就连意念也只能观察到周围几百米的事物。

　　瘴气是原始森林动植物腐烂出现的毒素，普通人吸收过多就会有生命危险。不过好在古木是武王强者，而且火之真元乃溶火而成，可溶烧一切杂质和毒素。

　　于是就见他施展火之真元，漂浮周身，净化着瘴气，皱眉道：“看来以前对葬龙山的了解还是太少。”

　　葬龙山深处，古木来过多次，也曾在此修练过，可如今见得瘴气缭绕的区域，他才知道自己见识还太少。

　　“你来这里采药，就没想过有玄兽存在？”警觉地走在林子中，古木扩散着火之真元，护在古苍杰周边，道。

　　自己武王境界意念也只能穿透几百米，他才武师境界，来这里简直就是老寿星上吊啊。

　　“凡是瘴气浓郁之处，都有着品阶高的药草。”古苍杰如此说道。

　　古木闻言不语，这个老头说的一点不错，凡是生存环境恶劣的地方，往往都会诞生出品质优越的药材。

　　温室成长的花草，每天有园丁照看，享受着充足的日光和肥料，也仅仅用来观赏罢了，那些在山崖峭壁的植物，它们承受风吹雨打，在艰难环境中生长，便有着很好的药性。

　　这就和人一样，在逆境中挣扎的，往往比衣食无忧的，更坚强，更能成就美好未来。

　　两人又走了一段路，最后来到一处小山谷，古苍杰指着瘴气笼罩下可以模糊看清谷口轮廓的地方，道：“药材就在这山谷里，那头玄兽应该也在里面。”

　　古木听他所说，意念便集中在山谷处，不过让他惊讶的是，谷中瘴气浓郁程度比外界还要强几倍，自己仅仅穿透十多米。

　　“为了草药，你真是连命都不要了。”古木摇摇头说道，山谷如此彪悍，他一个武师也敢进去，说他采药太专业好呢，还是很白痴呢？

　　古苍杰干瘪一笑，他当时来到此地，看到山谷内瘴气浓郁，便猜测这里很可能会有天材地宝，根本没去考虑太多。

　　“山谷内有玄兽。”小金站在山谷外，鼻子嗅了嗅，然后又向山谷内靠近了几步。

　　妖兽常年生存在山林，对其瘴气本身就有免疫力，而小金又是四品玄兽，所以它站在此地，根本没有受到丝毫影响。

　　“是一头三品玄兽。”靠近山谷几步后，小金再次耸动着鼻子，心里说道。

　　“三品？”古木微微吃惊，不过旋即笑着说道：“我一人就足够了，你在这里保护他吧。”

　　说罢，古木就要离开。

　　不过小金却急忙阻止道：“里面这头三品玄兽不简单，应该是比较稀有的瘴蛮。”

　　“瘴蛮？”古木没听说过这个名字。

　　小金解释道：“这是一种拥有牛头，虎身的玄兽，生长在瘴气和阴寒最重之地，它在吸收瘴气后，经体内蕴养，可喷出瘴毒，而这种毒一旦被吸入体内，六品玄兽都会麻痹。”

　　古木听小金说完，顿时脸色微变，道：“这么牛？”

　　“当然，不然它怎会长着个牛头呢。”小金说道。

　　“只要不摄入毒素，那就没事了吧？”古木虽然很吃惊，但也仅仅是吃惊，毕竟毒是从口鼻进入，只要屏息不吸收，自然就没事了呗。

　　“没这么简单，它这种毒一旦释放，同样会侵蚀皮肤，而一旦沾上也会出现短暂麻痹。”小金如此说道。

　　古木听它说的这么猛，顿时便犹豫起来，不过在沉吟稍许，说道：“我体内有火之真元，可净化毒素。”

　　“你可以去试试。”小金很不负责的说道。

　　古木当然要试试，因为在刚才，小金说瘴蛮喜欢居住在阴寒之地，而段生死曾经说过，三日血寒也是生长在这种环境，兴许山谷内就有自己要找的药草呢。

　　“你在这里等着。”古木嘱咐道。

　　然后在这片区域布置一道小型防御阵，让古苍杰走了进去，毕竟自己一旦离开，这受伤老头因为功力未恢复，被瘴气侵蚀，出现意外那就不好了。

　　古木考虑的很周到。

　　而待得将古苍杰安排妥当，便向着山谷纵掠而去。

　　当他离开后，古苍杰看着自己周围那通天的光幕，以及外界被隔绝的瘴气，心中更是震惊不已，稍许才说道：“这……不会是传说中的禁阵道吧？”

　　有关禁阵道，古苍杰听说过，知道修练此道的难度，而如今古木不但达到武王境界，竟还会这种牛掰的手段，着实把他震惊的小心脏都快跳出来了。

　　“没想到，他的儿子如此出色……”震惊过后，古苍杰脸上的表情再次复杂起来，而那浑浊双眸更是有些缥缈，仿若是在回想着什么。

　　往事不堪回首。

　　依稀的，他还记得那一年，自己儿子陪着那个人游历天下，可就在离开一年后的那场大雪天，后者背着儿子的尸体回到了古家。

　　理由很可笑。

　　他们在外面和武者发生争执，自己儿子为那个人挡下了一剑。

　　而那个人，就是古木的父亲。


第604章 山谷瘴蛮

　　古苍杰膝下有二子，大儿子名为古宏图，也就是陪古木父亲出外历练的那位。

　　古宏图虽然没有古木的父亲出色，但在古家也算出类拔萃，古苍杰曾将所有心血集中在他身上。

　　可结果，古木的父亲抱回一个冰冷尸体，古苍杰顿时天昏地暗，而也就是在那一天起，他便恨上了古木的父亲。

　　他始终认为，自己儿子的死就是他所害。

　　而当古木的父亲又一次离开古家，抱着幼小的古木再次归来，那种恨更加强烈，因为，自己的儿子若是不死，也早就成家立业了。

　　后来古木的父亲出走古家，自那天起就再也没回来，古苍杰便将心中的恨发泄在了原古木身上。

　　这个世界没有无缘无故的爱，也同样没有无缘无故的恨，古苍杰之所以百般刁难古木，便是如此了。

　　可如今，当他以为自己要死了，那曾经处处为难，最后更是对其动了杀机要除掉的古木，却突然救了自己一命。

　　古苍杰因为丧子之痛，性格大变，但他毕竟曾经善良过，所以，当这种事情发生，他心中的恨在一点点消散。

　　古木恐怕不会想到，今天艰难抉择下才救了古苍杰，却无意中将父亲留下的一段恨念给化解了。

　　……

　　瘴气缭绕，阴森无比的山谷内。

　　“啪！”

　　走入能见度仅有三四米的山谷内，古木脚踩在一根树枝上，顿时就见后者化为粉末。

　　古木微微惊讶，然后轻轻抬起脚，又踢了踢旁边的另一根粗壮树枝，结果只是轻轻触碰，后者如之前那般，顿时化为了粉末，扬起飞舞。

　　“腐蚀的这么厉害？”看着那些保持原状，却早已被瘴气侵蚀的树枝，古木才知道，这山谷之中的瘴气强度竟如此强。

　　“从入口来看，小山谷应该不是很大。”古木继续行进，在估算着山谷大小的同时，体内火木真元也早就凝聚于手掌。

　　这里瘴气强度高，同时潜伏着一头瘴蛮，而后者在这里生存，就等于坐镇主场，古木纵然是武王强者，也不敢大意。

　　山谷的确如古木猜测，并不是很大，只有二三百平方米，而也正是地方小，瘴气才会如此集中。

　　由于意念无法有效的判断周围环境，古木每走一步都格外小心。

　　“意念作为辅助，已经让自己失去对危险的预知和判断了吗？”

　　走在瘴气之中，古木突然感觉，自从有了意念以后，他总会第一时间去探查周遭，而一旦失去这种能力，反倒是无法适应了。

　　“这不是好事情。”

　　作为一个武者，就应该去适应恶劣的环境，如果太信赖意念，而一旦失去效果，恐怕就会成为一个瞎子。

　　古木意识到这一点，便打算在以后好好系统训练下，至少在面对无法动用意念的情况下，不至于有些心虚。

　　当然，现在他没有急着收回意念，毕竟训练的时间多着呢，而如今能看两三米的距离，也算多少有点帮助。

　　进入山谷后，大约走了几十步，古木就看到前方模糊视野中，出现了一道璀璨的蓝光，而这蓝光就好像黑暗中的灯塔，为其指引方向。

　　“这就是二长老所说，七品以上的药草？”在进入瘴气森林时，古木从古苍穹口中得知药草的有关介绍，而蓝光就是最为明显的标志。

　　“那头潜伏的瘴蛮应该就在附近。”意念施展的同时，古木更是不停地看着周围模糊环境。

　　妖兽的嗅觉都非常强，古木深信，自己踏入山谷那一刻，对方就已经发现了自己的存在。

　　如今不出现，恐怕也是在等待最佳的时机。

　　不错，一切如他所猜，那头隐藏在瘴气中的玄兽的确是在蛰伏，因为妖兽不单单嗅觉强，感知也非常出色！

　　在古木进入山谷后，它就感觉到这个人类不同于几天前的那个老者，是一个危险的存在。

　　如果不是为了保护蓝色药草，它肯定会选择逃跑，毕竟妖兽对危险的预知也是非常强烈。

　　它如今没有选择离开，如毒蛇一样隐藏暗处，就是要将这人类轰走或击杀，因为它不允许蓝色药草有任何闪失，因为它要靠此物晋升四品或者更高等级的玄兽！

　　轻轻踩在地上，古木微微弓着身子，向前一步步探进，同时双手内更是抹出摇曳的火之真元。现在的他已经做好了随时应付突发情况的准备。

　　一步。

　　两步。

　　五步。

　　当古木距离那颗闪烁璀璨蓝光的药草仅有两米的时候，他停下来身子，因为在刚刚落脚的一瞬间，他感觉到左侧突然传来一阵破风声。

　　“咻！”

　　就在破风声响起的刹那，古木身形一晃，向后退了一步，旋即左掌化拳，浮现出火之真元，猛地向着正前方悍然打去。

　　其实在古木退步后，一条巨大黑影穿透瘴气，就已出现在古木刚才所站的位置。

　　而古木退步，出拳，也仅仅是在一个呼吸间完成，而最后也准确无误击在了巨大黑影身上。

　　“轰！”

　　旋即听到一声爆响，同时这片区域更是散出无数火花，而那头巨大身影更是直接后退了四五米才停下来。

　　“嘶！”

　　古木虽然以完美的反应速度做出闪避和出击，但打在黑影上，顿时就感觉左拳传来生疼感。

　　“好硬的身体！”

　　古木晃着疼痛的左手，神色变得严肃起来。

　　武王中期巅峰的一拳，虽没有加持天罡九演阵，但威力也不可小觑。而在打在黑影身上，虽然将其击出，但古木感觉到并没有真正伤到对方。

　　如此就可以看出，那条黑影的肉身很强，至少已经达到了武王境界。

　　巨大黑影站稳身子，站在闪烁璀璨蓝光的药草前，古木这才从光芒照射下得以看清其相貌体态。

　　这是一头身似虎，头似牛的玄兽，全身毛发更是如那周围的瘴气相同，结为灰暗色。

　　“瘴蛮？”

　　看到那头上挂着两个尖锐牛角的怪物，古木顿时就知道，这便是小金所说，隐藏在山谷中的玄兽。

　　“三品玄兽。”他也很快判断出这个玄兽的等级。

　　而且他肯定，如果不是璀璨蓝光照射，这头牛头虎身的瘴蛮如果融入瘴气，依靠肤色隐藏，自己想要察觉会很困难。


第605章 陷入被动

　　似牛似虎的瘴蛮站在远处，并没有发动进攻，因为刚才这个人类一拳击在身上，虽然并没有重伤自己，但仍然让其感觉到了疼痛。

　　如果不是为了脚下那颗药草，它恐怕早就逃窜了，因为它知道这个人类非常猛。

　　瘴蛮不攻击，古木却不想在这里浪费时间。于是见他右手伸出，无芒剑从虚空浮现，而后猛地握住剑柄，就见剑身“唰”的浮现出了火之真元。

　　古木施展六级武功《火融相合》，加持在极二品的无芒剑上，显然是打算要将这皮糙肉厚的瘴蛮给大卸八块。

　　而当那火之真元浮现，充斥这片区域，就看到飘荡周围的瘴气顿时消散，最后还散发出一股股难闻的怪味。

　　这是火之真元正在净化带有毒素的瘴气。

　　体积颇大的瘴蛮见状，那双巨大眸子里闪烁着惧怕之色，古木的火之真元让它深深忌惮。

　　很多野兽是怕火的，而纵然是玄兽的瘴蛮也是如此，尤其，古木这种火，可不是凡火，而是火中精髓，火之真元，所以它在看到后，更是提心吊胆的。

　　古木读懂了这三品玄兽的眼神，于是嘴角一抹冷笑，道：“你如果现在离开，我可以给你一次机会。”

　　他知道，达到瘴蛮这个等级的玄兽，是可以听懂人类的话，而既然后者怕火之真元，那古木更乐意对方就此离开，免得浪费真元和时间。

　　但，古木低估了这头瘴蛮对药材的重要。

　　它在听到古木所说，并没有选择离开，而是前肢在地上踏了踏，同时低下巨大头颅，将尖锐锋利的牛角对准了他。

　　这显然是用行动告诉古木，来吧！

　　见它如此，古木知道自己想要轻松获得药材，已经不可能了，于是双脚猛地一掠，手中火之真元在半空划出一道火光，便是向着瘴蛮砍去。

　　“呼！”

　　火光如虹，穿过浓郁瘴气，携带着雷霆之威！

　　瘴蛮感觉到这股惊骇的气势，眼瞳一缩，急忙身子一拐，狼狈的避开那一剑，然后融入浓郁的瘴气之中。

　　一剑未中，又见瘴蛮消失在视野中，古木眉头微微一皱。他是武王强者，面对这只有武师巅峰的三品玄兽，有足够自信可以干掉。

　　但他就怕对方依靠外表融入瘴气内。

　　因为他的意念只能捕捉到三四米距离，而山谷却有几百米的范围，自己在这里就像两眼一抹黑的瞎子，根本找不到对方在什么地方。

　　而那隐藏暗处的瘴蛮熟悉这里的环境，嗅觉有极为敏锐，若是出其不意的偷袭，那自己肯定会陷入被动。

　　“看来，有些玄兽真不能小看。”古木无奈的想道。

　　在剑谷，他以武师境界碰到过不少二三品的玄兽，而在恶战之后，便终是将其斩于剑下，而如今面对一头三品玄兽，却让他有种束手无策的感觉。

　　就在古木稍微分神之际，突感身后再次传来劲风，于是急忙避开，举剑就要砍下去，不过却并没有发现瘴蛮的身影。

　　古木一怔，旋即便意识到，这头玄兽竟是在故布迷阵欺骗自己。

　　“好聪明的瘴蛮！”

　　苦笑了一声，古木再次全神戒备起来。

　　躲在暗处的瘴蛮潜伏起来，这片山谷顿时再次陷入宁静。

　　第一次攻击的时候，瘴蛮并不知道这个人类反应会如此快，所以愣头愣脑冲出去才会被击中。

　　虽然长着一副牛头模样，但它其实并不是一头只知道用力的蛮牛，它也懂得扬长避短，懂得忽悠人，所以在吃了一次亏后，就不打算和古木正面对抗。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　而如今，古木认为，玄兽不可怕，就怕玄兽太聪明。

　　“呼！”

　　全神戒备的古木，又听到身后传来破风声，于是急忙转身就要攻击，不过却发现，后面又是什么也没有。

　　“呼！”

　　就在以为这头瘴蛮还是在坑自己，古木突然感觉到左侧再次传来破风声。他脸色微变，因为在转身之际，由于身体惯性，此刻，想要再做出闪避动作根本不可能。

　　“呼！”

　　劲风从身边吹过，古木只感觉一阵凉飕飕的风吹来，而那巨大身影却仍然没有出现。

　　又在坑自己！

　　古木顿时松了一口气，显然那头瘴蛮，声东却未击西。

　　“玄兽还是玄兽啊。”古木再次保持警戒，同时侥幸的说道，如果换做自己，在刚才对手那种不利的情况，肯定会直接出手。

　　虽然并没有被瘴蛮攻击，但古木仍然不敢掉以轻心，因为他担心前者如果再来一次声东击西，自己是否还能如此幸运呢？

　　纠结啊。

　　被一头潜伏在暗处的玄兽整的这么狼狈，而又无法洞察他的方位，古木非常憋屈。

　　“不能就这么耗下去了。”看着瘴蛮再次蛰伏起来，古木便知道，不能如此下去，否则对自己会很不利。

　　“看来，还是先把这药材拿走再说吧！”古木如此想着，然后便迈开了脚步，向着那璀璨蓝芒走去。

　　“嗖！”

　　就在古木刚刚抬脚，隐藏暗处的瘴蛮顿时从灰暗色瘴气内窜出来，这一次它并没有虚张声势，也没有声东击西，而是直面冲向了古木。

　　尤其那双巨大眸子里，更是散发出愤怒的红光，显然，它意识到这个人类要对自己看护的药草下手了。

　　古木一直未曾松懈，而在听到破风声响起，就算知道对方或许是在忽悠自己，他还是必须要做出回应。

　　不过当他刚刚转身，就看到瘴蛮怒气冲冲而来，先是一惊，旋即大喜，然后充斥着火之真元的无芒剑高高举起，便向着对方砍了下去。

　　不过就在那火之真元刚刚化出的一瞬间，古木看到那冲出的瘴蛮，突然张开巨大的嘴巴，一团浓黑雾气从中喷发出来。

　　“不好！”古木见状一惊，因为他想起小金所说，瘴蛮体内存有强悍毒素。

　　在进入山谷前，他认为自己的火之真元应该可以净化瘴蛮毒素，但毕竟是猜测，他可不敢拿身体去做实验。所以那还敢继续砍下去，而是抽出手，急忙向着后面爆退。

　　“嗖！”

　　古木如脱弦的箭，直接从原地爆退五六米，旋即就看到曾经所在的那片区域，被一团更为浓郁的瘴气所笼罩。

　　“差点着了道。”古木庆幸的说道。


第606章 谁更聪明

　　古木在看到瘴蛮喷出毒素，虽然是以最快速度躲开。但毕竟是作势而砍，中途后退，撤退就打了折扣，而毒物喷出的速度又快，他持剑右手便沾上了一点。

　　正在暗暗庆幸及时躲开毒素的古木，顿时感觉右手腕上传来酥麻之感，而这种感觉刚刚升起，他又感觉自己的右手好像失去了知觉。

　　古木神色一惊，却见无芒剑从右手中脱落下去。

　　“噌！”

　　无芒剑最后插在了地上。

　　“这么猛？”古木嘴角一阵抽搐，这才意识到自己的右手已经彻底被毒素麻痹了。

　　而那右手不仅被麻痹没了知觉，毒素好像还在继续蔓延，正有着延伸手臂的打算。古木岂能看下去，急忙运转体内火之真元，融入右臂之中，试图将毒素净化。

　　“嗖！”

　　而就在古木施展火之真元打算驱散毒素，站在不远处的瘴蛮便再次发动攻击。

　　古木见状，脸色又变，当下踩着惊鸿游龙疯狂的后退。

　　……

　　一个人如果面对一条大狼狗，你从它面前慢慢走过，后者肯定不鸟你，而如果在它面前狂奔过去，那结果就是会被疯狂的追赶。

　　狗的天性和本能就是追赶，你越跑它越追，而最好的办法就是站在原地不动，或慢慢走过，并注意狗的反映。

　　当然，还有一种办法，就是捡起一块板砖，大摇大摆走过去，若是敢靠近，那就直接拍倒。

　　而如今，古木面对的就是这种情况。

　　他一边施展着火之真元传入手臂，一边脚下抹油逃窜，瘴蛮就仿若一条疯狗，在后面狂啸追赶。

　　而且瘴蛮越是跑，越是追，体内的野性越是被彻底激发出来，于是就见它低吼着，亮着尖角，誓要将古木的小嫩菊给捅破。

　　古木苦着脸，围着只有二百多米范围的小山谷来回狂奔，这个时候他可不会用对付大狼狗的办法，静止不动，也不会拿起板砖去拍它，因为这样无疑是在找死。

　　于是，瘴蛮越是追的疯狂，古木越是跑的疯狂。

　　一人一兽就在窄小的范围内，诠释着什么叫疯狂，什么叫速度。

　　“他妈的。”

　　不停狼狈逃窜的古木极为郁闷，因为他的火之真元凝聚在右臂上，虽然阻止了毒素蔓延，但根本无法将其净化祛除。

　　“武师境界的玄兽，怎么可能有如此强悍的毒素！”古木想不通，最后只能咬着牙，继续调动溶火，向着手臂各处经脉涌入。

　　在后面疯狂咆哮的瘴蛮见迟迟追不上前面可恶的人类，最后长开大嘴，便向着四周喷出一团团黑雾毒素。

　　既然是围着山谷跑，那自己就把这里全都喷上毒素，看你这个人类还怎么躲避！

　　这头瘴蛮不但懂得三十六计，竟然还知道山谷是圆的，围着这里打圈转，迟早要路过。

　　浓郁的瘴气笼罩周围，古木根本看不清后面瘴蛮在做什么，但根据劲风，以及它“唋唋”的发出古怪声音，就猜测，这家伙肯定又在吞吐毒素。

　　“不能这样跑下去了！”

　　古木意识到不对，毕竟这种毒素太强，如果自己大面积沾惹上，肯定会当场麻痹，从而任其宰割。

　　必须要反击。

　　就在古木苦想良策之际，火之真元终于攻破了被毒素麻痹的经脉，而一瞬间，他的右手便恢复了知觉。

　　“毒素虽强，但我是武王境界，又有火之真元，净化毒素还是可以的。”古木颇为欣慰，至少他现在可以肯定，自己火之真元能够对付毒素，只是需要点时间罢了。

　　右手恢复知觉后，古木并没有急着停下脚步反击，因为他知道，这头三品玄兽很机警，自己如果冒然停下，不能伤之，肯定又要如刚才那般陷入被动。

　　必须一击击杀！

　　古木奔跑中，暗暗想着。同时从空间戒指取出灰炭，匆匆在左手背刻上天罡九演阵的一演禁阵。显然他打算用对付追命堂武王那样，以手臂力量直接将这头瘴蛮轰杀。

　　原本古木打算把手臂也刻上，形成二演，这样左手臂上的力量就可以达到极致，但时间紧迫，不容他在做其他。

　　只能将天罡九演阵一演，古木并没有自信可以一拳秒杀瘴蛮，毕竟后者皮糙肉厚，单单一演加持恐怕很难重伤它。

　　于是，他放弃了以拳头正面攻击瘴蛮的想法，而是打算以《火溶相合》，配合无芒剑，加上一演禁阵的力量和速度，直接将它斩杀剑下。

　　“你的皮很硬很厚，能顶得住我六级武功和禁阵加持的无芒剑？”古木心中想到，他就不信，如此也破不开瘴蛮的皮肉！

　　想好了对策，古木脚步速度故意放慢了些。

　　既然这妖兽懂得用计谋，那作为将计谋发挥极致的人类，古木当然也会用，而他现在就是故布疑阵，让后面的三品玄兽以为自己体力透支，从而放松警惕。

　　“到底是你这头玄兽聪明，还是老子我聪明！”

　　果然，当古木有意把节奏放慢，那疯狂追来并喷吐毒素的瘴蛮眼中顿时透出了亢奋。

　　这个人类终于筋疲力尽了。那就一鼓作气冲过去，用尖锐牛角穿透他的胸膛！

　　瘴蛮粗壮的四肢猛地一用力，速度就明显加快了不少。

　　“上当了！”

　　感觉到后方劲风更厉，古木嘴角一抹冷笑，旋即便根据刚才记忆，向着无芒剑的位置奔去。

　　如此，古木和瘴蛮原本保持着五六米的距离，而随着前者故意减速，两者距离不断拉近。

　　五米。

　　四米。

　　三米。

　　当瘴蛮距离古木只有两米距离之际，它便张开巨大的牛嘴，调动体内蕴养多年的毒素，就要向那可恶人类喷去。

　　对于这个距离，它有自信可以让人类中招！

　　不过就此时，它突然发现那个人类猛地弯下腰，旋即身体转过身来，左手拿着一把利剑，闪烁着火红赤炎的同时，正向着自己砍来。

　　速度太快！

　　瘴蛮眼中映射出火红剑芒，却根本无法做出任何的反应，最后眼瞳猛地一缩，只感觉那炙热火焰已经和自己身体接触在一起。

　　烫！

　　无法忍受的灼热感。

　　疼！

　　难以言喻的疼痛感！

　　这是它最后所能感觉到的，因为这种烫和疼只是持续了一会儿，它便彻底失去了意识。


第607章 学会享受

　　瘴蛮巨大身体轰然倒下，那似牛一样的头颅最后更是从似虎的身体上“咻”的脱飞出去，并喷发出一阵血雨。

　　它无法想到，这个人类刚才明明体力透支，而且手臂被毒素侵蚀，最后被自己追逐的极为狼狈，却会蓦然爆发出如此强的力量和速度，以至于根本就做不出躲避的反应！

　　而当它知道了这一切，代价就是死亡。

　　古木站在瘴蛮尸体前，左手持无芒剑，并没有移动，最后全身沾满了鲜血。

　　不过他却丝毫不在乎，而是站在那里，嘴角抹出一丝微笑。

　　鲜血淋淋，傲立于此，再加上嘴角扬起的微笑，古木看上去有点恐怖，有点瘆人。

　　一切如他所想，自己故意呈现虚弱之势，这头聪明的瘴蛮最终还是上当了。而玄兽终究是玄兽，又如何是狡诈的人类对手？

　　瘴蛮身首异处，古木仍然那么风骚的站着，当然，他不是为了摆造型耍酷，因为刚才那彪悍的一剑，用力过猛，直接影响了经脉。

　　所以他需要保持这个姿势，运转五行真元诀进行调息，否则一旦挪动，很容易让经脉出现损伤。

　　经过一会儿的滋养和调息，身体经脉得到了很好的恢复，古木这才将那拉风的姿势收回，然后将无芒剑放入吞天养魂鼎内。

　　瘴蛮已死，山谷内就没有生物了，所以古木很轻松的来到那散发蓝光的地方，才看清后者是一朵晶莹剔透，仿若莲花一样的植物。

　　此花有着九朵花瓣，均是晶莹剔透，而在花瓣周围则散发着那蓝色的光芒，看上去颇为绚丽。

　　古木对尚武大陆的药草没有研究，不过距离这朵散发蓝芒的莲花只有半米，他感觉到一股股淡淡阴冷之气散发在周围。

　　“莫非这莲花是一种蕴含水属性的奇珍异宝？”古木猜测道。然后便从空间戒指内取出一把小铲。

　　虽然不知道这种药草是什么品阶，但古木肯定，前者如古苍杰所说在七品以上，因为等他蹲下来，那股灵力波动就更强了。

　　对于这种高等级的药材，他可不敢毛手毛脚如拔野草那般揪起来。而是左手浮现出一抹木之真元将其笼罩，然后右手挥舞着小铲子在地上仔细的掘挖起来。

　　如此小心翼翼之下，古木将莲花根部周围挖空，最后才动手彻底将其挖出来，然后用土将根部包裹捧在手上。

　　绚丽的莲花被挖出来后，古木可不敢就这么捧在手中，于是便打算放入空间戒指，可结果去在意念施展下，根本无法将其融进去。

　　“不是说，只要非人类，什么东西都可以装进空间戒指吗？”见无法装下这颗莲花，古木非常郁闷的道。

　　空间戒指装不进去，他就急了。

　　毕竟他还要找三日血寒，这么小心翼翼的捧着个药草，那多不方便。

　　“放进吞天养魂鼎试试？”既然空间戒指不行，古木又想到了自己另外一个储存空间，于是意念一转，就见手捧着的莲花便消失了。

　　“还是我这个吞天养魂鼎比较高级啊。”内视养魂鼎，看到那株莲花出现其中，古木笑着说道。

　　不过当他刚刚咧着嘴笑，那笑容顿然就僵硬了，因为吞天养魂鼎中的那株莲花在被自己安置在一个角落里，却突然自己飞了起来，最后落在冰水潭的中央位置——落地生根了。

　　“不是吧！”

　　看到莲花飞到水中心，古木顿时崩溃不已，因为他知道，那潭由水之真元形成的一滩水，在吞天养魂鼎内并不受自己控制，而前者飞过去扎根在此，那自己是否也无法控制了？

　　“出！”

　　想到这种不好的兆头，古木急忙控制意念，将莲花弄出来，可结果却很悲剧，那莲花并不听命于他，而且也切断了联系。

　　“……”

　　古木愣神了，最后差点抱头痛哭。

　　这刚才还高兴呢，现在就乐极生悲咯。

　　“可恶，这潭水到底搞什么，不能为我所用也就罢了，还抢走我辛苦得来的药材！”古木现在可谓是欲哭无泪。

　　毕竟这株莲花很有可能是七品或七品以上的药草，就算自己不能用来炼丹，拿出去卖也能卖个好价钱。

　　如今可好，拿也拿不出来了。

　　人生有三受，那便是忍受，接受和享受。

　　当古木得到一株奇珍异宝，却突然又失去了，他就必须要学会接受，接受不了就只能去忍受，如果忍受不了，那就要学会享受。

　　古木现在很享受，只看他咧着嘴，差点“享受”的仰天大笑。

　　事已至此无法改变，他接受并忍受也享受后便抬起脚，向着某个方位行去。

　　在刚才瘴蛮疯狂追赶的时候，古木奔跑之际，意念无意中发现某个方位好像有微风吹来。

　　他肯定，那个位置并不是出口，所以就推断，很有可能在这看不清视野的小山谷内，还有另外一个出口。

　　走在路上，古木火之真元悬浮在最前方，不断燃烧着周围瘴气。尤其真元在和瘴蛮喷发出来尚未彻底退散的毒素交战，更是响起“噼里啪啦”的爆竹声。

　　瘴蛮的毒素很强。但仍然抵抗不了溶火形成的火之真元焚烧，最后彻底化为了虚无。

　　不过却传来极为难闻的气味，古木捏着鼻子，很安全的在山谷石壁处走了一圈，然后停在某个位置。

　　而他所停的方位，正有着微风吹来，虽然很不明显，但古木意念仍然可以捕捉到。

　　“应该是这里。”

　　停留片刻，古木向前走了过去，而当距离石壁越来越近，视野越来越清晰的时候，他终于看到石壁下面有着一个半米宽，半米高的小洞。

　　古木蹲下腰，将手轻轻放在洞口处，很快就感觉到一股凉意。

　　“莫非这石壁后面也别有洞天？”感觉到那凉意和微弱的风力，古木皱眉想着。

　　“有些微凉，显然里面应该很阴冷，那三日血寒会不会就生长在里面呢？”

　　段生死只是说过“三日血寒”生长在血气旺盛，寒气极重之地，而古木从其中推断出，凡是在如此恶劣环境生长的植物，肯定不喜阳光，而最适合的地方无非就是深谷和山洞。

　　所以在感觉到洞内传来阴寒，古木就有了进入的想法，于是将真元凝聚周身，蹲下腰钻了进去。


第608章 洞内血池

　　虽然这个洞口只有半米宽长，但当古木进入其中，便发现内部其实还是很宽敞，而且这里的瘴气也极为稀薄。

　　意念施展下，古木首先发现自己可以窥视四五十米的距离。这让他颇为欣喜，至少不再是个两眼一抹黑的瞎子了。

　　此地是一座高约四五米的山洞，周围除了淡淡的瘴气就是石壁了。

　　古木向着山洞内部走去，很快又发现前方的瘴气越来越淡薄，在行至大约二十多米，最后呈现在眼前的便是幽暗环境，那瘴气则彻底没有了。

　　瘴气一直影响古木的视野，而如今消失，那剩下的幽暗对他来说就形同虚无，所以他很快就将这里打量一边，这才发现四周石壁则是深红色的。

　　红的就好像血液一般。

　　而随着古木再次深入，他更是闻到了空气中散发着淡淡的血腥味。

　　“难道这里就是血气旺盛之地？”古木如此想到，于是加快了脚步。

　　随着不断前进，那股淡淡的血味便越来越浓，同时空气中也透发着一股冰凉之感。

　　血腥味浓郁，又如此阴寒。

　　古木顿时就断定，此地必然会有三日血寒，只是让他不解的是，山洞潮湿阴暗，有寒气是正常的，但这血腥味到底是怎么回事？

　　而在走了大约一刻钟，古木心头的疑惑顿时就解开了，因为他来到山洞尽头，第一眼就看到在前方，有着一个大坑，而在坑内则填满了无数尸体！

　　这些尸体有妖兽，也有玄兽，数量之多触目惊心。就连素质过硬的古木看到这一幕，也不由地打了个冷颤。

　　而在山洞右侧，古木发现有着一个巨大通道，而通道的尽头却是一片光亮。

　　“这条山道通往外界？”看到通道尽头闪着明亮光泽，古木很快就断定，这条通道肯定是山洞的出口。

　　想至此，古木将目光再次移到这些妖兽尸体上。旋即便看到这些横乱陈列坑中的妖兽，身体都有着多处伤痕。

　　有的妖兽好像死去没多久，鲜血还顺着伤口流淌着，而有的妖兽伤口处已经凝结了血块，显然死的时日很长了。

　　尸体堆积如山，而大坑内更是漂浮着一层浓稠血液，仿若一个血池，当真是触目惊心，恐怖异常。

　　“为何此地会有这么多妖兽尸体，而且从伤口来看，显然是被利器所伤……”看到这诡异的一幕，古木沉吟起来。

　　不过就此时，他的意念便锁定在大坑边缘，因为在那里，有着一个小凹槽，凹槽延伸至深处，里面更是流淌着浓稠的血液，仿若就像是一个血槽。

　　意念随着血槽跟过去，古木看到在山洞尽头石壁处，那血槽形成一个圆形，而中间则有着一堆泥土，上面生长着大约十株药草。

　　这些药草都有一个共同点，那就是只有三片草叶，没有开花，也没有结果，和地球的三叶草很相似。

　　但不同于三叶草的是，三片叶子呈现出的颜色非绿色而是血红。

　　“三日血寒！”

　　古木看到这种植物，顿时大喜不已，因为根据段生死所描述，前面那植物正是三日血寒，而且段生死也曾说，这种草药还被称之为“三叶血寒”。

　　“没想会如此顺利就找到了。”

　　古木以为自己要翻遍葬龙山深处，花费很长的时间，却没想只是来到第一天，就找到了三日血寒。

　　“看来救下古苍杰，还真是个明智的抉择。”古木心中想到，如果在那巨柱石洞内，他选择让古苍杰自生自灭，肯定不会很快就找到瘴气森林。

　　而就算进入瘴气森林，他恐怕也不会发现隐蔽的山谷，同时也就不会出现在这里。

　　这一切是巧合，也巧的很合。

　　最后古木如此说道：“损失了万两价值的丹药，却换来这么快找到三日血寒，这个买卖不亏。”

　　说罢，他便起身向着那“三日血寒”而去。不过当他刚刚抬脚，顿时就感觉通往外界的隧道突然刮入强力的狂风。

　　而那风力之强，在吹到古木身上，顿时让发丝和衣服飘起来，如果不是他一直提高警惕，将灵力融入周身，恐怕根本无法承受这股强风而被直接吹飞。

　　“好强劲的风！”正面迎着那狂风，古木虽然可以支撑不被吹走，但身体却不停地后退。

　　这种强风的力道让古木突然想到了定州大草原的飓刃暴，不过终究还是达不到后者那种大自然之力。

　　古木被狂风所吹不停后退，最终毫无意外的贴在了赤红石壁上。

　　如此也算是无路可退，他这才努力睁开眼皮看向洞外，不过却发现大坑附近浮现出一圈光幕，将其笼罩。

　　“禁阵道？”

　　古木见状吃惊的脱口说道，显然他没想到，会在这里看到类似防御阵的禁阵道。

　　“有这光幕存在，阻挡了强风，里面陈列的尸体倒也安全。”古木心中想道。刚才他就怕这狂风而起，将尸体吹起来，然后飞向自己，那就倒霉了。

　　不对。

　　三日血寒！

　　古木突然意识到，这狂风肆虐洞内，三日血寒岂不是要被璀璨，于是急忙转投看过去，却发现，在那狂风呼啸的洞内，后者竟是稳如泰山，连叶片都没有晃动丝毫。

　　“我去，这么叼？”

　　古木顿时吃惊不已，自己武王境界被吹的贴在石壁上，小小草药竟一点事都没，也忒打击人了吧？

　　而就在他吃惊之际，突然意念覆盖下，便发现那通往外界的隧道中，有着一个东西正极速飞进来！

　　古木急忙全神戒备起来，不过当他意念和肉眼看去，顿时便呆滞了，因为那飞来之物是一头妖兽，而后者在飞来的同时还吼叫着，同时四肢更是疯狂的乱踢！

　　第一时间他就意识到，这头妖兽不是自己飞过来的，而是被狂风吹进来的！

　　而接下的一幕更是让他大吃所惊。

　　因为在妖兽飞来之后，毫无意外撞在了防御光幕上，旋即古木就看到这头妖兽竟是穿透了光幕！

　　“不是吧？狂风隔绝在外，一头妖兽却能撞进去？”古木张着嘴巴，难以置信的惊道。

　　而且更为奇怪的是，妖兽进入防御光幕，后者并没有如他所想那般崩碎！

　　“……”古木险些晕厥。作为一个禁阵道高手，他知道，如果防御阵被外力破坏，肯定会瞬间崩碎，可如今竟然也是一点事没有！


第609章 全都挖走

　　洞外突然刮来强风，三日血寒却丝毫不受影响，再到如今飞来妖兽，冲入禁阵防御，这一系列的事情接憧而至，让古木应接不暇，目瞪口呆。

　　而这还不算完，当他看到那头原本还是活生生的妖兽冲入大血池后，身上却有着多处伤痕，就好像被利刃所伤，鲜血直流，双眸暗淡，显然已经死亡。

　　“这……”古木再次震惊不已，刚才进入防御阵之前，妖兽还在活蹦乱跳的挣扎，怎么进去以后就死了？

　　古木顿时背后升起了凉意，因为他发现就这一会儿所见到的事情，太不可思议了，太让人不寒而栗了。

　　“咻！”

　　当妖兽落入大血池没多久，从洞外卷起的狂风骤然而止，防御光幕也突然消失，整个山洞再次归于之前的平静。

　　强风骤停，古木身体顿时恢复轻松。

　　“这里有古怪！”看到周围再次平静下来，浓郁的血腥味更是比之更强，古木暗暗想道，同时挪动脚步，绕开大血池，向着洞内深处那“三日血寒”走去。

　　山洞透着邪气，古木不敢再次呆太久，免得发生什么意外，所以他必须赶快把“三日血寒”搞到手，然后原路返回。

　　小心翼翼地跨过流动的血槽，古木最终踩在山洞内唯一的泥土地上，最后站在了“三日血寒”旁边。

　　距离这种叶片血红的植物越近，古木就能够闻到更为浓郁的血腥味，而这股味道实在让人作呕。

　　古木屏住呼吸，看着血槽将它们围起来，泥土表面也呈现出淡淡的血红色，心想：“难道这些妖兽的血，是在蕴养三日血寒吗？”

　　他想不通，也不再去想。

　　而是取出小铲子，在脚下那株三日血寒面前挖了起来。

　　泥土很松，古木并没费什么劲，便将其挖了出来，最后将这株“三日血寒”用泥土包裹根部。

　　段生死所说，这种植物如果一旦离开生长地，没有极寒之物和精血蕴养不出三日便会枯萎。

　　于是古木心神专注，从自己体内取出一滴精血，不过当他刚刚取出的一瞬间，周边血槽突然爆发出一道光幕，然后将他笼罩其中。

　　突然置身于光幕内，古木顿时警觉起来，但旋即就发现，自己刚刚凝结出的那滴精血飘了出去，然后自行融入“三日血寒”的叶片中。

　　古木见状为之愕然，不过更让他吃惊的是，在精血融入叶片后，自己体内又“嗖嗖”出现了七八滴精血。

　　这些精血的出现，并不是古木在操纵，而就是这么突然被排出了体外。

　　古木见状，顿时骇然失色。

　　精血是一个武者的精髓，代表着灵魂和寿元，想要将它从体内逼出，除了本人以秘法可以达到，旁人根本难以做到。

　　可自己站在这里，没有去操纵，精血便从体内飞出来，如此真的是匪夷所思啊！

　　一滴精血代表大概一两年的寿元，古木在大草原燃烧灵魂，如今早已残缺不全，再损失几滴也没什么大事，但这么不受自己控制跑出来，还是让他震惊和崩溃。

　　“难道笼罩自己的光幕，是可以强行取出精血的禁阵道？”古木如此想道。

　　不过就在此时，几滴从体内跑出来的精血，自行飞走，融入附近几株“三日血寒”的叶面上。

　　在血红泥土上的所有“三日血寒”，无一遗漏吸收了古木精血，三片叶子均是呈现出更为鲜红的血色。

　　就好像被施肥浇灌一番，更显茁壮。

　　与此同时，血槽中闪烁光幕也顿时消失。

　　一切又恢复了刚才的平静。

　　古木捧着那株“三日血寒”，看到周围又正常了，顿时嘴角抽搐起来。

　　因为他现在似乎明白，在进入泥土地，自己将三日血寒挖出来，然后动用精血，仿若触发了某种禁阵。

　　禁阵的效果应该就是窃取精血，然后蕴养阵内所有的三日血寒。

　　一定是这样！

　　“如此说来，自己岂不是拿着寿元在这里养这些三日血寒？”看着更加血红，更加茁壮的几株三日血汗，古木心中想着，旋即差点一口老血喷溅出来。

　　他来这里寻找救治龙灵的草药，已经挖到了一株，如果可以顺利带到桔山，别说一滴精血，哪怕是十滴他也不会眨眨眼。

　　可如今平白无故浪费这么多，而且还是身不由己，无私奉献出去，这让他很崩溃，毕竟段生死说过，救治龙灵，一株三日血寒足矣。

　　“小爷的精血就是这么随便拿去做肥料吗？”古木怒了，于是将手中捧着的三日血寒放在地上，拿起小铲子，来到另一株面前，三下五除二挖了出来。

　　既然精血都浪费了，而且根据段生死所说，这些药草一旦被精血蕴养，放在极寒之物内，可存活一月之久，那古木就打算把它们全都带走。

　　没经过他同意，就强行窃取精血，所以古木发飙了，要把它们全都挖走，就算用不着，丢在吞天养魂鼎内枯萎也总比放在这里强。

　　最后挥舞着小铲子，古木将这片泥土上的三日血寒都挖了出来。

　　待得挖完以后，古木就想把它们全都丢进吞天养魂鼎内，不过旋即想起一个问题，那便是，如果这些药草进去以后，和那株莲花一样自行飞到水潭中，岂不是又要悲剧了？

　　想到这里，古木打消了将三日血寒都收进去的打算，毕竟后者全被自己挖出来，如果一股脑放进去，悲剧再次上演，自己真的想死的心都有了。

　　可是冰棺就在吞天养魂鼎内，自己不放也不行啊。

　　纠结了一会儿，古木便想着先拿一株三日血寒测试下，看是否会被吸收到那水之真元中。

　　“进！”古木捧起一株三日血寒，心中想道，旋即就看到手中草药突然消失，然后便融入了吞天养魂鼎内。

　　在三日血寒进入其中后，古木又急忙控制着将其丢进冰棺之中。

　　等了一会儿。

　　看到进入冰棺之中的三日血寒并没有自行飞出来，古木这才放心下来。

　　然后暗道：“出！”

　　就见手中出现了那株三日血寒。

　　“看来没什么问题。”古木彻底放松下来，然后将这株草药收了进去，然后又把其他的三日血寒一并放进了冰棺。


第610章 北斗七星

　　十株三日血寒都被古木挖出来，并收入冰棺之中，不过待得他打算离开这里的时候，却突然停下了脚步。

　　“三日血寒生长在此，有妖兽形成的血池，也有禁阵道，难道是人为的？”古木暗暗想道，同时不由自主打了个冷颤。

　　如果真如自己所想，这里显然有人居住，而在如此阴森诡异的山洞，会是谁在这里以妖兽之血养三日血寒呢？

　　“既然有人蕴养，况且此物生长条件如此苛刻，我若是全都拿走了，显然有些过分。”古木想了想，觉着自己虽然失去了寿元，但这种全拿走的行为很不磊落，而且凡是奇珍异草，成长都极难，全拿走等于断其根，这样不好。

　　于是古木非常善良的从冰棺中取出一株三日血寒，然后又埋在泥土之中，心想着，如果这玩意会开花结果，在以后必然还会繁衍出更多来。

　　将一株三日血寒埋好，古木心安理得了，然后便绕开大血池，向着之前来的路返回。

　　这里太古怪，又太阴森。以至于古木都没心思穿过隧道去看看外面的世界是什么样。

　　就在古木离开这里没多久。

　　山洞内再次刮起狂风，旋即又如刚才那般吹来了一头挣扎的妖兽。

　　大血池的边缘出现防御光幕，妖兽在撞进去后，身体上便出现无数伤痕。

　　鲜血顺着伤痕流出，最终流入大血池内，随后山洞内的风停了，禁阵也消失了，又恢复之前的平静，就好像什么也没发生过。

　　而就在这一切结束没多久后，幽暗阴森的山洞内便想起了一道沙哑沉重的声音：“命无定数……命无定数……”

　　……

　　古木原路返回，风平浪静，毫无意外的走出瘴气缭绕的山谷。

　　而在外苦苦等候两个时辰的小金见到古木出来，顿时上前一步，关心道：“你终于出来了，本王还以为你死在了里面。”

　　“滚！”古木恶狠狠地瞪了小金一眼，这可恶的家伙又在诅咒自己。而后者非常委屈的夹着尾巴“滚”走了。

　　径直来到自己布置的防御禁阵前，古木随手撤去，然后将火之真元施展在古苍杰周边，道：“走吧，这里瘴气太重，不宜久待。”

　　古苍杰没有说什么，不过在这两个时辰的调息中，他的伤势明显好了不好，至少可以走路，而不用坐在那头恐怖的狮子身上了。

　　两人一兽顺着原来的路走出了瘴气森林，一路上古苍杰也没有询问古木有关那株七品药草的事情。

　　当然，他肯定古木已经将药草弄到手了，因为后者身上原本干净的道袍，此刻早已沾满了鲜血。

　　山谷内也就那头玄兽，这血不用想也知道是谁的。

　　“在如此恶劣的环境，还能杀了三品玄兽，此子看来已经成为了真正强者。”古苍杰暗暗想道。

　　心结已去，古苍杰对古木没有了抵触。

　　而且对方如今能够成为武王强者，对古家来说也是一件大好事，也许将来古家，会因为此子从而提升至城级势力以上或者更高。

　　磐石城属于小地方，其中的势力家族放在尚武大陆只能属于城级以下，连金何在这种家族都比不过。

　　古木如今达到武王境界，再加上古轻扬这位大长老，两个武王坐镇古家，已经达到城级势力的要求。

　　家族势力想要成为城级，就必须要获得州级老大的认可，而晋升标准其一是家族内必须有一个武王，二十个武师，其二便是两个武王。

　　如今古木和古轻扬都是武王，所以古家此刻已经算是城级势力，缺少的只是得到曹州罗家认可。

　　古家在磐石城百年，历经发展，最为辉煌的时候只距离城级势力一步。

　　但一步之差，差之千里，所以古家还是城级以下，最终没能迈过那个坎。

　　而后来，古家日渐凋零，古苍穹迟迟卡在武师，所以他们也就没有踏入城级势力的想法。

　　如今古木强势出现，古苍杰顿时就想到了古家晋升城级势力。

　　不过想归想，古苍杰突然又忧伤起来，几年前，因为自己，古苍穹和古木出现了间隔，此子今日出现葬龙山，是否有回古家的打算？

　　不过正在担心这个问题的时候，走在前面的古木突然停下身子，道：“二长老，你坐在小金身上，我们现在就回古家。”

　　刚才还在担心的古苍杰闻言，顿然欣喜不已，于是急忙坐在那头恐怖的金色狮子身上。

　　“可恶的人类，你又让我做苦力！”古苍杰坐在小金身上，后者极为不情愿的在心中吼道。

　　而古木仿若没听到，旋即就施展“化身为虹”向着葬龙山外围飞去。小金见状，只好背着古苍杰极不乐意地追了上去。

　　“嗖！”

　　从葬龙山深处半空飞过，古木就想着将古苍杰送到古家，然后带着古欣去桔山。

　　不过当他有意无意的向着下方看去，就发现了救出古苍杰的石柱，然后身子猛地停止下来。

　　从高处向着下面俯视，古木顿然发现在那座小山峰附近竖立的六个巨柱，排列的模样竟是和北斗七星很是相似。

　　“巧合？”

　　古木微微诧异，然后又仔细观察了一会儿，果然就发现这七个巨柱似的山峰排列的越来越像北斗七星阵。

　　北斗七星由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七星组成，古木看到的自己曾经所进入的那座石峰，就好像是最后的摇光星。

　　在道教中，北斗七星也被称为北斗九星，它们被奉为神祇，有着九个魂神，而其中两个是辅星和弼星，不过属于隐星，常人难以看到，据说凡有人能够看到这两个便会长寿。

　　“一定是巧合了。”

　　在半空停滞一会儿，古木看到摆列成北斗七星的山峰，笑着说道，然后不做停留，向着山下飞掠而去。

　　对他来说，这些山峰能够摆出如此阵型，应该是天地孕育而成，纯属巧合。

　　当然，如果真的是有人故意摆出这种北斗七星阵模样，古木也不会在意，毕竟现在可不是研究这些的时候。

　　化身为虹，速度全开。

　　古木也并没有和山脚下训练的王逸他们交流，便向着磐石城而去。


第611章 古家福星

　　古木回到了古家。

　　不过让他意外的是，当他来到古家大院门前，却看到很多磐石城各大家族络绎不绝的出出进进。

　　“这么热闹？”古木颇为意外，然后便走了进去。

　　而当他刚刚踏入古家大门，那些进进出出的家族武者，顿时就停下了脚步。

　　几年前古木化身高尚，在武斗台将身份曝光，很多武者都看过真容，所以，一瞬间，那些前来打算和古家攀关系的武者顿时活跃起来。

　　有的武者上前亲切称呼了一声“木少”。

　　而和古木年纪相仿的武者，更是抖着笑脸说道：“不知木少今晚可有时间，小弟在迎宾楼定下了最好的厢房，为其接风洗尘。”

　　此言一出，那些示好的武者纷纷后悔，自己咋就没想到呢，于是争先恐后的要请古木。

　　古木来到磐石城，算起来也才第二天，若是他能应下来赴宴，那对自己家族肯定有百利而无一害啊。

　　看着这些热情的家族武者，古木淡淡的说道：“没空。”然后便抬径直走入了古家。

　　他是真的没空。

　　也知道这些巴结自己的，恐怕另有目的。

　　对于这样虚伪的人他最讨厌了。

　　虽然被古木无情拒绝，但这些武者却并不灰心，毕竟在他们认为，前者是武王，就应该有强者这种高贵冷艳的调调。

　　既然他不同意，那就再换其他的，比如古家那些颇有分量的长老和嫡系。

　　这些家族生存在磐石城没有被灭，早就练就了一副铜墙铁壁的脸皮，而且他们不怕撞墙，就怕没墙可撞。

　　古木进入古家后，小金带着古苍杰来到了古家，不过当后者看到很多武者手中提着礼物涌入古家，顿时愕然不已。

　　在葬龙山他估摸着自己可能昏迷了一天，而算算时间，冠礼比武应该在昨天才刚结束，可如今为何会有这么多人拿着贺礼而来？

　　难道今年的冠礼比武，古欣那小丫头获得了冠军，而这些家族势力拿着礼品来示好的？

　　每届的冠礼比武结束，很多趋炎附势的大小家族都会出来走动走动，所以古苍杰还以为昨天古家古欣荣获冠礼之王了呢。

　　这让他欣喜不已，于是便从小金身上跳下来，向着正门而去。

　　陆续进入古家的武者看到巨大狮子停在古家大门前，顿时被吓了一跳，不过很快就知道，这便是坊间传说，古木的契约兽吧。

　　果然是高手啊，连契约兽都这么彪悍！

　　所有人化害怕为羡慕。

　　而当古苍杰跳下来，并向着古家而来，这些武者顿时就仿若看到了一堵墙，然后集体撞了过去。

　　“二长老，几天不见，您老可好？”

　　“二长老，红光满面，身姿矫健，看来武道又精进不少啊！”

　　“二长老，今夜晚辈做东在迎宾楼包下豪华厢房，可否有空赏个脸？”

　　“去去，迎宾楼有什么好的。”

　　某个家族武者白了那起先说话的武者一眼，然后抖着笑脸向着古苍杰道：“二长老，我在天仙楼包下了场子，有来自曹城的名角花旦，请务必要赏光。”

　　“喂，你怎么说话的，什么叫迎宾楼不好，再说了，二长老已经答应下来，你如此，是什么意思？”那先说话的听到后者所说，顿时就怒了。

　　后说的武者闻言顿时乐了，然后撅着嘴道：“大家伙儿可都在场，那个耳朵听到二长老他老人家答应了？”

　　其他还没开口邀请的武者闻言，纷纷点头嚷嚷起来。

　　起先的武者被这句话给噎住了，不过那后者的家族可不是古家，在磐石城和自己家族的实力也差不多，于是就怒骂道：“你他妈找事！”

　　“你他妈敢骂人！”后者看他说话带问候语，顿时也怒了。

　　“骂你怎么了？”前者不屑的说道。

　　“老子让你骂！”那后者看到这小子欠揍的表情，顿时抡起拳头打了过去，而后者也不示弱，也开始伸拳还击。

　　如此，两个磐石城家族武者扭在了一起，他们这么一打，便从大门口打出了古家门外。如此空出两个位置，后面其他家族势力见缝插针，就挤了进来，继续向着古苍杰奉承着。

　　古苍杰被这些家族武者围着，尤其看到那两个干架的武者，顿时凌乱了。

　　什么情况啊这是？

　　不就是冠礼比武的冠军么？

　　这些平日里的小家族今天咋变得这么热情了，而且其中还有很多曾经和沈家穿一个裤子的家族呢。

　　这让古苍杰很不懂，不过毕竟他们都是磐石城的家族，低头不见抬头见，古苍杰可没有古木那种高贵冷艳的格调，而是一一婉言谢绝，最后艰难地从人群中挤入了古家。

　　“奇怪，真是奇怪啊！”

　　古苍杰狼狈进入古家后，始终想不通这是咋回事，于是整理了下被扯乱的衣服，便向着会议厅而去。

　　而这个老头在来到正厅门口，就看到古苍穹坐于上首，下首和侧首则做着很多家族的家主。

　　比如张家，王家等，这些在磐石城还算上得了场面的家族正纷纷一脸笑容的在和古苍穹交谈。

　　古苍杰见状，更加迷惑了。

　　今天到底怎么了，只是夺个冠礼之王，就有这么多家主来古家道喜？

　　古家获得冠礼之王也不在少数，而在以前，都是一些家主派遣手下送上贺礼表示表示，可今天正厅做着的家主不下于十位。

　　难道现在流行家主亲自登门拜访吗？

　　不过这种困惑只是短暂的，当古苍杰走过正厅，在路上碰到另外一个长老，打听之下，便算是彻底将情况弄明白了。

　　那位长老将冠礼比武前夜的事情一一说出来，古苍杰脸色哗然大变。显然他没想到，自己离开的这几天差点嗝屁，古家竟也是险些被灭族！

　　当得知，古木强势而归，将李醒武他们打废的打废，打残的打残，并拯救古家于危难中，古苍杰顿时便松了一口大气，旋即暗暗道：“古家被古木所救，而自己在葬龙山又被救下，此子就是我古家福星啊！”

　　那位长老继续说着，在听到前者所说，古木还是归元剑派弟子，有着两个同行来到古家的武王师兄，古苍杰更加吃惊了。


第612章 返回桔山

　　磐石城虽然是小地方，但定州西境的最强势力归元剑派，他们可是听说过，而且最近坊间流传那不战而逃的不色修士就是归元剑派的第一天才！

　　“古木竟强悍至此！”古苍杰震惊过后，喃喃自语道。

　　路过的长老相继把家主要传位给古山的事情告诉了古苍杰，而后者这才明白，为何今天会有这么多人登门拜访了。

　　古苍杰是一个人精，在听到此处算明白，这些阿谀奉承的小家族为何来古家了，显然他们是怕古山上位后，拿磐石城的小家族竖立威信。

　　家主的轮换，尤其是磐石城的霸主，在历届都会做出点事情来立威，比如几十年前，古苍穹上位，就拿几个家族开刀。

　　当然这还只是磐石城，在其他大城镇，家主轮换后，做出的动静就更大，比如十几年的定雎之战，也正是雎州龙头家族，新任家主登台，为了证明自己很有能力，便示意世俗政权发兵定州西境。

　　虽然这威立的很猛，但最终雎州兵败，所以后来那位新上任家主遭到族人联名弹劾，于是威没立成就灰头土脸下台了。

　　……

　　将古家这两天的事情说出来，那位长老就告辞了，当然有关古苍杰两个废物孙子的事情，他选择了沉默，毕竟这种事情非常的丢脸，也不适合自己说。

　　但他不说，别人说。

　　当古苍杰走在古家大院内，很多年轻嫡系则在说着古强和古威下跪求饶的事情，语气极为愤怒，极为咬牙切齿。

　　武师境界的二长老，耳目聪慧，当他听到那些轻声谈论的话语，那张老脸顿时由红变黑。

　　“不肖子孙！”

　　古苍杰双眸喷火，最后话没听完，就杀气腾腾冲向古强和古威的庭院。不过在找了半天却没有发现两人身影。

　　于是又从庭院内奔出来，看到路过的古家嫡系，怒喝道：“古强和古威那两个废物呢！”

　　古家年轻嫡系看到古苍杰怒气冲天奔出来，被吓了一跳，然后急忙慌张的说道：“二长老……二长老……”

　　“说！”看到这些嫡系支支吾吾，古苍杰顿时爆喝道。

　　“堂哥……堂哥被李醒武杀了。”这些年轻嫡系说了出来。

　　古苍杰闻言，那狰狞脸上猛然一僵，旋即愣神的说道：“他们死了？”

　　“是……是的，二长老。”古家嫡系结结巴巴的说道。

　　“死了……”古苍杰眸子里闪出一丝哀伤，旋即仰天大笑起来：“哈哈，死的好，此等贪生怕死之辈，死的好！”说罢，那眼角便湿润了。

　　现在不知，他是伤心还是愤怒了。

　　看到二长老如此，几个小辈站在这里顿时彷徨起来，不过就此时，他们看到古苍杰突然停止狂笑，然后眼神冷然的道：“记住，古家没有孬种，他们两个不配是你们的堂哥！”

　　说罢，便向着外面走去。

　　古家年轻嫡系看着古苍杰的背影，顿时发现这个老人比之刚才更显得苍老和虚弱了。

　　古家没有孬种……

　　六个字，在这些年轻后辈的耳边余音缭绕。

　　古苍杰离开古家后辈嫡系居住的庭院，来到古家祖祠，而一路上他始终沉默不言，那来到古家祖祠内，这个老人便“噗通”一声跪在摆列着古家列祖列宗牌的香案下。

　　“我古苍杰有此不肖子孙，实在无颜面对列祖列宗。”跪在地上，古苍杰神色黯淡，道。

　　古强和古威是他的孙子，做出如此有辱古家之事，二长老认为这是自己的责任，是自己没有管教好，愧对古家，愧对列祖列宗。

　　……

　　再说古木，他回到古家，得知冠礼比武将在半个月后继续进行，而结束后，古山便会接任古家家主。

　　冠礼比武是磐石城的盛事，今年虽出现了意外，但延后半个月再举行，古木可以理解，可古山堂哥接任家主，却让他颇感意外。

　　当然，他不会如古苍杰想的那么复杂，而是在诧异过后，便来到古山养伤的房间为其道喜。

　　从古山房间走出来，古木想了一会儿，还是打算在今天就离开磐石城前往桔山。

　　龙灵昏迷一天，他就多担心一天。

　　……

　　石开三人正在别致庭院休息，见古木到来，说出要离开的打算，纷纷嘴角一抽的道：“师弟现在就要走？”

　　千里奔波了好几天，还没好好休养，这又要开始赶路了，太悲剧啊。

　　“师兄，这一次我返回桔山，你们在古家多住会儿，好好休息休息，等龙灵苏醒我会带着她来这里找你们。”知道这些师兄舟车劳顿，古木说道。

　　石开闻言，摇摇头，笑道：“臭小子，你是想让师兄为古家撑撑面子吧？”

　　看到自己的小心思被大师兄看穿，古木咧着嘴笑道：“哎，还是瞒不过大师兄。”

　　不让师兄一起返回桔山，一是，古木骑着赤炎马王速度很快，他们追不上，而且长途奔波来到，还没好好休息又要离开，是武王也顶不住啊。

　　二是，此次返回桔山，也不知会耽误多长时间，到时候冠礼比武开始，古山上任，自己赶不过来，有师兄在此坐镇也算可以为其撑下场面。

　　“既然如此，那我们就勉为其难的在古家住下了。”石开佯装一脸无奈的说道。而紫衡和历飓看到大师兄答应下来，顿时暗暗欣喜。

　　他们三人常年住在剑山，上面虽然灵气充足，景色怡人，但住的时间长了也腻歪。

　　古家虽不如归元剑派，毕竟是世俗，而且山珍海味的招待着，这让他们很爽，很是乐不思蜀。

　　看到他们应下来，古木便告辞了。

　　而在走出庭院后，他先后又和正在养伤的古苍风和古轻扬一一告别。

　　如此，在接近黄昏，古木骑上赤炎马王便踏上了前往桔山的路程。

　　不过在临行前，将准备打算随行的小金给拦了下来，显然他认为，自己的契约兽留在古家，配合三位师兄，场面肯定撑的很大。

　　“古欣的事情，只能等冠礼比武结束再解决了。”驾着赤炎马王疾驰在官道上，古木喃喃自语，如果不是冠礼比武即将举行，他今天就带着小妮子前往桔山了。


第613章 罗宓的醋意

　　古木匆匆而来，匆匆而去，古家除了为数不多的人，其他皆不知前者已经离开。

　　当然，现在也没人注意到他，毕竟凡在古家有点能量的，都被磐石城大小家族缠住了，他们正忙于推辞和应付中。

　　在古木离开的第二天，磐石城来了一群大人物，而这些大人物就是罗家武者，领头的则是罗家大小姐罗宓。

　　罗宓来到磐石城后，二话不说直接进入了古家，这顿时让古家又热闹起来。

　　……

　　“什么，古木又走了？”罗宓坐在古家正厅，听到石开所说，顿时黛眉微蹙的道。

　　石开看到罗家大小姐脸色不快，颇为尴尬的说道：“不错，罗姑娘，小师弟在昨天就离开了。”

　　罗宓不语，只是玉手紧握，明眸中透出一抹幽怨。

　　古家在几天前发生惊变，罗宓在昨天才知道，而当她得到这个消息后，先是将情报网的几个老头狠狠训了一顿。

　　这几年，罗宓一直都在有留意磐石城，也正如她以前对古木所说，在保护着古家和不医馆。可自从定州阴阳派的势力进入曹州，她便把心思放在后者上，从而疏忽了磐石城。

　　可没曾想，自己调查的阴阳派武者，竟潜伏在了磐石城周边，而且还和李家某个武王勾结欲要灭古家。

　　自己这些手下调查几个月，竟然没查到，这实在让她很生气。

　　在训完情报搜集不到位的手下后，罗宓就急匆匆来到磐石城。

　　她来这里不是和古木说声抱歉，毕竟罗家和她没义务帮助古家，之所以急着赶来，恐怕也是想看看后者。

　　而当她快马加鞭赶到古家，那个可恶的男人竟然又离开了。

　　“龙灵。”

　　罗宓皱着脸，喃喃自语道：“这个男人为了你，片刻都不敢耽误，如果有一天能够苏醒，本姑娘一定要好好看看你，到底施展了什么妖术，把他迷得神魂颠倒！”

　　剑阁峰大弟子石开坐在罗宓旁边，看到她低声轻语，同时周围升起一股奇怪气息，顿时茫然不已，因为这种气息他没见过，却感觉有几分酸意。

　　于是，他很天真的暗暗腹诽道：“这是什么灵力？”

　　……

　　罗宓带着罗家武者高调进入古家，那些磐石城的大小势力再次沸腾起来。

　　所有人都记得，在几年前，罗家大小姐看中了古木，想将他拉入罗家，可后者根本不配合连夜逃跑了。

　　如今，古木回到古家，罗家的罗宓又急匆匆赶过来，难道有什么事情要发生？

　　众人纷纷猜测会不会有热闹看，可当罗宓进入古家第二天后，却并没有传出什么不和谐的声音来。

　　磐石城的大小家族顿时迷茫了，难道罗宓和古木相见，没有发生不愉快，或者是后者达到武王有了资本，和前者谈妥了？

　　所有人都想不通，但他们很快就有了抉择，那便是带着更重的厚礼去拜访古家。

　　在他们认为，罗宓既然没在古家闹一场，那肯定说明，古木和她之前的事情已经处理妥当。

　　古家现在拥有古木这种年轻有为的高手，而且还和罗家关系处理的很好，以后崛起必然是不争的事实。

　　这个时候，如果不赶快把队站好，到以后古家真正再次崛起的那一日，自己家族所面临的必然是被蚕食和灭族。

　　站队很重要。

　　这些磐石城的大小家族在古家日渐式微的时候，大部分站在沈家一边，而如今他们不得不再次考虑站在古家这一边。

　　如此，以后接下来的几天，前来拜访古家的磐石城家族更多，规模也更大。

　　请客吃饭攀关系那是初级水平，现在磐石城的势力已经上升了一个等级，那就是送重礼，而这重礼，则是真金白银和奇珍异宝。

　　不过让这些人难以想到的是，他们在接连登门拜访，古家则将大门关上，拒绝了大部分前来送礼的家族。

　　被拒绝的磐石城势力顿时心里哇凉哇凉的，因为古家此举，显然是不打算收礼，而这礼不收，肯定是想和自己家族保持距离，划清界限。

　　界限划清，翻起脸来才不会有什么负担啊。

　　乱了。

　　那些被拒之门外的家族势力彻底乱了起来。

　　根据他们常年的见风使舵和敏锐嗅觉，便猜测，古家恐怕要有大动作！

　　他们猜的不错。

　　此番拒绝登门拜访的磐石城家族，古家当然是有动作，而这个动作就是灭西城李家。至于被拒绝的家族，则是他们曾经和西家有着密切来往。

　　古家不需要这些见风使舵的家族，因为他们知道，这些人今天能够站在自己这里，明天也会站在其他家族的队伍中。

　　这样的家族，平日里相互利用可以。

　　但想要真正成为朋友，成为战友，显然不可能，所以古家拒绝他们，算是表明态度，也同时打算在灭了西城李家以后，顺手将这些墙头草给一并吞没。

　　可以说，这些小家族送的礼，古家看不上眼，他们看中的是某个家族所有的产业！

　　当然，不是所有家族都如这些小家族那样见风使舵，附炎趋势。

　　比如冉家，他们起先处于中立场，而随着冉辉和古木结识，便算是彻底站在了古家这一边。

　　古家有难，冉家家主命冉辉带着人马首先过来，就可以看出，这是一个值得信赖的朋友。

　　当然，在一个弱肉强食的世界中，没有绝对的家族友谊，有的则是利益互换。冉家能够靠向古家，也是看中古木这个潜力股。

　　不过他们比那些磐石城的家族墙头草靠谱，因为冉家知道，筹码压下去后，是不能随便更改的。

　　……

　　就在磐石城大小家族彷徨不安，担心自己会不会被古家灭了的时候，磐石城又来了一群大人物，而这些大人物还是罗家，不过带头的则是罗家二公子，罗锦！

　　罗锦此人二十出头，乃罗家三代嫡系，与罗宓同辈，按照辈分，后者应该称他为堂哥。

　　此人资质不错，修为已经达到武王初期，在罗家被很多长辈看好，属于下任家主最有力的竞争者。

　　罗锦此次带武者来磐石城，也是因为古家，准确的说是为了古木，因为在前天，他从磐石城的沈家家主口中得知了这个人。


第614章 破门而入

　　大家族出来的嫡系，尤其是被长辈冠以厚望的公子哥，往往都非常自傲，或者说眼高于顶。

　　在他们认为，自己是凌驾于众人之上的天才，是天之骄子。

　　所以当罗锦听沈逢春将古木一切说出来，他就来到了磐石城，想要会一会这个传说比自己还年轻，就已经达到武王境界的乡下天才。

　　不错，乡下天才。

　　罗锦对古木的定义就是乡巴佬。

　　在几年前，罗宓前往磐石城，将沈天行这种乡巴佬收入罗家，本就引起了他的不满，因为在他认为，这种乡下人不配进罗家。

　　可以说，罗锦这个人有着浓重的贵族情结，在他眼里，罗家乃曹州的大势力，不是小猫小狗都可以随便进来当门客的，必须要看血统，要看出身。

　　这种看出身，看血统，也并不是罗锦独有，此现象在尚武大陆都很普遍，尤其在势力较强的上层社会更为严重。

　　在他们认为，出身和血统好的大世家武者，其潜力显然要比乡下野人强。

　　沈逢春虽然常年在磐石城，但对于这个罗家二公子也有其了解，所以几天前去罗家求助，便找到了这个主儿。

　　而且不需要过多的夸张描述，只是把古木的等级和归元剑派身份告诉罗锦，后者就坐不住了，便带着他来到了磐石城。

　　一向看不起乡镇武者的罗锦，当然无法接受古木这种乡巴佬等级会升这么快，而且还成为了西境州级势力归元剑派的弟子。

　　所以他这次来磐石城，当然是想着如何将古木打压一番，从而让他贵族的优越感再上升一些。

　　……

　　罗锦来到磐石城后，也如罗宓一样直接去了古家。而当他站在古家门前，看着气势和规模还比不上曹城那些普通家族，顿时不屑的说道：“这就是古家？”

　　沈逢春站在这位二公子面前，卑躬屈膝地说道：“不错，二公子，这里就是古家。”

　　“呵，还关着门，这谱摆的也太大了吧？”罗锦身边的一个中年魁梧汉子，看到古家大门紧闭，顿时冷笑道。

　　此人名为千口甘，同沈天行一样为罗家门客，乃三代将门之后。武道修为更是达到了武王后期，可以说是罗锦最为器重的心腹之一。

　　罗锦闻千口甘所言，眉头一皱，显然颇为不悦，而沈逢春见状，心中大喜，然后表面上为其解释，道：“古家恐是因为之前经历大难，所以大门紧闭，也算是谨慎一些。”

　　“呵，还是磐石城的霸主，竟如此胆小怕事？”千口甘不屑的说道。

　　罗锦没有说话，而是将目光停在沈逢春身上，稍许，透出一抹玩味的笑容。

　　沈逢春见状，心里“咯噔”一下，旋即不再言语，显然他知道，自己刚才的小聪明被这个罗家二公子给看穿了。

　　罗锦很自傲，但他并不是白痴，也不是那些只知道玩乐的纨绔子弟，否则又岂会被罗家寄予厚望？

　　在沈逢春找到他的时候，就知道前者是想让自己为他出头，而之所以前来磐石城也不是因为前者随便一说，就脑子一热的过来了。

　　来打压这个乡巴佬只是其一，真正目的还是为了看一看，自己的堂妹为何也要来磐石城。

　　罗宓比罗锦早动身几天前往磐石城，后者得知后颇为疑惑，毕竟古家不过是小地方，自己这个聪明的堂妹，为何表现出如此急切？

　　罗宓和罗家这些嫡系堂哥的关系不比古木和古欣那样简单率真，他们为了家主之位，可都是明面上笑脸，背地里相互猜忌和玩些打小报告的把戏。

　　罗锦是下任家主的有力竞争者，而罗宓则更受老爷子喜爱，所以前者对这个堂妹一直很警惕，此次跟着屁股后面追过来，也是想看看是否有什么发现。

　　众人在门前稍作停留，罗锦便让千口甘去敲门，后者得令，迈着虎步走上前，右手握拳，猛地用力向着大门砸去。

　　“轰！”

　　古家大门很结识，但也顶不住武王后期这一拳头，最后两扇门均是被强行破开。

　　罗锦见状，摇了摇头。

　　自己这个手下，脾气还是这么暴躁，让他去敲门，他竟然把门给砸开了。

　　不过砸了就砸了，毕竟千口甘的性格他了解，所以最后只是笑了笑，便带着手下和沈逢春走了进去。

　　大门被千口甘如此粗暴的轰开，自然惊动了古家武者，所以他们在第一时间就集合在古家门前。

　　而在看到两扇破碎的大门，这些古家武者脸色顿时沉了下来。

　　几天前刚被人杀进院子差点灭族，如今大门又被人轰开，这也忒欺人太甚了吧？

　　于是古家武者就不乐意了。

　　不过正准备冲上去将那些鱼贯进入的来者放倒之际，却看到三道黑影从头顶飞过落在身前。

　　这三人正是古木的三位师兄。

　　在大门被轰开的一瞬间，他们就听到了动静，然后意念覆盖，便发现外面有四个武王境界的强者。

　　石开他们顿时郁闷起来，因为他们都在想，难道又有人来灭小师弟的家族？

　　这古家到底结下了多少仇啊！

　　三人想归想，既然在古家做客，那自然不能允许小师弟的家族被欺负，所以便飞了出来。

　　罗锦看到石开他们落下，观其服饰，扬了扬眉，道：“你们是归元剑派的弟子？”

　　石开和紫衡他们看了看这个人模人样的公子哥，淡淡的道：“不错，阁下是？”

　　罗锦微微一笑，道：“罗家罗锦。”

　　“罗家？”石开闻言一怔，几天前罗家的罗宓才刚刚来到古家，怎么今天又来了罗家的人？

　　虽然不知道罗家为何接二连三来古家，但这所谓的罗锦把大门轰开，石开就知道，此子来者不善啊。

　　而就此时，古苍穹也从后面赶了过来，起先他看到大门破裂在地，心中顿时火大，毕竟大门可是代表古家的面子，怎么能随便被人破坏？

　　不过当他就要发飙的时候，这才看清那锦衣男子的模样，于是脱口惊道：“罗二公子？”

　　作为磐石城第一家的家主，古苍穹曾经去过曹城，对罗家也算有所了解，而眼前这个公子哥他在以前也见过。


第615章 冰雕异变

　　罗家的二公子进入古家，并且将大门暴力轰开，在当天就传遍了磐石城，这让所有人震惊不已。

　　罗家的大小姐刚刚来到没几天，在古家住下来，好像和古家关系不浅，可那罗家的二公子接憧而至，却很不友善，这让他们顿时搞不清楚，罗家这是要唱哪出戏。

　　不过这种事情，普通人不知道，各大家族也不知道，所以他们只能在这里臆想，不过有一件事很让提心吊胆的家族高兴，那就是陪同罗家二公子一起来的则是沈家家主。

　　那些担心被古家所灭的墙头草，纷纷看到了曙光，因为他们知道，沈家绝对不会让古家在磐石城作威作福！

　　……

　　桔山镇。

　　古木骑着赤炎马王，赶了好几天的路终于来到了这里。

　　“看，那个骑着红驴的哥哥又来了！”在古木刚刚进入村庄，在村子内玩耍的小屁孩们顿时扎堆在一起议论开来。

　　“是啊，不过这一次为何就他自己，那仆人老爷爷和大姐姐怎么没跟来呢？”这些孩童纷纷皱着眉学着大人模样，思索道。

　　他们沉思了半天也没想通，不过待得回过神来，却发现大哥哥和那匹赤炎马已经消失在了视野中。

　　……

　　古木进入桔山镇并没有片刻停留，而是直接奔向东头上了桔山。

　　而当他来到段生死的茅屋前，左春秋就已经发现前者，首先从房间内走出来，开口就是询问：“三日血寒带来了？”

　　“带来了。”

　　古木从赤炎马上跳下来，只是匆匆说了一句便向着屋内走去。

　　当他走入屋内，便看到段生死正坐在榻前为龙灵把脉，而江琳则正在用手巾为龙灵擦拭额头。

　　离开桔山前往磐石城，来回折返用了半个月的时间，而就是这么短的时间，古木便发现龙灵的神色比之以前更为憔悴和苍白。

　　如此，他心中更为刺痛，不过却只能愣愣站着，待得段生死号完脉，才走上前，轻声说道：“先生，三日血寒我已经带来了。”

　　段生死转过身，脸上显露出颇为惊讶之色。

　　三日血寒不是什么奇珍异宝，但毕竟也算是颇为罕见的药材，想要寻找肯定要费一番周折，而这年轻人才离开半个多月，咋这么快就把药带来了？

　　古木不管这老头惊讶，急忙意念控制丹田中的吞天养魂鼎，打算将“三日血寒”拿出来，不过当他进入冰棺之中，整个人顿时呆若木鸡。

　　因为原本放在冰棺中的九株“三日血寒”却突然少了八株！

　　“去哪里了？”

　　古木看到冰棺那一棵独苗，顿时心中哇凉哇凉，不过在困惑了一会儿，便急忙将这最后一株给拿了出来。

　　虽然少了八株，但至少还有一株，用来救治龙灵已经足够，否则若是全没了，他肯定会抱头痛哭。

　　当三日血寒出现在古木手中，段生死见状，点头道：“果然是三日血寒。”说罢接了过来，道：“你和江丫头先出去，我要好好配制药物。”

　　古木和江琳闻言，便前后离开了，不过前者在离开之前，看了看榻上那憔悴的女人，心中道：“灵灵，你一定会醒来的。”

　　……

　　段生死将自己关在茅屋内开始调配救治龙灵的药物，而古木和左春秋三人只能在外面焦急的等待。

　　三日血寒已经交给了段生死，古木彻底放心下来，于是便借着这个时间开始仔细打量吞天养魂鼎的内部。

　　另外八株“三日血寒”在冰棺内离奇消失，让得古木非常不解，而最后将内部仔细打探，却没有丝毫发现。

　　吞天养魂鼎经过上次在剑谷中进化，空间已经扩充很大，而古木有一枚空间戒指，平日很少往里面放东西。

　　如此，里面的东西也并不多，只有金霄魂狮的身躯和精核，一滩水之真元，以及一座冰棺和存放其中的四座妖兽冰雕。

　　“奇怪，怎么会没有了呢？”找了半天，古木还是没有发现失踪的八株“三日血寒”。

　　不过当他打算将意念从吞天养魂鼎内收回来的时候，却突然发现在冰棺之中，被流光所缠绕的一座冰雕有着很细微的变化。

　　吞天镇魂鼎是因为吸收了这四座冰雕才进化成吞天养魂鼎，而在进入之后，四个冰疙瘩，一直被流光缠绕，如今过去差不多快两年时间，几乎没什么变化，所以古木渐渐将它们给遗忘了。

　　可如今，这其中一座冰雕，出现了奇怪变化，那就是被冰封其中的不知名妖兽，全身有了点血色，而且原本洁白的冰层，如今也呈现出淡淡红色。

　　这种红很不明显，起初古木也并没有在意。

　　而随着这一发现，他又相继看了看另外三座冰雕，结果发现，后者都和第一座冰雕一样，有着很细微的变化。

　　身体泛红，冰层也有红色，就好像是一个死了多年的冰人，突然有了几分血色，有着即将复活的可能。

　　“难道四个冰雕把八株三日血寒给吸收了？”看着几个大冰块发生了变化，古木暗暗说道。

　　他越想越有这个可能。

　　毕竟单单从吞天养魂鼎这个名字，便能猜出这是用来养魂的，而四座冰雕矗在这里，显然已经死了，不过有流光缠绕，很有可能是在蕴养魂魄。

　　古木猜测的倒也不错，吞天养魂鼎确实是在蕴养这四座冰雕，而那八株“三日血寒”也在他赶往桔山的路上给吸收掉了。如果不是他快马加鞭来到桔山，恐怕就连那最后一株也得被吸收个干净。

　　吞天养魂鼎的真正作用是用来蕴养生灵，从而让其复活，当然，这个复活不是真正的起死回生，而是让某种生灵有了意识，然后供其使用。

　　简单的说，如果这四座冰雕真的复活，那身为吞天养魂鼎的主人，古木就可以操控这四头玄兽。

　　对于这一点，古木并不知道。

　　不过既然猜测出“三日血寒”是被这四座冰雕吸收，那他也就没有纠结于此，而是转而将意念集中在那潭水之真元上。

　　看着这潭清澈的水，以及中央位置栽着的那颗奇怪的莲花，古木心中哀叹不已。

　　多好的真元啊，多好的天材地宝啊！

　　可惜只能如此看着，却根本无法弄到手，这无疑对古木来说是一种残酷的折磨。


第616章 力保水灵力

　　虽然水之真元无法吸收，但古木仍然调动着意念去控制，希望奇迹突然发生，自己把这潭水给吸收了。

　　可惜，结果不尽如意，古木在浪费半天时间，那潭水仍然在原来的位置，如此他便心灰意冷的收回意念。

　　不过就在他刚刚从吞天养魂鼎内出来，便发现丹田中的水之灵力正闪烁着璀璨光芒。

　　古木见状一怔，旋即暗道：“难道水之灵力要突破？”在剑谷中虽然和水之真元失之交臂，但他还是领悟出了水之灵力，并且修炼至武王初期的强度。

　　在后来，古木一直没有去修炼水系灵力，毕竟火木真元和剑元才是他的重点，可正是没有修炼，如今竟然要有突破的现象，这让他很吃惊。

　　五行属性的提升征兆，古木已经深有体会，也有了经验，所以在感觉到水系灵力开始躁动，便急忙盘坐在地上抱元守一。

　　左春秋正在旁边焦急等待，突然见得古木无端端坐了下来，然后周身浮现出若有若无的水系属性，顿时颇为惊讶的道：“这小子的灵力莫非要提升了？”

　　江琳听到院长所说，脸上也浮现出惊愕之色。

　　古木盘坐于地，并不知自己的突然入定让得身边二人吃惊。而是控制着那团水之灵力种子。

　　在心无杂念的经过短时间引导和炼化，水之灵力种子终是膨胀到极限，猛地在丹田爆开。

　　在水之灵力爆开的一瞬间，古木意念调动，将其控制，然后进行压缩，最终将其凝聚成一团比之以前体积更小，浓度更为强大的水系种子。

　　火木真元和剑元的晋级，已经让古木有了非常不错的经验，所以此番水之真元凝聚，并提升至武王中期的强度不但轻易成功，就连时间也只用了一个时辰。

　　外界飘散着浓郁的水灵力，而待得古木成功将水灵力突破，便开始回收并归于体内，凝在丹田之内。

　　“这就成功了？”

　　看到周遭没了水系灵力的波动，左春秋顿时嘴角一抽，显然他没想到，这年轻人竟会突破的如此快，如此简单！

　　古木将水灵力突破，并没有第一时间睁开双眸，因为在丹田中，他发现一股清澈的水源从吞天养魂鼎内流了出来。

　　对于这清澈且有些冰寒的水，古木可是记忆犹新，因为这正是从剑谷那冰洞内摄取的水之真元，也就是在吞天养魂鼎内那潭冰水！

　　“它怎么自己跑出来了？”

　　见到这冰水出现，古木并没有激动和亢奋，毕竟两次差点领悟水之真元，最后都是乐极生悲的被收入养魂鼎内。

　　他怕。

　　怕自己如果去沾惹这滴水之真元，到时候非但没有领悟，反而把刚刚晋级到武王中期的水灵力种子也给赔进去。

　　不过古木越是害怕，那渗出来的一滴冰水，却偏偏向着水灵力的方位飘了过去。

　　“不是吧，难道想带走我的水灵力？”古木见状，顿时惊慌不已，旋即意念操控，就要将这滴水给挪走，但结果却是无法操控。

　　古木有点崩溃，但没有放弃。

　　既然挪不开这滴冰水，那自己就把水系灵力种子给挪走。

　　想到就去做。

　　古木急忙意念一转，开始操纵水灵力，而后者倒是非常听话，在他控制下便离开了原本的方位，安家在丹田中另一个旮旯处。

　　可是当水灵力刚刚安家落脚，那冰水就好像有了意识，竟是一转弯，又向着水灵力种子飘了过来。

　　“我靠！”刚刚还为自己英明决策而得意的古木看到冰水又追了过来，顿时在心中爆了一句粗口。

　　不过骂归骂，他还是控制着意念又将水灵力给挪了一个地方，但结果还是悲剧的，那冰水又掉头追了上来。

　　古木彻底无语，但也不能眼睁睁看着自己的水灵力种子就这么被它给祸害了，于是便开始不停地转换方位，誓死斗争到底。

　　好在冰水移动的速度很缓慢，古木不停转变方位倒也没有追上，然后暗暗道：“这人是有体力的，冰水也不能例外，我就不信它能一直追下去！”

　　开始古木是不信，但当他控制水灵力在丹田里来回兜圈了一个多时辰，那滴冰水仍然乐此不疲追着，他就信了，而且差点哭了。

　　可接下来更让他无语的是，带着这滴冰水转悠了很长时间，那吞天养魂鼎内又突然渗出了一滴。

　　如此，原本古木只是躲避一滴，结果变成了被两滴追赶。

　　不过当第二滴冰水出现后，第一滴冰水在追了一会儿，速度就明显下降了。

　　原本古木是打算放弃了，毕竟没完没了躲下去，冰水没先停下来，自己肯定要先累到，不过在看到第一滴水速度减慢，顿时又燃起了斗志。

　　“既然冰水有疲倦的时候，那自己必须要坚持住，一定保住水灵力。”古木如此想道，同时意念继续操控和第二滴冰水抗衡到底。

　　“他怎么还不苏醒？”

　　左春秋站在古木旁边，看他就这么盘坐着，也不睁开眼睛，顿时颇为不解。

　　根据这位老者的经验，凡是将体内属性晋级，应该很快就能苏醒，怎得这小子突破以后，坐了一个时辰还没醒来？

　　“莫非睡着了？”左春秋最后无语的说道。而江琳闻言，顿时升起一头黑线，如果真如院长所说，那龙灵喜欢的这个男人也忒彪悍了。

　　左春秋并不确定古木是否真的就这么睡着了，但他不敢打扰，毕竟后者刚刚才将属性晋级，如果碰一下发生意外，那可就乐了。

　　于是他索性不再理会，而是将目光移向了茅屋，担心起里面的段生死是否能够配制出救龙灵的药。

　　江琳也将目光转走了，同时着急的等待着。

　　两人恐怕没有想到，段生死在里面调制了三四个时辰，眼前这个闭目盘坐的年轻人就一直持续到三四个时辰，而且看那架势，还要继续“沉睡”且没有丝毫清醒的打算。

　　算算时间已经过了四个时辰，看到古木还是那副模样，左春秋彻底不淡定了，向着江琳问道：“这小子到底在干什么？”

　　连院长都不知道，江琳这个学生自然也不晓得，所以她只能无奈的说道：“院长，或许他真的是太累，才这么睡着了。”


第617章 炼化冰水

　　古木并没有睡着，不过他现在真的想睡觉，因为经过四个时辰的反抗，那冰水仍然不停地追着，而他则早已浑身乏力。

　　当然漫长的时间内，冰水已经不是第二滴了，其中又从吞天养魂鼎内相继出现了第三滴，第四滴，第五滴……

　　现在古木丹田漂浮着不少冰水，不过能够移动的也只有一滴，其他都处于静止状态。

　　“有完没完！”筋疲力尽的古木操纵着自己的水灵力种子，在心中怒吼着，显然如此连续施展意念操纵简直就是一种残酷的折磨。

　　“算了，老子放弃！”在不知是第几滴冰水出现疲软状态后，那吞天养魂鼎内再次渗出了一滴，古木见状，只能果断选择缴械投降。

　　毕竟养魂鼎内那潭冰水，若是分解成水滴，至少上千以上，如果这样不停反抗下去，自己铁定意念耗损，心神大伤，轻者四肢抽搐，口吐白沫，重者嗝屁。

　　“不就是水灵力吗，被吞噬了自己还可以再领悟，没必要把命搭进去。”想通了这一点，古木最终把意念收了回来。

　　而就在意念收回后，那水灵力种子也就静止了，如此在后面慢悠悠飘荡的冰水也不出意外的追了上来。

　　古木虽然选择放弃，但看着自己的水灵力就这么被吞了，然后带入吞天养魂鼎内，那也是挺崩溃的一件事情，所以他最后选择不看。

　　“噗。”

　　冰水很快来到了水系种子旁边，顺利的融了进去，然后便看到后者散发出璀璨光芒。

　　而那光芒在闪烁稍许后，果然如古木所料，水系灵力种子开始向着吞天养魂鼎内飘去，最终融了进去，彻底消失在丹田中。

　　水系灵力突然消失，古木明显感觉到体内少了一种灵力，于是再次意念进入丹田，看到刚刚晋级的种子没了，顿时心在滴血，在流泪。

　　此刻古木的心情，就好像一个母亲失去自己孩子那般痛苦和悲伤。

　　正在外界焦急等待的江琳，无意中回过身，看到古木神色有变，顿时惊道：“啊，院长，快看，他好像哭了！”

　　左春秋闻言，急忙转身看去，果然就看到古木那双眸紧闭，眼角挂着一滴颇为不明显的泪珠。

　　“怎么回事？”左春秋彻底凌乱。这家伙打坐修练，属性晋级，然后一直不起身，到最后咋还哭了呢。

　　恐怕这两人无法理解古木现在悲伤的心情。

　　毕竟三次了啊。

　　两次和水之真元擦肩而过，一次是辛苦培养的水灵力最后又被吞了。

　　这种感觉实在太苦涩，太让人崩溃了。

　　如果换做别人碰到这种事情，恐怕就要倒在地上嚎嚎大哭了。

　　……

　　“我怎么就这么倒霉啊。”

　　古木心中无限悲哀，然后便要收回意念，去外面找块石头好好发泄一番，不过却看到之前停留在丹田中的冰水并没有离开。

　　仇人见面分外眼红！

　　当古木看到这些不受控制的冰水还在这里，顿时火气蹭蹭上来，于是意念操控，就将火之真元召唤出来，打算开始将其一个个的给熔化蒸发了。

　　不过当火之真元分出很多火苗，他却又停了下来，然后愣愣的自语道：“它们不是应该要回到吞天养魂鼎内吗？”

　　可能是施展意念太久，古木的脑子也迟钝了，所以他疏忽了一点，那就是此时的冰水停在这里，并没有进入养魂鼎内，那自己是否可以炼化掉？

　　想到这里，古木顿时激动起来。

　　同时也意识到，这些水之真元既然停在这里，没有被吸入养魂鼎，或许失去了动力，短时间内应该没有进去的可能了。

　　自己如果在这个时候将其炼化，或许就能够形成水之真元？

　　古木越是想，那小心脏越是“砰砰”的乱跳，最后稳定心神，便开始分化出无数意念，将冰水全都包裹住。

　　炼！

　　古木现在就是要炼化这些冰水。

　　他也想过，如果真的炼化成功，最后的结果也许还是和之前那般被吞天养魂鼎吃了。

　　不过既然冰水在丹田悬浮，一动不动，对古木来说也算是一次机会，就算失败也要尝试一下。

　　意念将冰水笼罩后，古木集中心神，开始运转五行真元诀，而随着口诀的运行，那被笼罩的冰水就仿若受到了某种激发，开始散发出璀璨光芒。

　　水之真元不比水灵力，古木运转五行真元诀，炼化起来的难度极为艰难。不过好在冰水并没有反抗，炼化起来也只是需要时间罢了。

　　……

　　运转五行真元诀几个大周天，外界时间又过了一个时辰，那始终被意念包裹炼化的某个冰水顿时“啪”的一声碎裂了。

　　古木见状，心中大喜，因为这代表自己已经将冰水彻底炼化。

　　那滴冰水在碎裂后化为粉末，古木控制意念开始将其吸收，而在吸收完以后，就看到丹田中再次突兀出现一道极为细小的水之真元种子。

　　看到丹田又出现了水之真元，古木并没有过于激动，因为丹田中还有很多水滴等待炼化，而且就算最后都炼化成功了，那是不是自己的还不一定呢。

　　时间继续流逝。

　　当第一滴冰水被炼化，后面其他的水滴也最终难以抵抗，纷纷被古木炼化，而直到最后一滴冰水消失丹田，那原本只是一丁点的水之灵力种子，体积已经有黄豆大小了。

　　将所有冰水炼化后，古木这才松了一口气，然后便开始养神，同时也做好了刚刚形成的水之真元被随时吞食的准备。

　　有了三次经历，古木已是有经验丰富的老手。

　　而一切正如他所料，当水之真元种子彻底成型后，古木就看到吞天养魂鼎内便飘出了冰水，而且体积和数量比之前的小水滴要猛太多。

　　“还是来了！”看到冰水从养魂鼎内飘出来，然后形成了一条水带，古木波澜不惊的暗道。

　　可以说他现在的心情很平静，也已经忍受，接受，恐怕过不了一会儿就开始享受了。

　　可是，真的去享受吗？

　　那不行，古木不会轻易认命，而且束手就擒也不是他的风格，所以他至少也要先挣扎挣扎，哪怕是象征性的！


第618章 灵力蜕化

　　古木做好了反抗的准备。

　　不过也就在这个时候，他突然意识到一个很严重的问题。

　　那就是，在之前两次真元被吸收的时候，明显是直接不受控制自行飞进去的，而如今为何会出现水之真元来引导？

　　这明显和以前不同啊。

　　古木颇为疑惑，然后在细长如线的冰水没有到来前，急忙分出意念融入吞天养魂鼎内，就发现那滩冰水此刻已经接近干枯。

　　如果按照流动的速度和距离，古木估摸着冰水接近自己的水之真元，到时候这养魂鼎内就没有冰水了。

　　“能不能阻击下来？”意念从养魂鼎内收回来，古木暗暗道。

　　虽然不知道这一次形成的水之真元为何不自行飞进去，但他认为，如果在冰水和自己的水之真元融合，自己以五行真元诀，再配合火木真元进行拦截，是否能将这些冰水给一并炼化了？

　　可以说，他这个想法非常的疯狂。

　　而既然想到，别管是疯狂还是变态，古木都要试一试，毕竟如果真的能留住，拥有了水之真元，对他而言，简直有难以估量的好处。

　　其一，那就是拥有了水之真元，还可以触发“水柔练身”，其二，七级武功三转剑诀也因为有水之真元，从而可以施展，其三，那就可能在集齐三种真元后，修为突飞猛进。

　　这三种，对古木来说都极为重要，所以他必须要尝试！

　　如此，古木收起了象征性抵抗的打算，而是专心致志集中意念，等待着那冰水到来。

　　外界的左春秋看到古木原本颇为古怪的脸色突然变得凝重起来，顿时更加迷茫，最后有些抓狂的道：“这小子到底在干什么！”

　　显然这个老头已经被古木整懵了。

　　……

　　古木丹田内。

　　冰水缓缓而来，最终彻底将那团黄豆大小的水之真元笼罩。

　　而就在冰水融入的一瞬间，古木意念猛地集中在自己的水之真元，同时火木真元从两侧夹击，将后面仍在前行的冰水细条彻底笼罩缠绕起来。

　　五行真元诀运转。

　　火木真元散发出红绿光芒！

　　整个过程极快，而当冰水似乎意识到危险，就已经彻底被火木笼罩，而且在五行真元诀的催动下，渐渐开始出现被同化的可能。

　　现在的冰水可不比刚才失去动力的水滴，它仿若拥有生命，在发现自己危险后，便开始疯狂的挣扎起来。

　　冰水的挣扎力度非常强，但古木紧咬牙关，没有丝毫放松，同时他还发现，在前者融入水之真元后，自己并没有与其失去联系。

　　这让他顿然兴奋！

　　火木真元毕竟和冰水非同类属性，炼化的难度极大，而水之真元自己可以操控，若用它为主，火木为辅，炼化冰水的可能无疑更大！

　　想到这一点，古木便开始操控水之真元，疯狂炼化那融入其中的冰水，而在经过短暂僵持后，古木就明显感觉到冰水在三种属性攻击下，开始呈现虚弱之势。

　　这是一个好的兆头，古木至少明白，出现的冰水是可以被自己炼化！

　　“既然如此，那你们就别想回去了！”古木斗志昂扬，集中意念主攻融入水之真元的冰水。而后者似乎也意识到自己即将无法抵抗，便有了抽身撤退的打算。

　　但如古木所言，这冰水既然出来，那就别想着回去了。

　　当冰水打算退离的时候，火木真元已经将其彻底笼罩，并不断施加压力，如此前者只好向着水之真元继续前进了一步。

　　当然，这不是前进，而是后退，因为在武王强度的火木真元夹击下，冰水已经无法突破，最后只能退回去。

　　一步退，步步退。

　　当冰水选择继续融入水之真元，那前进脚步就身不由己的继续进行着。

　　而随着冰水不断融入古木的水之真元种子内，五行真元诀也已经运转之极限。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　当冰水进入之后，便传来奇怪声音，显然是五行真元诀炼化过猛所产生的响声。而这种声音透过丹田传入了外界。

　　左春秋在听到这种声音，顿时苦着脸，极为无力的道：“这小子到底在做什么啊？”

　　而江琳听到冰水被炼化的声音，则皱着眉，道：“院长，也许他是饿了。”

　　……

　　疯狂炼化冰水，是需要时间的，而古木有这个毅力和时间。

　　如此，半个时辰，一个时辰……

　　直到黄昏将至，古木体内那种“噗嗤噗嗤”的声音才开始减弱。

　　而随着声音减弱，左春秋便发现古木那仿若便秘一样紧绷的面容也开始缓和。

　　“呵呵呵……”左春秋干笑了几声，似乎对古木这种入定七八个时辰，然后表现出各种诡异行为，已经适应或彻底崩溃了。

　　“呼！”

　　不过就此时，他突然感觉到古木周身浮现出一股水系灵力波动，而且这种波动比几个时辰前散发出来的还要强劲！

　　同时，这个股强劲的灵力还蕴含着一丝冰寒之意。

　　“难道灵力又要晋级？”左春秋双目暴睁，难以置信的脱口说道。

　　不过就在话音刚落，他的脸色顿时变得苍白起来，因为在仔细体会这股灵力后，他才意识到，这股属性并不是水系灵力，而是——水之真元！

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　感觉到那股极为纯净冰冷的水之真元，左春秋苍白的脸上更是呈现出骇然之色。

　　在之前，古木体内的水系属性，明显只是普通的灵力，可这也仅仅半天时间，竟突然变成了水之真元？

　　“难道此子打坐至今，就是准备将水之灵力彻底提升至水之真元的层次？”左春秋喃喃说道，然后看向古木的目光中充满了惊骇。

　　真元的领悟，最为常见的便是将普通灵力提升至真元，古木之前爆发出来的是普通灵力，如今出现真元，才会让左春秋以为，前者盘坐这么长时间，是将灵力蜕化为真元。

　　灵力蜕化为真元，并非简单的事情。

　　左春秋身为剑道学府的院长自然一清二楚，而正是知道，所以在看到古木就这么在眼皮低下拥有了水之真元，才会让他觉得如此不真实！


第619章 水真元，得来不易！

　　古木仍然闭目盘坐在地，不过那散发在周身的水系属性愈发强大起来，隐隐已经达到武王境界的强度。

　　而在丹田内。

　　被火木真元笼罩的冰水也彻底融入了古木那凝结出的水之真元种子内。

　　一直在炼化，冰水渐渐地缩小，也渐渐地失去了抵抗的能力，而那种子则在不断膨胀。

　　“快成功了！”感觉到丹田中充斥着强大的水系真元波动，古木无悲无喜道。

　　这种彻底领悟水之真元的感觉他已经体会了两次，而每一次都是短暂的，都是悲剧的。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求，古木已经做好了顺其自然的准备。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　又在炼化了半个时辰，融入水之真元的冰水最终失去反抗化为了粉末，然后被其彻底吸收。

　　与此同时，水之真元极速膨胀，原本只有黄豆的体积在瞬间达到核桃大小。

　　强劲的水系属性气息充斥在丹田中，更是散发出冰寒之意，而这种气息更是涌向外界，涌向了古木的全身经脉。

　　在冰寒之意席卷全身的同时，那形成的核桃大小般水之真元便化为一丝丝细条流出丹田并扩散至奇经八脉，十二主脉。

　　水以柔、寒、滋润为主，同木之真元相似，乃辅助性属性，可以说，水的柔润和木的生机，可以形成强大的治疗和恢复效果。

　　“天有五行，水木金火土，分时化育，以成万物……”就在水之真元融入全身，古木脑海中想起一道亘古荒凉的声音。

　　“难道真的领悟了水之真元？”听到那道声音，古木难以置信的暗道。

　　在之前两次拥有水之真元，苍凉声音没想起过，而在领悟木之真元的时候，古木则听过这种声音。

　　感觉到自己全身经脉在水之真元的滋润下，开始发生变化，古木顿时肯定的道：“应该是了！”

　　水较为柔顺，在滋养其全身经脉，让他感觉到极为舒坦，尤其刚才炼化和操纵意念产生的疲劳也顿时消失。

　　整个身体无比清爽舒逸。

　　而经脉蕴养只是开始，当水之真元继续前进，最后分散出无数液体，涌入古木皮肤之中，那种难以言喻的舒服感，更是让他飘飘欲仙。

　　他现在仿若置身温泉，享受着全身被侵泡蕴养的感觉。

　　古木在享受的时候，外界的左春秋和江琳便看到他全身被一层水雾笼罩，只露出一个脑袋在外面。

　　而这个脑袋的脸上竟泛起红晕，嘴角更是微微撇着，双眉上扬，显露出非常淫荡和舒逸的表情。

　　看到古木的表情一会儿便秘，一会儿又淫贱起来，左春秋肌肉抽搐，差点抬脚将这奇怪的家伙踢飞。

　　江琳看到古木那种表情也是崩溃无语，最后只好把目光移开，毕竟后者表情太贱，她怕自己再看下去，忍不住拳头上去招呼。

　　两人并不知道，古木有这种表情是因为他正在经历五行真元诀中的《水柔炼身》。

　　如果此刻左春秋和江琳真有暴打古木的冲动，若不动用灵力，想要伤到后者会有点难度。

　　因为，水的属性乃柔和绵。

　　古木现在经历《水柔炼身》，所有肌肤已经柔软到极致，哪怕用手指戳一下，就会发现，哇，这么有弹性？

　　而如果当《水柔炼身》的效果结束，古木也算真正经历一次肉身历练，全身皮肤和经脉都有了柔软性。

　　木触炼气，是修练一个人的精气神，古木在经历后，便提前拥有了意念。

　　火烈炼心，是锤炼一个人的心脏，而心脏乃人体最重要的器官，承载和发动一切。

　　水柔炼身，就是将肌肤进行锤炼，从而提高柔软性和韧性！

　　金锋炼势，炼的是一个人的气势，而这个气势可以称之为强者气势，王霸之势。

　　土坚炼肉，大地之土厚德载物，承受一切力量，炼化之后，肌肉便如铜墙铁壁。

　　五行真元诀的五行锻体，锤炼全身各处，从而将肉体达到极致。

　　古木不过拥有了三种真元，锤炼了三次，距离五行相融，五行相通还差很远。

　　再说古木皮肤和经脉滋润很久后，水之真元便开始收回，最后归于丹田，安置于火木之真元的左侧。

　　水真元在左，木真元居中，火真元在右，呈一条弧线。

　　而在水真元停稳，三道真元同时散发出璀璨光芒，宛如那璀璨生辉的星辰！

　　与此同时，三种真元分别出现三道不同的光线，它们的颜色有深红，有碧绿，还有深蓝。

　　三道光线衍生，各自将相邻的属性串联起来。如此，水木火相连，即代表相通相融，同时也代表，古木此刻已经真正意义上拥有了水之真元。

　　看着丹田中那黛蓝的水系属性，古木难以抑制激动的心情，最后低声道：“水之真元……”

　　在磐石城的不医馆，古木获得了火之真元，而时至今日，过了将近四年的时间，他终于再次领悟出五行真元的第三种属性！

　　可以说，拥有水之真元的过程极为漫长，如果不是因为还要控制心神，古木恐怕就要仰天大吼：这太他妈不容易了！

　　……

　　就在三种属性相连后，古木丹田中蓦然爆发出强大的灵力波动，而这股波动冲出体外，更是如呼啸的狂风，席卷周遭。

　　左春秋距离古木最近，当他突然感觉到一股强劲灵力扑面而来，神色顿然呆滞，许久，惊道：“这小子要晋级？”

　　几个时辰前是在提升水灵力，然后又让人崩溃的把灵力蜕变为真元，如今竟然又要晋级？

　　一连串的事情接憧而至，足以将左春秋这见多识广，知识渊博的剑道学府院长给震撼的心惊肉跳了。

　　江琳只有武师境界，根本难以抵抗那肆扰的灵力，最后只能后退了好几米远，而待得不受干扰后，更是杏目圆睁的喃喃道：“他要突破了？”

　　龙灵并没有和江琳提及古木，不过后者曾经猜测，能让自己好友喜欢的男人，应该有着非凡之处，最起码也要比商崇连这种人强。

　　而在守剑城，在君客来酒楼，她知道了龙灵喜欢的男人是什么样，而就是那天起，她记住了从天而降，全身浮现出滔天杀机的男人。

　　后来江琳也知道了古木的身份，以及那冠绝天下的三种真元。

　　而今天，这个男人周身再次浮现出水系真元灵力，江琳便在心中想着：“灵灵，这就是你看中的男人吗？”


第620章 三境三门

　　外界散发出强悍的晋级之势，而处在入定的古木则同样感觉到自己丹田中那股暴躁膨胀的属性。

　　“领悟了水之真元，就直接引来了晋级，莫非真的要突飞猛进？”古木如此想道。

　　在很久以前，他曾经无数次幻想，如果一旦拥有第三种真元，自己的实力是否会跳跃式增长？

　　这种事情不是他随便想的，而是有理有据，比如在第一次领悟木之真元，他便直接跨过入门级踏入了武徒境界。

　　然后又是在不医馆领悟了溶火，从而将武徒境界提升至武士。

　　所以此番领悟水之真元，古木就在想，会不会直接跳到武皇呢？

　　怀揣着这种想法，古木抱元守一，五行真元诀不停运转，同时控制着体内暴动的属性。

　　也不知过了多久。

　　当古木全身心的投入，那始终呈现外放的灵力强度开始呈现回缩，旋即就听到了“砰砰”那种心跳般的晋级征兆。

　　“要突破了。”左春秋站在远处，感觉到那股武王中期巅峰的灵力逐渐淡去，便知道这小子晋级武王后期已经势不可挡！

　　而控制心神的古木，同样感觉到那卡在武王中期巅峰的屏障也在一点点破碎。

　　“来吧！”古木暗暗道。

　　旋即调动三种五行真元和一种剑元，开始疯狂涌出丹田，冲向全身经脉，试图将阻碍晋级的屏障给彻底轰开！

　　三种真元，一种剑元在意念调动下，如决堤的水，疯狂咆哮而来，很快就进入了全身所有的位置。

　　强大的力量涌入经脉，在配合五行真元诀，一步步向着武王后期的坎迈去。

　　而经过短暂且激烈的冲撞，最终，古木灵台猛地一阵清明，同时全身传来难以言喻的畅快感！

　　这种感觉比之水之真元蕴养经脉和肌肤还要爽，还要让人心醉。

　　“武王后期！”

　　看到古木脸上又扬起淫荡的表情，左春秋并没有去在意，因为他现在已经从前者身上感觉到一股武王后期的实力。

　　这说明他已经成功晋级了。

　　只是让他难以想象的是，古木在晋级武王后期之后，突然又爆发出一股比之刚才更为强劲的力量。

　　而且力量不断攀升，竟是从武王后期直接进入稳固期，继而向着巅峰直冲而上。

　　左春秋见状，那对浑浊的眼珠子差点从眼眶里蹦出来，稍许，抓狂的说道：“难道他又要晋级？”

　　江琳闻言更是花容失色。

　　毕竟院长刚刚说过，这个男人已经晋级武王后期，如果再晋级，那不就是小境界提升，而是真正的大境界，是武皇了！

　　“不可能！绝对不可能！”

　　左春秋膛目结舌的自语着，显然他还难以相信，这个年轻人在突破武王后期，竟还有着突破至武皇的可能。

　　连续晋级的事情，左春秋见过不少，但那都是武徒，武士境界，某些天才顿悟，或者吃些天材地宝，修为才会突飞猛进。

　　可如今，古木是武王啊。

　　到了这个境界，已经算是尚武大陆的强者，其小境界的晋级难度就已经很高了，怎么可能会出现连续晋级，而且还是直接跨越大境界？

　　不可能！

　　纵然古木现在的修为在持续增长，但左春秋仍然不相信，这小子可以突破至武皇，毕竟这不是一星半点的惊世骇俗啊。

　　当然，如果他真的晋级至武皇境界，若是传到尚武大陆，必然会引起轩然大波，引起绝对的震惊！

　　自古以来，还没有武者可以做到从武王中期，直接突破小境界和大境界，跨入武皇境界这个门槛。

　　左春秋死死盯着古木，而江琳更是微张着小嘴，难以置信的看着，同时想道：“灵灵，这个男人还是人吗？”

　　古木当然是人，不过他今天所表现出来的一切，已经超乎人的范畴。

　　修为不断在提升，最终达到了武王巅峰，而左春秋见状，双手开始颤抖起来，因为古木的修为已经达到武王境界的极限，只要再跨一步，便和自己一样为武中皇者！

　　武皇境界，尚武大陆七境的第五境。

　　在这个世界，武王已经算是强者，已经拥有了足够的资本，而武皇则属于万人之上的真正强者，用世俗的话来说，完全可以成为封疆大员，一方霸主了。

　　“难道真的要突破武皇境界？”一直处于入定的古木，也感觉到自己实力在疯狂增长，现在已经达到了武王巅峰。

　　瓶颈！

　　当那股强悍的气息达到极限，古木更是感觉到自己的识海中好像出现了一道大门，而这道大门挡住了真元和剑元前进的道路。

　　“这就是阻碍晋级武皇的屏障？”感觉到大门的存在，古木心中顿然振奋，旋即调动所有的真元，开始向着这座大门轰去。

　　他要轰开，因为他想成为真正的武皇，拥有更高的资格和资本去面对整个世界。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强悍的真元之力疯狂冲向那座大门，旋即古木识海就传来撞击声。

　　当然，这种撞击声只响在识海，外界根本难以听到。不过随着古木每一次调动灵力冲击那道门，就会有灵力从身体内散发出来。

　　“这小子在轰击武皇境门？”看到那泛起涟漪的灵力以古木为中心散发出来，左春秋抖着肌肉说道。

　　武皇之下的境界，晋级只是有着类似无形隔膜那般阻碍，而到了武皇境界便会在识海出现一座大门，此门大小随武者自身演变，被称之为“武皇境门”，又称为“守皇之门”。

　　大门敞开，便可踏入武皇境界。

　　根据武道史书记载，大门内和大门外就仿若两个世界，一旦跨入，便会在新的世界感悟出时空法则，从而拥有武皇天赋“虚空渡步”。

　　据说，在踏入武圣境界，识海之中还会出现第二道门，这个门被称为圣门，突破后便可成圣。

　　而武神境界也有一道门，根据史书记载，此门乃天门，一旦突破，便会彻底超脱世俗，遨游天穹，成就无上神位。

　　不过武神境界的大能已经很少在尚武大陆出现，有关这种记载也极为稀少，到底是真是假，已经无从考证。

　　如今古木灵力呈现荡漾之势，左春秋就知道，这小子是在轰击武皇境门，而一旦成功，那他便真正成为了武皇强者！


第621章 突破失败

　　左春秋和江琳就这么震惊的看着古木，同时心中都在想，他难道真的要突破至武皇？

　　而古木此刻所有意念都集中在那座门上，更是一次又一次的疯狂撞击。

　　而随着撞击次数的增加，那立在虚空的大门只是微微晃动，丝毫没有打开的迹象。

　　“力量不够？”

　　古木暗暗着急，毕竟他刚刚达到武王巅峰，其势非常强，这都冲击不开那扇门，岂不是说晋级武皇境界无望了？

　　不能放弃！

　　古木不会就此放弃，因为武皇境界的吸引力太大，完全可以让他如飞蛾一样毫不犹豫的扑过去。

　　可是一次次的撞击，却换来一次次的失败。

　　而在外界，他周身浮现的灵力波动也随之加速荡漾起来。

　　“看来此子想要晋级武皇境界有点难度。”目睹这一幕，作为过来人，左春秋如此说道。

　　毕竟武皇境界也不是说突破就能突破的，这不单单要考验丹田内的灵力强度，同样也要考虑武者对武道的领悟。

　　两者缺一不可。

　　古木此番晋级武王后期，然后又达到武王巅峰，虽然惊世骇俗，但左春秋认为，古木缺少对天地空间的领悟。

　　……

　　时间继续流逝。

　　当天色彻底暗了下来，古木仍然在义无返顾的撞击着识海出现的那扇门，不过随着如此挥霍和冲撞，他便感觉体内真元力度在减弱，显然已经达到了极限。

　　“失败了？”

　　古木颇为沮丧的想着。

　　不过也就是如此的分心和失落，那出现在识海中的巨大之门，突然开始淡化，而仅仅在极短时间就彻底消失无影。

　　看到石门消失，古木则停止了所有真元，然后无力的叹道：“看来并没有如自己所想，突破至武皇境界。”

　　虽然有些失望，但古木很快恢复了正常，毕竟现在他已经达到了武王巅峰，同时也拥有了水之真元！

　　而且更让他惊喜的是，那凝聚于丹田中的水之真元，其强度已经随着等级的提高而达到了武王巅峰的强度，而火木真元也是如此！

　　不过颇为遗憾的是，绝阴剑元仍然处于武王中期的强度。

　　“莫非因为我是多元武者，属性的强度不统一，才无法突破那扇门，成就武皇境界？”古木如此猜测道。

　　多灵武者晋级的难度比普通武者要高，因为他们要将所有属性都要修炼至与等级修为相同地步，否则根本无法突破。

　　在以前，古木每次晋级，体内的所有属性都达到与之修为境界相同的地步，而今日突破武皇失败，这也算是其中原因所在，不过更主要的还是如左春秋所猜，他的实力是达到了，但对天地空间的领悟还差很多。

　　看着古木体内不在散发磅礴的灵力，同时他的境界也最终停留在武王巅峰，左春秋这才断定，此子没有突破至武皇。

　　如此，这个老头也算松了一口气。

　　当然他不是希望古木突破不到武皇，而是这实在有点惊天动地了，如果前者真的突破，恐怕这个老者要被震出内伤来。

　　“呼！”

　　三种真元和剑元归于丹田，古木终于从入定中缓缓睁开了双眸，同时吐出了一口浊气。

　　不过在他刚刚睁开眼的一瞬间，武皇境界的左春秋就捕捉到，在此子眼瞳中快速闪过一抹黛蓝之色。

　　“果然领悟了水之真元！”看到那抹光彩一闪而逝，左春秋那刚刚平静下来的心，顿时又开始急速跳动起来。

　　因为，眼前这个年轻人，现在，此刻，显然已经拥有了第四种真元！

　　虽然他没有突破武皇，但四种真元与一身，饶是活了几百岁的武皇强者左春秋还是有些站不稳身子。

　　毕竟想一想，这就是极为恐怖的事情。

　　“尚武大陆，恐无人能够达到此子如此四种真元的强悍地步了。”左春秋心中叹道，对于古木这种兼容这么多属性，他做出了很高的评价。

　　不但惊天动地，恐怕也是前无古人，后无来者了。

　　……

　　睁开双眸后，古木站起身，无视左春秋和江琳，而是猛地双拳一握，就感觉经脉中所爆发出的力量比之以往更强！

　　而这种强，同时也提高了他的自信，只看他“惊鸿游龙”施展，蓦然消失在原地。

　　“好快！”左春秋看到古木只是身形一晃，便蓦然消失了，那张刚刚淡定下来的老脸顿时又僵硬了。

　　“这种速度，若是面对武皇初期强者，就算无法胜出，想要逃跑，恐怕后者都难以追上！”根据古木刚才的速度，左春秋如此推断道。

　　而正是如此想，他的嘴角又抽了起来，心想着，这小子才达到武王巅峰，速度就如此快，要是晋级武皇，自己这个武皇中期恐怕也追不上他吧？

　　江琳武道境界太低，在古木施展“惊鸿游龙”步法时，只感觉前方一阵模糊，然后古木就莫名其妙的消失了。

　　穿梭在桔山之上，古木仅仅是一会儿功夫便来到了一处巨石脚下，同时距离段生死的茅屋也足有一里多远。

　　他是想试一试自己现在的境界，一拳可以爆发出多强的战斗力，而之所以选择这里，也是怕闹出的动静太大，会打扰段生死。

　　面前这块巨石，就好像一座小山，而且从那石纹可以看出，这种石头应该很坚硬！

　　古木平舒了一口气，然后右手握拳，体内水木火三种真元顿时爆发出璀璨光芒，同时疯狂涌出，顺着经脉充斥在右拳之中。

　　只看到停在半空的拳头，先后散发出红绿蓝三种颜色，最终融合在一起，形成五彩斑斓的色调。

　　“嗖！”

　　古木向前跨出一步，同时那早已凝聚完毕的拳头也瞬时向着巨石打去。

　　强风凌厉，同时可以看到古木拳头拖着淡淡流光，就连周围空间也出现了扭曲。

　　当单纯的肉身速度和力道达到一定强度，天地空间则难以承受，便会被其肆扰，而最为明显体现就是扭曲或者出现波纹。

　　在加持二演后，古木手臂的爆发力和速度已经无限接近武王巅峰，不过还是差一点，所以根本无法肆扰空间。

　　而他现在的一拳，显然已经达到了这种地步，而且还只是单纯的以拳头挥舞。

　　如此可以看出，他在晋级武王巅峰后，其速和其力已经超越了天罡九演阵的二演加持。


第622章 虚心求问

　　拳如风，如闪电，直接攻向前面的山石。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，古木最终挥拳击在了那足有七八米后的巨石上。

　　“咔！”

　　而击在巨石，传出“轰”的一声后，便看到古木拳头与之接触的地方，蓦然裂开，旋即，以拳为中心点，无数密密麻麻宛如蜘蛛网一般的裂缝迅速蔓延，瞬间扩至整座山石。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　这片区域传来碎裂声，然后就看到那原本矗立在古木面前的巨石轰然碎裂，石块粉末顿时扬了起来。

　　“这么猛？”看到一拳将这足有七八米宽厚的巨石打的粉碎，连古木自己都颇感意外。

　　“难道是因为体内拥有三种真元，同时都达到武王巅峰的强度，才会爆发出惊人的破坏力？”古木晃着拳头，猜测道。

　　而他猜测的没有错，毕竟多了一种水之真元，可不单单是等级修为提高了。

　　五行之中，水生木，木生火。

　　古木领悟的这三种真元凝于丹田，形成相生属性，所以爆发出来的战斗力也非昔日可比。

　　“如果再加持天罡九演阵的二演，我这一拳之威恐怕比磐石城那一拳还要强悍几倍。”离开化为碎片的巨石堆，古木暗暗想着。

　　恐怕他并不知道。

　　三种真元配合下，加上“天罡九演阵”的二演，其威力何止提高几倍，恐怕再次面对那被秒的武王中期，他也许一拳就可以将其直接打成血雾。

　　毕竟现在的古木不但拥有三种真元，武道修为也达到了武王巅峰，不可同日而语。

　　……

　　古木又回到了茅屋旁，不过在他刚刚站在茅屋门前，却发现左春秋正用奇怪目光打量着自己。

　　“前辈，怎么了，难道我脸上有花？”看到这老头眼神非常古怪，古木无奈的问道。而左春秋看到这小子如此表情，心中的火气就蹭蹭往上涨啊。

　　你这臭小子还有脸问，你知不知道我这一百多岁的人差点被你给打击的一口气没上来吗？

　　显然古木并不知道。

　　不过看到这老头脸色难看，也不再说话，而是错开身子，来到房前，看看天穹夜色，颇为担忧的道：“配个药，需要这么长时间吗？”

　　左春秋白了他一眼，道：“小子，段神医既然说有九成把握医好龙丫头，你还是老实的在这里等着吧。”

　　“哦。”古木轻“哦”了一声，然后便坐在了草地上。

　　古木原本是打算坐在地上等待，可当他这么一坐下，左春秋顿时嘴角抽了起来，因为他还以为此子又要打坐修练呢。

　　而当他看到古木只是平常坐下，顿时暗暗骂道：“这小子，把老夫都给整的神经大条了。”

　　坐在草地上，古木突然想到了一个问题，便向着左春秋询问道：“前辈，我刚才晋级之时，脑海中出现一扇大铁门，这是何物？”

　　左春秋本来懒得打理这小子，不过毕竟是院长老师，有人请教问题，那种职业毛病就犯了。

　　于是在沉吟稍许，还是为其解释道：“这是通往武皇境界的屏障，名为守皇之门，一旦打开，就算真正进入第五境了。”

　　“前辈，那为何现在又没有了？”想起刚才大门消失的一幕，古木继续求问。

　　“武皇境不同于武王，不是什么时候都可以突破的，当你对天地法则领悟足够，灵力又达到巅峰，那扇门便会自动出现。”

　　左春秋如此解释，不过在停顿了一会儿，继续补充道：“而当武者达到两种要求，这种门也并非永久出现，如果在冲击中仍然无法打开，此门还会再次消失。”

　　古木闻言，顿时一惊，然后道：“那以前辈的意思，如果门消失了，还要继续领悟？”

　　“不错。”左春秋点点头，然后沉吟了稍许，继续说道：“其实这扇守皇之门出现是有预兆的。”

　　“什么预兆？”

　　“心神感应。”

　　“心神感应？”古木没有听懂，而左春秋则无奈的道：“嗯，这种感觉无法形容，只能算得上一种贯通心神的感应吧。”

　　“哦。”古木点点头，然后接着问道：“前辈，如果我将天地法则领悟透彻，还没有突破武皇，那扇门是否永远就不会再出现了？”

　　左春秋撇了他一眼，他认为古木提出的这个问题非常白痴，于是淡淡道：“臭小子，这天地法则最为玄妙，就连武圣都无法彻底参悟，你一个小小武王还想全部参透？”

　　听到这老头说的如此难，古木耸了耸肩。

　　“臭小子，既然你今天达到了武王巅峰，老夫有点建议想要告诉你，或许对你晋升武皇有所帮助，可愿意听？”见得古木不语，左春秋说道。

　　开玩笑，武皇强者，还是学府院长，那肯定是学富五车，才高八斗，能给自己建议，肯定很宝贵。

　　所以就见古木毫不考虑“嗖”的一下从地上窜起来，然后郑重地作揖道：“前辈请讲，晚辈洗耳恭听。”

　　看到这个男人刚才还对左院长爱理不理，现在突然如此恭敬起来，江琳顿时升起一头黑线，心想着，这人怎么如此不靠谱呢？

　　显然龙灵好友还没见过古木无耻的面目，否则也不会用“靠不靠谱”这种低级的词汇来形容他。

　　左春秋真的动了传授古木武道经验的心思，毕竟后者的天赋太出色，而且还和龙灵关系也不一般。

　　千秋名师可不是吹的，也不是只限于剑道学府的学生，凡是有好苗子，这位老者都会尽其所能的指点一番。

　　如此之人，也当得起“师者”二字了。

　　左春秋捋着胡须，慢悠悠的说道：“刚才老夫不是说过，守皇之门出现有征兆，而这个征兆是心神吗？”

　　古木老实巴交的站在他面前，宛如聆听先生讲课孩童那般，重重的点着头。

　　对于他这种很乖的表现，左春秋非常满意，至少这小子还知道学习，于是说道：“这种心神征兆如果出现，其实是可以用意念来压制的。”

　　“压制？”古木不解。

　　“就是以意念压制守皇之门的出现。”左春秋说道。而古木闻言则更为不解的说道：“前辈为何要压制那扇门呢？”

　　左春秋说道：“因为只有不断压制那扇门的出现，才有机会和时间去领悟和理解更高的天地法则，如此，再收回压制，释放出守皇之门，才有更大机会一举突破武皇！”


第623章 天地法则

　　左春秋如此一说，古木顿时明悟，然后喃喃自语道：“原来是这么回事。”

　　其实这位院长所说的经验和建议在尚武大陆很多武者都知道，比如司马耀和公羊立这些武皇强者。

　　不过他们认为古木距离武皇境界还差很远，所以并没有急于一时的告诉他。

　　说白了，左春秋的这种方式就是以意念来压制武皇之门的出现，从而有足够时间去积累对天地法则的领悟。

　　而当认为领悟足够，再释放出武皇之门，一举破门而入。

　　这种技巧已经流传很久，大多晋升武皇境界的强者都选择这种沉淀积累，然后在准备充足后突破武皇。

　　因为如果不如此，一旦突破武皇失败，那大门便会消失，而想要再将其召唤出来，又要继续领悟天地法则。

　　可是天地法则在领悟后，其难度越来越高，所以大门的出现也就越难。

　　在尚武大陆，不知这种冲击武皇窍门的武者也有很多，他们往往稍有心神感应，便亟不可待的把守皇大门召唤出来，然后由于法则和属性的领悟不够强悍，最终无法突破。

　　而随着天地法则领悟的难度增加，很多失败的武王巅峰，无法继续领悟天地法则，从而难以召唤出“武皇之门”，一辈子徘徊在武皇境界外。

　　当然，也有沉淀积累的武王巅峰强者，在认为做好了足够准备，可结果并没有达到预想效果，也极为悲剧的卡在武王巅峰。

　　守皇大门因人而异，也没有武者到底领悟多少，才可以突破至武皇境界的硬指标，所以造就了无数武王巅峰强者卡在这一步，终生难以精进。

　　古木明白了这个道理，但他还有一点不理解，于是继续问道：“前辈所说的天地法则到底是指什么？”

　　他这句话算是问到了点子上。

　　左春秋如此说道：“这天地法则，其实就天地万物属性，比如五行，阴阳，风雨雷电等等。”

　　古木颇为愕然不已，显然他是第一次听说这种事情。

　　其实他不知道的还有很多，而之所以不知道，是因为他并没有达到一定的高度。

　　比如，在武徒境界，古木并不知道多灵武者和异元武者，而随着阅历和等级提升，对于武道的接触更加深刻，他便慢慢开始了解。

　　左春秋看他显露出无知的表情，则继续道：“天地万物，皆是法则，木有木之法则，水有水之法则，领悟就是掌控，比化虚为实要高一个层次。”

　　“比化虚为实高一个层次？”古木轻声低语，然后抬起头，道：“那若是如前辈所说，我领悟了三种真元和一种剑元，如此可算天地法则？”

　　“这个……”

　　左春秋被古木这句话给难住了，因为历来，对于真元是否就是天地法则，很多学者都没有定下结论。

　　而且真元武者又极为稀少，根本无法拿来做详细研究，所以争论了万载，学者也只能不敢确定的说，这种真元乃属性精髓，和天地法则应该属于两种不同体系。

　　见得左春秋犹豫，古木也算明白了一些，于是话题一转，道：“前辈，那我应该如何领悟天地法则？”

　　左春秋说道：“化虚为实是将体内灵力实质化，而天地法则是领悟某种属性，从而达到不用去主动吸收，便会自动涌入周身供其炼化。”

　　“这么厉害？”古木睁圆了双目，显然有些难以置信，毕竟他修炼这么多年，都是一直主动去吸收天地元素。

　　而属性自己送上门，进入体内供其炼化，如此牛掰的事情，他从来都没有想过。

　　“据说到了武圣境界，对天地法则有了更高领悟，甚至不用去炼化属性，直接可以取之使用。”

　　“不是吧？”古木闻言，嘴角一抽。

　　这也太吊了吧？

　　如果自己达到武圣，那岂不是说，以后根本不用五行真元诀，每天在大陆随便溜达，灵力就妥妥满状态？

　　古木想的很天真，而事情也并非左春秋说的那么简单，毕竟天地灵力颇为狂暴，不进行炼化根本难以使用。

　　不过武圣境界对灵力和天地法则的理解已经达到炉火纯青的地步，炼化速度极快，所以基本上只要意念和灵力一动，便可转化为自身属性。

　　左春秋不理会古木的吃惊，而是又仔细讲解了一番天地法则，而且这老头毕竟是师者，教过很多学生，讲解起来，也是通俗易懂。

　　当古木听完，也算对天地法则有了大概的理解，其实后者就是要比化虚为实高一个级别，也就是说，还要继续对某种属性进行更深层次的理解。

　　而真正做到和灵力的完美沟通，平日里走在路上，灵力也会蜂拥而至，这便是掌控了某种天地法则。

　　“这就是天地法则……”古木喃喃说道，而就此时，他忽然想起了一件事，那便是古欣的杂灵体质。

　　如果按照左春秋所说，古欣这种自主吸收天地灵力的体质，莫非也是对天地法则领悟的一种？

　　想到这里，古木便询问道：“前辈，我有一个堂妹，拥有杂灵体质，平日里根本不用去吸收，便会在丹田凝聚出各种天地属性，这是否也算在领悟天地法则？”

　　左春秋听得古木所言，顿时一怔，旋即难以置信的道：“你说。你堂妹是杂灵体质？”

　　“是啊。”看到这老头如此吃惊，古木点点头道。

　　左春秋有点晕了。

　　这小子已经这么变态了，怎么他的堂妹也是如此，难道他这古家的血统这么优秀？

　　“不错，这种杂灵体质自行吸收天地属性，也是对其天地法则有所领悟。”平静了下心情，左春秋如实的说道。

　　古木闻之愕然，道：“若如前辈所说，那我的小堂妹，从冠礼年纪开始领悟天地法则，到了武王巅峰，岂不是分分钟就突破武皇了？”

　　“不错。”

　　左春秋点头说道，稍许补充道：“杂灵体质，又被称为纯净体质，身怀这种体质的人，一旦激发潜能，就会自行感悟天地法则，而且不需要灵力供给，便可轻松轰开守皇之门，晋级第五境。”


第624章 血脉觉醒

　　“这么牛？”古木吃惊的道。

　　“当然，这种体质可是极为稀有。”左春秋说道，不过很快脸上却显露出惋惜之色，然后想说什么，最终只是动动嘴皮又咽了回去。

　　“前辈，我知道小堂妹有这种体质，如果无法炼化丹田暴烈的灵力，最终结果便是活不到三十岁。”看他欲言又止，古木明白对方肯定知道这种体质的弊端。

　　“原来你已经知道了。”

　　左春秋见古木说出来，无奈叹了一声，道：“杂灵体质虽然不用灵力就可以突破武皇乃至武圣，但或因过于逆天，才会有着如此巨大的代价。”

　　“前辈，可有解救之法？”古木询问道。

　　左春秋沉吟了一会儿，道：“在几千年前，尚武大陆曾出现过一位拥有杂灵体质的武者，后来非但没有爆体而亡，还突破到了武圣境界。”

　　“根据有关记载，此人好像找到可以炼化体内暴烈属性的办法，不过至于是什么办法，却一直是个谜。”

　　古木听到这里，顿时颇为失望。

　　显然这学富五车的老者也不知道改善古欣杂灵体质的办法，他只好把希望寄托在段生死身上。于是便不再多问，而是向着左春秋鞠了一躬，道：“多谢前辈指点。”

　　这个老头和自己非亲非故，却对自己讲解的如此仔细，如此通俗易懂，古木感激不已。

　　看到这年轻人如此有礼貌，左春秋颇为满意的点点头，也不枉费自己说了半天。

　　古木听懂了左春秋所讲的天地法则，不过站在旁边的江琳却听得迷迷糊糊，毕竟她还没有达到这种境界，难免有些云里雾里。

　　“嘎吱。”

　　而就此时，那紧闭的茅屋小破门突然打开，旋即就见段生死从里面走出来，而且还一个劲的摇着头，不解的道：“不可能啊，没道理啊，不应该啊！”

　　看他走出来，古木急忙上前询问道：“前辈，灵灵她怎么样了？”

　　段生死听到他的声音，抬起头，道：“她没事了。”

　　古木闻言顿时欣喜，旋即就要破门而入，不过却听段生死继续说道：“不过，这丫头却没有醒来。”

　　“没有醒来？”古木收住脚步，神色一变，道：“前辈此话何意？”

　　段生死摇摇头，叹道：“这丫头的灵魂已经不再流逝，而体内的生机也已经恢复，但却始终没有清醒。”

　　古木闻言身子一僵，稍许，猛地抬起脚步进入茅屋。

　　而当他进入其中后，便看到龙灵仍然静静躺在榻上，不过那原本苍白的娇容也恢复了红润。

　　上前一步，伸出手扣在龙灵脉搏上，古木发现果然如段生死所说，她的生机已经恢复，体内五脏六腑也极为正常。

　　可以说，现在的龙灵非常健康。

　　只是为何没有苏醒？

　　于是古木又走了出去，道：“前辈，是不是龙灵大病初愈，需要好好休息几天才能苏醒？”

　　段生死摇摇头，道：“以三日血寒为药引，配出来的药乃烈性，患者服用一个时辰便会苏醒。”

　　其实按照他所配置的药，正常情况下，龙灵这个时候早就应该清醒过来，可如今过了两三个时辰，仍然处于沉睡状态，这让段生死很困惑。

　　“那怎么办？”古木焦急的问道。显然这个时候，他已经把希望都寄托在段生死身上了。

　　“恐怕，这丫头不单单是因为燃烧灵魂而昏迷，应该还有另一种原因。”段生死如此分析道。

　　“还有另一种原因？”

　　“嗯，在这个世界上，昏迷不醒的因素有很多种，比如重创，燃烧灵魂，或着……”段生死说到这里便停了下来，因为他突然意识到什么，然后神色一变，惊道：“或许是——血脉觉醒！”

　　古木和左春秋纷纷愕然，旋即异口同声的道：“血脉觉醒？”

　　“当武者拥有某种血脉，而一旦觉醒和激发，便会陷入沉睡，或许她正是如此吧。”段生死说道。

　　如今龙灵生机正常，各方面都很健康，却始终不苏醒，他只能将这种显现暂定为血脉觉醒。

　　左春秋知道血脉觉醒，也听说过凡是觉醒后的武者都会出现短暂沉睡，但那个过程也不长，仅仅几天或者半个月，而龙丫头如果真的是血脉觉醒，这都过去了两年还没醒来，太不正常了。

　　所以他问道：“段神医，龙丫头已经昏迷了两年，若是血脉觉醒，也应该清醒了吧？”

　　段生死沉吟了一会儿，脸上现出惋惜之色，道：“血脉觉醒属于接受先祖传承，这个过程很复杂，并不代表所有人都可以成功觉醒，她如今还没清醒，恐怕已经陷入其中无法自拔了。”

　　左春秋闻言，神色一变，然后沉重地道：“段神医意思是说，龙丫头觉醒失败？”

　　“或许吧……”段生死不敢肯定的说道。毕竟这种事情他也只是从书籍上看过，现实中还是首次碰到这种处于血脉觉醒中的患者。

　　在旁边听着两人所说，古木神色变得苍白起来，显然他已经从中得知了大概，那就是龙灵如果处于血脉觉醒，现在就是觉醒失败，而代价则永远沉睡其中，无法走出来。

　　“不可能！”古木摇头否认，因为他难以接受这个事实，最后向着段生死说道：“前辈，还有没有办法让灵灵苏醒？”

　　“这……”

　　段生死沉默了，他精通医术，但第一次碰到这种因为血脉觉醒陷入沉迷的患者，而且从理论来说，这女娃的症状已经脱离了医道。

　　见他说了一个字就不再言语，古木心中传来阵阵刺痛，因为他知道，这个号称“断生死”的神医已经束手无策了。

　　“一定要让龙灵苏醒！”

　　他没有办法，自己再去找其他的高手，哪怕走遍天涯海角也要将龙灵唤醒。

　　古木如此想着，旋即走入茅屋内，将沉睡的龙灵抱起来，然后便要离开这里。

　　“臭小子，你要做什么？”看到古木抱着龙灵夺门而出，左春秋挡在身前，喝道。

　　“我要去寻找救治灵灵的办法。”

　　古木眼眸中透着坚毅，他已经打算就这么抱着龙灵，踏遍尚武大陆每一个角落，哪怕是用这一生，也要找到可以唤醒她的方法。


第625章 强悍的养魂鼎

　　看着古木眼中透出的坚定和决然，左春秋便知道，这个年轻人是认真的，是铁了心要带着龙灵一起去寻找救治之法。

　　左春秋本想就这么放行，毕竟此子如此痴情，让这个老头颇为感动，天下间还有这么好的男人吗？

　　不过最后他还是沉着脸，道：“龙丫头现在昏迷不醒，你带她去，能经得起颠簸吗？”

　　古木闻言，神色微变，然后看了看怀里那绝美的女人，顿时迟疑起来，稍许，暗道：“不错，灵灵现在处于昏迷，自己若是带着她，一路上颠簸，肯定会伤了她的身子。”

　　犹豫了，迟疑了。

　　最后，古木便打算将龙灵交给江琳，然后自己一个人去。不过也就在准备将龙灵交给江琳之际，他蓦然想起了吞天养魂鼎！

　　三日血寒，空间戒指无法收入，而吞天养魂鼎可以，显然储存的能力比前者强。

　　不知吞天养魂鼎是否可以容纳龙灵？

　　想到这里，古木顿时发现自己这个想法无疑有点惊世骇俗，毕竟空间储存器，只能收取物品或死物，而收纳人类他却从没听说过。

　　古木决定去寻找让其苏醒的方法，如果龙灵能够跟在自己身边，若是寻访到某个名医后，也可以现场为其诊断，不用再来回奔波。

　　所以，纵然不可能，他也要试一试。

　　如果不是把吞天养魂鼎内的冰水全都炼化，古木肯定不敢把龙灵放进去，毕竟自从那潭冰水出现后，自己存放东西就会出现有进无出，难以控制的情况。

　　而如今，自从冰水被炼化成水之真元，古木曾尝试去控制那株莲花，便发现后者和自己有了联系，已经彻底可以接受意念命令。

　　所以他就猜测，现在的吞天养魂鼎应该是正常了。

　　其实古木并不知道，吞天养魂鼎之所以自动吸收两次水之真元，是因为要帮其蕴养，当然这个蕴养的过程不确定，想要获得也是未知数，后来他决心炼化冰水，这才巧合将蕴养完成的水之真元给吸收了。

　　莲花是水属性的药草，在吞天养魂鼎内被冰水吸引过来，然后被摄取水系精髓，如此，终于将冰水蕴养成熟，否则后者不会自行溜出来，古木也别想炼化冰水。

　　可以说古木能够领悟水之真元，最主要是因为那株奇怪的莲花，因为是它的到来，以强悍水系属性供养冰水，冰水才得以成熟。

　　后来古木的水灵力达到武王中期强度，相同属性之间的召唤吸引，才将冰水引了出来，由于后者已经成熟，已经可以供古木炼化，他才能够成功。

　　如若不然，刚刚提升的水灵力还会和以前一样，直接自行飞入吞天养魂鼎内，成为冰水成长的营养品。

　　吞天养魂鼎有蕴养万物的作用，一旦蕴养灵力，就会强行阻断和主人的意念，而且对其有利的物品，便会将其霸占，所以古木才无法操纵莲花。

　　如今冰水已没，蕴养过程结束，他便可以操纵莲花。

　　有关这一切，古木并不知道。

　　而他也只是猜测如果可以把龙灵放进去，应该还可以在召出来，最后在犹豫稍许，便狠下决心，微微闭目，意念开始沟通丹田中的吞天养魂鼎。

　　“咻！”

　　就在古木刚刚升起将龙灵安置于吞天养魂鼎内的想法，手中的玉人便突然消失了。

　　“啊！”

　　看到自己的好友突然从古木怀里消失，江琳顿时花容失色的尖叫了一声，而左春秋和段生死则是双目暴睁。

　　“怎么回事？龙丫头呢！”看到古木微微闭目，那龙灵离奇消失，左春秋顿时便猜测这肯定是前者在搞鬼！

　　此刻的古木意念正融于吞天养魂鼎内，然后看到龙灵出现其中，心中顿时欣喜不已，显然他知道，自己这个储存器，是可以收纳人类的！

　　而接下就是要看看能否将龙灵再召出，如此，他心中所想，道：“出！”

　　“咻！”

　　就在左春秋和江琳他们着急之际，又突然看到龙灵出现在了古木手中。

　　“怎么回事？”

　　饶是阅历丰富的左春秋，看到龙灵突然消失，突然出现的一幕，顿时被震惊的有些晕乎乎了。

　　搂着依旧如熟睡般的龙灵，古木抹出微笑，因为他知道，自己的吞天养魂鼎可以正常收纳人类，至少是处于昏迷中的人类！

　　如此，他便放心，也可以带着龙灵去踏遍天下寻找救治之法了。

　　“臭小子，你做了什么？”看到古木咧着嘴笑起来，左春秋皱眉说道。

　　听他如此问来，古木才发现自己在外人面前将龙灵收入吞天养魂鼎，是一个不明智的举动，至少也要找个没人的地方在测试啊。

　　毕竟这种可以收纳人类的储存物太神奇了。

　　而且自己拥有吞天养魂鼎，基本上和五行真元诀相同，是不能言说的秘密。

　　为难了。

　　古木不知如何和这个老头解释。不过就在他作难的时候，段生死则颇为吃惊的说道：“年轻人，莫非你有可以储存人类的空间器物？”

　　这还真是怕什么来什么。

　　自己不想让人知道，但这个来自东州的神医却猜的八九不离十，于是古木只好硬着头皮点点头。

　　“果然！”看他承认了，段生死恍然道。而左春秋则难以置信的道：“臭小子，你真有储存人类的空间器物？”

　　“是的。”既然无法隐瞒，古木没有否认。

　　不过，他可以承认自己有收纳人类的储物器，却不能承认自己有吞天养魂鼎，所以他亮出普通的空间戒指，很无耻的编造了一个谎言：“晚辈曾在葬龙山发现一处上古洞府，在里面找到了这枚空间戒指，而也是刚刚才知道，可以收纳人类。”

　　对于这个谎言，古木很有自信，也认为很完美，反正也没有人知道，龙灵是真的进入空间戒指还是吞天养魂鼎内。

　　段生死听他所说，沉吟了一会儿，道：“老夫有幸阅读过医药道武神遗留下的医药手札，上面曾记载，上古时代，有储存物可以收纳人类。”

　　左春秋点点头，道：“不错，历史文献上也有记载，不过在那个时代，储物器多为玉镯、锦盒之类，没曾想，竟还有戒指，看来，历史记载有误啊，在上古时代，就有大能打造出了这种空间戒指。”


第626章 东州，必须去

　　古木编了一个善意的谎言，左春秋和段生死还真相信了，而且还把历史文献都给搬了出来，分析的更是头头是道，果然很是强悍呐。

　　他们这么猜测，古木没有任何意见。

　　而在知道养魂鼎有储存人类的强悍功能后，他便不打算在这里浪费时间，必须赶快启程，去寻找救治龙灵的办法。

　　于是，意念融入空间戒指，古木从中取出一些床铺和被褥，放入吞天养魂鼎，最后才将龙灵放在其中。

　　看到龙灵又从古木怀里消失，两个老头这次倒没有过于吃惊，不过心中都在想，上古大能果然强悍，竟然可以创造出将人类收纳的储物器！

　　“晚辈就先告辞了！”古木向着他们拱拱手，然后打了一个响指，将赤炎马王召过来，这就要上马离开。

　　“慢！”而就此时，段生死突然拦道。

　　“前辈，还有事吗？”古木对这个老头挺感激和敬佩的，毕竟龙灵虽然还是处于昏迷，但灵魂不再流失，生机也恢复，这全靠了他的医术，否则灵灵根本撑不过这个冬季。

　　“年轻人，虽然老夫无法让这女娃清醒，但东州或许有人可以救治！”段生死说道。

　　古木闻言，先是一怔，最后看着他，狐疑道：“前辈不是曾经说过，这天底下能够救灵灵的只有你一人吗？”

　　“这个……”

　　段生死老脸一红，心想，老夫吹牛，你还真相信了？

　　最后尴尬一会儿，道：“其实老夫的医术在东州根本不是最为顶尖，那里的百草药堂，便有很多比老夫还要高明的医者。”

　　“此话当真？”古木闻言，顿时心动的说道。毕竟眼前这个老头他还是颇为认可的，而有比他更猛的存在，那或许就能救治龙灵。

　　“老夫这把年纪还会骗你这个小娃不成？”段生死颇为不高兴的说道。而古木则撅了撅嘴，心想，您之前还说天下就你能治龙灵，这不是在骗我么。

　　“百草药堂……”左春秋想了一会儿，道：“这个药堂我听说过，好像是当年药神所建立的一个势力。”

　　“不错。”段生死说道：“百草药堂就是当年太武国九大武神之一的医药武神创建的。”

　　古木一开始并不怎么相信，毕竟被老头骗了一次，但听左春秋所说，他便觉着这件事有点儿靠谱了。

　　不过他还是颇为不解的问道：“前辈为何刚才不说？”

　　段生死苦笑道：“其实老夫刚才就在想，要不要带着这丫头去，但东州不比定州和曹州那般一路平坦，这和大陆隔着一望无际的大海，路上危险重重，如此颠簸，恐怕还没到东州，她就吃不消了。”

　　古木闻言恍悟，旋即说道：“那前辈如今说出来，是因为晚辈有了储存人类的器物？”

　　段生死点点道：“不错，既然你有这种可以收纳人类的储存物，将那丫头放进去，便不会受颠簸之苦。”

　　“那好，我们现在出发吧。”既然这老头说了出来，古木也不再啰嗦，于是便打算现在启程前往东州。

　　“不行！”段生死还没说话，左春秋却急忙出言打断道：“你现在修为太低，若是带着龙灵去东州，病没治好，必然会命丧海中。”

　　东州和大陆不单单隔着个大海那么简单，因为在海中，有着恶劣气候和难以估量的海兽，别说古木现在只是武王巅峰，就算自己这武皇过去，也不敢打包票就能达到东州。

　　所以左春秋强烈反对。

　　古木并不知道去东海的危险性，不过就算知道也会义无反顾的前往，为了龙灵，哪怕是刀山火海他也不会皱眉犹豫，而且东州之行，他曾经就有这个打算，毕竟归元剑派柳师姐的双目和双腿他还要想办法救治。

　　眼神中透出坚定的目光！

　　古木仿若在告诉左春秋，这件事我已经决定了，不会改变！

　　左春秋见状，顿时叹了一声。

　　虽然和这小子接触的时间并不长，但他为了龙灵，苦苦奔波半个多月，这位老者就知道，前者一旦下定决心，就要办到，绝不更改。

　　这种性格其实很不错，至少在修练武道来说，但左春秋却认为，他太执着了，将来或许会因为这样的性格而吃亏。

　　“前辈，我们出发吧！”见得左春秋不在阻拦自己，古木急切的说道。

　　而段生死也终于有了说话的机会，就见他摇摇手道：“东州隔着大海，有凶兽万千，海岛更是被迷雾缭绕，我们若是此时去，就算不会在海中遇难，也会迷失其中。”

　　“对对！”

　　左春秋闻言，顿时便想起来，东州常年有奇怪迷雾笼罩，而且这种迷雾还可以阻碍意念，就算不会命丧海中，也必然会在雾中迷失方向。

　　“那前辈是如何从东州来到大陆的？”古木好奇的问道，既然段生死和左春秋说的如此严重，那前者是怎么出来的，难道是飞出来的？

　　“这……”

　　段生死脸上浮现出奇怪表情，而这种表情有点痛苦有点在挣扎，不过却是一闪而逝，旋即见他撇开话题道：“其实，东州每年的固定时节，浓雾便会淡薄，我们可以选择在那个时节前往。”

　　“这个时节还有多久？”古木问道。

　　段生死微微闭目，掐着手指算了起来，然后睁开眼睛，道：“东洲迷雾淡化的时节，应该是在腊月初至中旬。”

　　“腊月初……”古木低头算了起来：“现在是十月初，距离腊月还有两个月的时间。”

　　他认为这个时间太长了。

　　不过想到龙灵现在只是昏迷，在吞天养魂鼎内，自己用木之真元为其提供生机，并不会有生命危险，两个月时间也就两个月吧。

　　而且，在十一月中旬，他还要和商崇连比斗，正好可以先将这个家伙给收拾了，然后前往东州也算两全其美。

　　“好，腊月初，我们就前往东州！”

　　如此，古木和段生死定下了前往东州的时间，然后前者又将古欣的杂灵体质说了出来，希望他可以救治。

　　不过让其失望的是，段生死的回答则是：“这种体质老夫无能为力，不过东州百草药堂应该有医者可以救治和改变。”

　　“又是东州……”

　　龙灵的昏迷，柳清莺的失明残废，以及小堂妹的奇怪体质，竟然都要去东州才能解决，这让古木苦笑不已，最后看了看天穹，自语道：“东州，小爷必须去！”


第627章 怎么会是她？

　　曹州，磐石城。

　　一匹火红赤炎马王从城门行入，顿时吸引了两侧店铺内的客人和行在街道上的路人目光。

　　坐在马上的是一位英武不凡的年轻人，只看他进入城内后，轻轻拍了下马颈，就见那火红的赤炎马稍微加快速度，很快在所有人注视下消失在主道上。

　　“这是哪家公子，竟骑着如此高大威武的赤炎马？”看热闹的一个健壮的武者，见到赤炎马王和气质非凡的年轻人从视线中消失，顿时羡慕不已的感叹道。

　　“一看你就是外来人。”站在武者身边的一个本地人，见得早已消失在街道的身影，羡慕的为其解释道：“此人就是在坊间广为流传的古家三代嫡系，古木！”

　　“他就是古木？”那武者闻言，顿时吃惊不已。

　　从外地而来，他在磐石城居住了三五天，在这段时间里，不管是下馆子还是逛窑子，哪怕走在路上，总会听到有人谈论古家嫡系的事情。

　　尤其他的废材崛起，以及半个月前，以武王境界灭掉四个武师巅峰和三个武王的彪悍事迹，在他来到这里第二天，就耳熟能详了。

　　“果然是英雄出少年啊！”武者双眸中透着崇拜，显然在磐石城住的这段时间，他已经被传言给洗脑，彻底成为古木的铁杆粉丝了。

　　于是，这位铁杆粉丝便追了上去。

　　而在这条街道上，也并非只有他一个粉丝，那些原本在购买杂物的普通人或武者，也不由自主的向着古家的方位追过去。

　　恐怕连古木都想不到，因为自己的逆袭崛起，竟成为磐石城居民心中的偶像。

　　……

　　“自己前往桔山用了几天时间，而再返回磐石城又用了几天时间，如此算来，冠礼比武应该结束了吧？”走在通往古家的道路上，古木细细算着。

　　距离前往东州的时间还有两个月，他再次返回磐石城，是为了参加堂哥古山的接任大典，毕竟作为自己最信赖的亲人，他有这个时间，就一定要参加。

　　至于是否带古欣一起去东州，古木在路上就决定不带她去了。

　　起初他是打算依靠吞天养魂鼎将古欣收入其中，这样带过去也没什么问题，不过在桔山，他打算先试着将段生死装进去，可结果却以失败告终。

　　最后又换成左春秋和江琳，还是失败了。

　　如此，他便得出个结论，那就是吞天养魂鼎虽然可以容纳人类，但活蹦乱跳的生物还是无法收入其中。

　　既然无法装进健康的人类，古木当然不能带着古欣前去，毕竟东州路途遥远，危险重重，她年纪还小，跟着自己一路颠簸，难免会发生什么意外。

　　虽然不打算带古欣去，但古木却已经想好，待得自己到了东州，一定要找到可以改变前者体质的办法，而且他自己也懂医术，只要有办法，还是有能力可以自己动手为其治好的。

　　在宽敞道路上走了稍许。

　　古木终是来到古家的大门前，而抬首看着刻着“古府”二字的牌匾，便蓦然想起，自己穿越到这个世界第二天，因为莫须有罪名被罚在门外的那一幕。

　　“朋友，我会让你成为天下最强者！”

　　停在古家门外，古木依稀想起那一天，在脚下这个位置，顶着烈日，为了自己，为了那死去的倒霉哥们，许下成为天下最强者的诺言。

　　那一天，他还是一个经脉不通的废物。

　　那一天，他还只是简单的知道这个世界等级划分。

　　那一天，他还是处于展望未来的弱者。

　　而如今，他骑着赤炎马王，身怀三种五行真元，一种绝阴剑元，武道修为更是突破至武王巅峰，距离那武皇境界只差一步。

　　虽然还没有达到定下的目标，但现在的古木无疑距离最强者近了很多很多。

　　“我一定会成为最强者，我一定不会让龙灵昏迷的事情再发生！”古木心中如此说道。

　　以前是为了自己而奋斗，而如今，当龙灵陷入昏迷，他才意识到，自己现在是为了亲人，为了自己最爱的人奋斗和拼搏。

　　他要变得的更强，才有能力去保护一切。

　　……

　　在门外停留了一会儿，古木驾着马驶向了古家大门，不过当他刚刚走进去，却突然发现，在门内，那两扇朱红大门竟是碎裂在地。

　　从一扇门上醒目的拳印，古木就意识到，这是被人强行用拳头轰开的，于是眉头顿然皱起，道：“难道我走的这段时间，古家又发生了什么情况？”

　　想至此，古木意念便猛地施展，顿时将整座古府彻底笼罩，而由于晋级武王巅峰，意念更为强悍，就连那地上的蚂蚁也难逃他的探视。

　　“他们都在……”

　　意念笼罩下，古木看到了古轻扬，看到了古苍风和古家其他成员，而且看他们的状态，似乎并没有发生什么。

　　这让他颇为不解！

　　而就在古木准备收回意念的时候，他却突然在西厢房的某个房间内，有一个正在沐浴的女人！

　　古家西厢房，素来都是招待贵宾居住的地方，所以古木第一时间就判断，这个女人肯定不是古家之人。

　　古木很正经。

　　在看到如此香艳一幕，先是打算收回意念。

　　不过……最终还是没有做到，而且心中想着：“就看一眼，就看一小眼！”于是意念又延伸出去，最后悄无声息的进入了紧闭窗门的房间内。

　　“噗通，噗通！”

　　以意念偷看女人洗澡这种事情，古木还是第一次做，小心脏“砰砰”提速的跳起来，显然这是有点紧张啊。

　　可是当他看清那披肩散发下，柔弱娇美的面容后，顿时膛目结舌的道：“罗宓？”

　　不错，古木偷看的沐浴女子正是居住在古家好几天的罗家大小姐，罗宓。

　　“怎么会是她？”古木很是吃惊，旋即匆匆收回了意念。

　　如果换做别人，他肯定毫无顾忌的多瞄两眼。但这个女人心机太重，如果被发现，自己恐怕要吃不了兜着走。

　　“还好没有被发现，还好自己只是看到她的脸！”古木颇为侥幸的说道。然后如心虚的贼那样，从赤炎马王上跳下来，一路向着古家正厅而去。

　　但，事情是他想的那样吗？

　　显然不是！

　　就在他收回意念之际，全身浸泡在浴盆中的罗宓，小脸突然阴了下来，明眸中更是透出一抹杀气，冷冷道：“竟然有人意念探查我。”


第628章 你想死吗

　　罗宓修为虽然只有武师境界，但毕竟是罗家的大小姐，她在房间里洗澡岂会没有丝毫防备？

　　别说是在古家，罗宓在自己常年居住的院子，也都设有防备，哪怕她知道根本没人会以意念探视。

　　如古木所想，这个女人很有心计，而且也很谨慎！

　　她来到古家后，在房间的梳妆台上，放置了一件类似于铜镜的极一等宝物，这个宝物的作用就是可以捕捉意念，如果有人施展意念渗入房间，它便会散发出璀璨光泽来提醒。

　　古木突破至武王巅峰，在五行真元诀的配合下，意念已经非常强大，他在看到大门被破坏后，以为古家有情况发生，一瞬间就爆发出最强的意念。

　　如此在蔓延至罗宓的房间，便避过了极一等的至宝探查。

　　极一等的宝物并非绝顶，偏偏又碰到古木这种强大的意念，没有探查出是可以理解的。

　　如果古木能够保持这种强势状态撤离，极一等至宝肯定发现不了，但当他发现自己偷看的女人是罗宓，顿时就心虚了，收回意念的时候也受到影响。

　　如此便悲剧的惊动了摆在梳妆台的至宝，旋即散发出璀璨耀眼的光芒，如此才让罗宓得知。

　　“可恶，是谁！”

　　有人意念窥视自己，罗宓那还有心情洗浴，于是便突兀的从浴盆中站起来，顺手将搭在架子上的衣服穿上，然后杀气腾腾的冲出房间。

　　女人的名节很重要，尤其还是罗家的大小姐呢。

　　所以罗宓现在很愤怒，很想杀人。

　　站在院落内看了一圈，罗宓没有任何发现，最后紧紧握着粉拳，咬牙切齿的说道：“别让我知道是谁在偷窥，不然我一定要让他知道什么叫生不如死！”

　　行在通往古家正厅的路上，古木突然觉着鼻子痒痒的，旋即便打了哈欠，他伸手揉揉鼻尖，无语的道：“有人在诅咒我吗？”

　　……

　　古木先是去拜访了古轻扬，毕竟后者是古家辈分最高的，一番询问才知道冠礼比武并没有如约举行，原因则是罗家的一个嫡系公子出面阻止了。

　　然后他又问了古家大门的情况，可古轻扬却始终闭口不语，这让古木很不解，最后费了半天嘴皮子才从他口中得知了缘由。

　　原来大门被破坏，同样出自那阻止冠礼比武的罗家嫡系之手。

　　在以前，古木对古家并没有太多归属感，门被人家破坏，他肯定不当回事。

　　而如今却不同，因为自己的堂哥即将接任古家家主，在这个节骨眼，代表面子的大门被打破，这简直就是赤果果的打脸啊。

　　所以他很生气。

　　而更让他恼怒的是，罗家嫡系二公子在离开古家后，竟留下话说，这门等古家家主交替后再装上吧。

　　这他妈是何等的装逼！

　　古家知道罗家的强势，只能选择忍气吞声，而被破坏的大门就这么倒在古家内院好几天，没人敢上前碰一碰。

　　他们可以忍，古木却忍不了。

　　当然他并不会头脑发热的去宰了那只有武王初期的罗家二公子，毕竟他还认的清形势，如果真的动了，罗家肯定不会善罢甘休。

　　自己在定州东境敢和商家叫板，一是因为有师尊司马耀，二是因为当时得知龙灵订婚的事情，他早就失去了理智。

　　可如今，自己的师尊没在这里，虽然有三个师兄在场，但面对罗家，古木认为还是有点不够看啊！

　　所以他选择了忍。

　　而既然不能教训这个二公子，他还是有办法的，就是去找罗宓讲道理！

　　对，古木选择了比较文明的办法，那就是大家坐在一起讲讲道理，本来两家无冤无仇，大门被踹开，还不让装上，这是什么道理？

　　欺负弱者也不能这样欺负吧？

　　于是古木匆匆告辞古苍穹，一路杀气腾腾的去西厢房找罗宓讲道理去，而当他刚刚走到西厢房，罗宓也刚好从里面杀气腾腾走出来，显然后者还在恼火有人偷窥自己洗澡的事情。

　　“罗宓！”

　　看到罗家大小姐从里面走出来，古木猛地提高声音吼道，他是来讲道理不错，但必须要表现的愤怒点，这样可以在气势上压对方一筹，从而在谈判上取得主动权。

　　不过他这一次失策了。

　　因为罗宓正微微低头前行，听到有人大声叫喊自己的名字，顿时心中怒火就找到了发泄目标，于是抬起俏脸，显出一张极为阴森恐怖的面容，冷声的，咬着字，道：“你——想——死——吗！”

　　寒意，杀意！

　　古木和罗宓目光对视，顿时毛骨悚然！

　　尤其看到这个女人那恐怖表情，他顿时就焉了。

　　其实古木看上去很愤怒，多半是装出来的，他只是想让罗宓知道自己很生气罢了，可和罗宓这种真实，毫不做作的愤怒相比，简直是小巫见大巫。

　　完败！

　　古木被罗宓这种愤怒给彻底打败了。

　　于是突然咧着嘴，笑道：“罗姑娘，怎么了，是谁惹你了？”显然这货忘了刚才还大声怒吼来着。

　　罗宓处于暴走中，而当她再次听到古木说话，然后认认真真看清这个男人的相貌，腹黑表情顿时消失无影，然后小嘴微微张开，惊道：“古木，是你！？”

　　“……”

　　看到这个女人愤怒恐怖的表情和自己一样突然消失，古木嘴角一抽，心想，难道她认错人了？

　　又一次失策！

　　古木顿时后悔不已，毕竟如果刚才能够保持那种生气的气势，肯定占得主动权！

　　既然都给人家摆笑脸了，古木也不会无耻的再翻脸，而是耸耸肩道：“不是我还会是谁呢。”

　　“你什么时候回来的？”看到古木，罗宓的怒火也消失了，同时还担心，自己刚才凶巴巴的模样，会不会吓到他呢？

　　“刚到没多久。”古木随口说道，他可不是来这里和罗宓聊天，于是就要开口询问那罗家二公子的事情。

　　不过就在话毕后，他突然发现，罗宓正用奇怪的眼神打量着自己。

　　“怎么了，我脸上有花吗？”看到这个女人那颇为古怪的眼神，古木摸了摸自己的小嫩脸。

　　“古木，我问你……”罗宓盯着古木，然后向前一步，低声道：“你刚才是不是施展意念了？”


第629章 我的清白啊

　　古木听到罗宓如此问来，心里“咯噔”一下，心想着，难道这个女人觉察到了什么，或许自己在刚才意念探查房间的时候，被她发现了？

　　他顿时心虚起来。

　　毕竟这种事情如果被发现，而且还是被罗宓这样的女人发现，那自己肯定要倒霉了。

　　所以，为了自己，古木必须表现的很镇定，然后故作不解的道：“罗姑娘，你在说什么？”

　　“古木，看着我！”罗宓盯着古木，小脸顿时又变得腹黑起来。

　　看到这女人颇为阴森的面容，古木有点无语的想，不带吓唬人的好不？

　　但为了捍卫自己的清白，他最终还是将目光移到了罗宓那双明眸上。

　　两双眼睛就这么目不斜视的胶着在一起。

　　古木的表现很完美，至少没有出现心虚般的眨动，而罗宓瞧了半天，嘴角微微上扬，露出一副微笑。

　　这个微笑很诡异。

　　古木顿时更加心虚了，不过却耸耸肩加以掩饰，道：“罗姑娘，我来找你是有正事要谈。”

　　罗宓撇了他一眼，突然冷不丁的问道：“我好看吗？”

　　古木微微愕然，这个问题让他很难回答，同时也不知她如此问是什么意思呢？

　　所以他选择沉默。

　　“怎么不说话了？”见得这男人不语，罗宓眨着眼睛，说道。

　　“罗姑娘长的闭月羞花，沉鱼落雁，当然好看了。”被她这么盯着，古木最后只好说了些好话。

　　“哦。”

　　虽然古木所说之话有点奉承和敷衍的味道，但罗宓心里还是很高兴的。

　　然后只看她展颜一笑，微微靠近古木，轻声道：“是啊，不然也不会让你有了邪念，偷看本姑娘洗澡呢。”

　　古木闻言，脸色微变。

　　她知道了？

　　她怎么知道的？

　　这种事情怎么能让人知道呢！

　　古木心中极为郁闷，毕竟第一次偷看女人洗澡，还被当事人抓住了，这也太挫了吧？

　　“罗姑娘，你可要把话说清楚，谁偷看你洗澡了？”对于这种事情，古木当然不能承认，所以脸上的表情很茫然和无辜。

　　“你就装吧。”罗宓看他不承认，冷冷的说道。在她心中，早就认定古木就是偷看自己洗澡的人，这是她引以为豪的直觉。

　　“……”

　　看到罗宓认定自己的神色，古木顿时更加郁闷，他知道，这个女人很聪明，而且也很自以为是，如果一旦肯定下来的事情，就不会轻易改变。

　　如果罗宓刚才还只是猜测，而如今古木沉默不语，摆出一副很难看的表情，她便更加肯定偷窥者就是他无疑了。

　　她知道，这个男人是不会轻易认输的，如果有理，肯定要据理力争，而现在哑火，自然是心虚了。

　　想到自己的身子被他全看到，罗宓顿时小脸红了起来，毕竟长这么大，还从没有被男人看过，而且还是自己颇为在意的男人呢。

　　如果换做别人，她肯定恼怒的将对方双目挖去，然后废了五肢。而如今，她知道是谁，心情却变得极为复杂，因为她觉着自己现在好像不是很生气，而且心里还甜甜的。

　　“可恶的男人，看了我的身子，只能这么便宜你啦。”罗宓红着脸，细声如蚊的道。

　　声音虽然很小，但古木耳力很好，当他听到罗宓这么说，顿时一肚子苦水，然后举着手，低声道：“罗姑娘，我发誓，我只看到你的脸，其他的地方什么都没看见！”

　　古木说的是实话，他在发现罗宓后就急忙败退了，那还有心思看美人沐浴呢。

　　可是，他这么说罗宓会相信吗？

　　罗宓不相信！

　　而且还瞪圆了杏目，轻声怒道：“古木，我都不在乎了，你一个大男人还掩饰什么！”

　　古木嘴角一抽，道：“我没有掩饰，我真的什么都没看到。”这种事情他必须说清楚。

　　“没想到你这么无耻，敢做不敢当！”罗宓自然是不相信，在她认为，这个男人施展意念进去，自己的身子肯定是被看的一清二楚了。

　　“本姑娘乃江湖儿女，不拘小节，自不会如世俗那般让你负责，你担心什么？”罗宓冷笑着道。

　　在尚武大陆的世俗中，未婚男方看到了未婚女方的身体，这是要必须负责的。当然如果是已婚男方，偷看了未婚或已婚女方，就要承受道德的谴责，情节严重是要吃牢饭的。

　　如果真的看到不该看的，古木肯定不会这么纠结，可是他啥也没看到，却被当事人认定，这屎盆子扣得很冤。

　　“罗姑娘，我古木行得正，坐得端，身正不怕影子斜，真的没有看过你的身子！”古木很严肃，很正经的说道。

　　罗宓本来气消的差不多了，而且还有些小高兴，可如今听到这个男人死不承认，顿时又怒了。

　　于是白了他一眼，道：“行得正，坐得端，偷看女人洗澡？”

　　“……”古木被这句话给呛得不行了，最后苦着脸，道：“我是看你洗澡了，但我也不是有意的，而且还是匆匆看一眼，就收回意念了！”

　　“匆匆一眼，足够把整个房间的一切都尽收眼底了。”罗宓冷笑着说道。

　　这女人！

　　古木彻底崩溃，他突然发现，罗宓这个女人好像很希望自己把她身体给看到似的。

　　“罗姑娘，这种事情关乎一个女人的名节，你就不为自己想想？”古木开始晓之以理动之以情的开导她。

　　“都被你看的一清二楚了，已成不争的事实，我还怎么为自己想？”

　　“……”

　　看到罗宓一口咬定自己偷看了她的身体，古木气火攻心的怒道：“你现在再洗一次，我用意念真的看一次，如此也认了！”

　　罗宓闻言，俏脸微变，旋即升起一抹红晕，最后佯装出凶巴巴的模样，盯着古木轻声道：“你无耻……看了一次还不够吗？”

　　“……”古木顿时拍着脑门，自语道：“我的清白啊，我的清白啊！”

　　“喂，喂，你偷看我洗澡，还在这里说自己的清白？你能不能别这么无耻好吗？”看到古木那副无力且无奈的表情，罗宓愤怒不已，感情这个大男人看了女人洗澡还委屈来着？

　　古木发现自己和这个女人根本无话可说，最好的办法就是撤退！


第630章 不是普通人

　　不过当他刚刚抬脚，却看到大师兄和二师兄他们从侧廊走过来，脸上挂满不解的问道：“师弟，谁偷看谁洗澡了？”

　　石开和紫衡他们一直在东厢房，而在古木杀气腾腾去找罗宓的时候，他们便发现了。

　　起先他们很意外，自己的小师弟竟然回来了，不过在看到后者脸上愤怒的表情，顿时就猜测，他恐怕是知道了古家前几天发生的事情。

　　这难道是要找罗家大小姐问责去？

　　不行啊，看到小师弟这么大火气，所以三人合计一番，便急匆匆跑了过来，为的就是打算劝架来着。

　　毕竟罗锦几天前很不友好的来到古家，还是罗宓出面将其轰走，否则自己三人恐怕真要和这个傲慢的公子哥打上一架了。

　　而当他们距离两人很近的时候，却听到后者在争论谁偷看谁洗澡的事情！

　　这让他们很疑惑了。

　　心想着，难道小师弟一路风尘土土归来，洗个澡被罗宓偷看了？

　　不得不说，归元剑派的三个弟子都很奇葩，他们认为，小师弟被人偷看了，却没人会想，小师弟偷看了别人！

　　所以当他们站在古木和罗宓面前，顿时向着古木投出极为同情的眼神。

　　古木现在是真的无语了。

　　偷看女人洗澡的事情本来就不光明磊落啊，现在倒好，自己三个师兄也出现了，好像还听到了什么。

　　“大师兄，我们只是在闲聊而已。”古木挠挠头，说道，这种事情不能说啊。

　　与此同时向着罗宓使了个眼色。

　　罗宓知道这关乎女人名节，根本不能随便和其他人乱说，于是微微一笑道：“是啊，石师兄，我和他在闲聊。”

　　“哦，是吗？”石开看他们如此说来，很天真的信了，然后向着古木说道：“那事情说完了吧？”

　　“没有！”

　　“说完了！”

　　古木和罗宓齐声说道。

　　石开和紫衡他们闻言，脸上的表情顿时精彩起来，心想，一个说没有，一个说完了，这到底是完了还是没完呢？

　　古木干瘪的笑了笑，然后向着石开道：“大师兄，刚才是在闲聊，正经事还没说呢。”

　　“石师兄找你好像有事，你们先聊，我先走了。”罗宓摆摆手，然后转身离开。

　　这女人！

　　看着罗宓潇洒的离开，古木顿时无语，他来这里是要讲理的，结果扯了半天偷看洗澡的问题，正题还没说，她就跑了。

　　“小师弟，师兄有话要对你说。”石开拍了拍古木的肩膀，道。

　　“大师兄，什么事情？”既然人都走了，古木也只能将目光看向了三位师兄。

　　“小师弟恐怕已经知道那罗锦罗二公子吧？”石开说道。

　　“是啊，我来这里就是找罗宓谈论这件事呢。”石开提到此事，古木的怒意又上来了。

　　“你找人家罗姑娘干什么？”石开看到古木的怒意浮现，顿时无奈的问道。

　　“门是他们家的嫡系打坏，而我只认识罗宓，不找她找谁啊。”古木认为，这件事虽然是罗锦干的，但罗宓也脱不了干系，毕竟他们是一家人。

　　这就和以前，自己在中原镇将林家的纨绔嫡系斩杀，对方的长老去找公羊立是一样的道理。

　　“话虽是这么说，但小师弟恐怕并不知道，罗宓和罗锦的关系并不好。”石开说道。

　　“关系不好？”

　　“是啊，罗家三代嫡系之间的关系现在很乱啊。”

　　“怎么乱？”古木其实也是个八卦，在听到师兄如此说，顿时轻声问道。

　　石开并没有说话，而是向着古木使了个眼色，后者领悟，这意思是说，小心隔墙有耳啊。于是先一步起身，向着自己庭院而去，石开三人则跟了过去。

　　而就在他们离开后没多久。

　　走廊的一角，一道黑暗属性蓦然闪出，穿过围墙，最后落在了罗宓的房间内。

　　“二爷爷，他们在说什么？”在屋内的罗宓看到罗舍身出现，于是急忙上前问道。

　　罗舍身道：“丫头，他们在谈论你和罗锦的事情。”

　　“果然如自己所猜，归元剑派大师兄急匆匆而来，是找古木有事情，而且还是谈论自己。”罗宓微微皱眉道：“然后呢？”

　　罗舍身摇摇头道：“这几个归元剑派的弟子很谨慎，最后离开小院，恐怕在谈话的时候会布置出防御屏障，我也就没追上去。”

　　“二爷爷你怎么不追上去啊！”罗宓皱着眉说道。只是得到一点点信息，她当然不满意。

　　罗舍身则无奈的道：“古木那小子已经达到武王巅峰，若布置出防御屏障，我想要窃听，已经不可能了。”

　　“什么？”罗宓闻言，顿时睁圆了杏目，脱口问道：“古木达到了武王巅峰？”

　　“不错……”罗舍身点点头，然后脸色颇为郑重的道：“他在来到这里的时候，武王巅峰气势尽显无疑。”

　　罗舍身一直在暗处保护着罗宓，当古木和罗宓在小院相见的时候，这老头就一直隐藏在暗处，而他看到古木武王巅峰实力，吃惊程度比现在的罗宓还夸张。

　　毕竟在古木闯守剑城，返回磐石城救古家于危难的时候，还是武王中期巅峰，这才短短半个月时间，他居然达到了后期，而且还是巅峰！

　　这让罗舍身难以想象。

　　古木有三种真元，现在又达到武王巅峰，他便知道，若是前者布置出隔绝意念的屏障，就算自己可以突破，也必然会惊动他。

　　“他到底是怎么升的，吃灵药也吃不到这种地步吧？”见得二爷爷肯定，罗宓张着嘴，难以置信的说道。

　　罗舍身苦笑了一声，稍许，才道：“丫头，此子恐怕真的不是普通人。”

　　“不是普通人……”罗宓低首喃喃说道，想起了几天前自己所说的话。

　　而罗舍身则郑重的道：“丫头，这样的天才，如果能够与之结好，在以后，肯定会成为你争夺罗家家主之位的最大臂力！”

　　罗宓闻言，抬起头看着罗舍身。

　　在以往，她知道二爷爷一直都不希望自己和古木保持的太近，而如今，听他所说，好像已经认可古木。

　　“二爷爷，我在几天前为了古家和罗锦翻脸的做法正确吗？”既然古木得到了二爷爷的认可，罗宓则笑着说道。

　　罗舍身摇头无奈的笑了。


第631章 龙中之龙

　　几天前，罗锦来到古家，罗舍身本来让罗宓不要出现，毕竟他知道，这个二公子一直对罗宓有着戒心和不善。

　　罗家现在的情况很乱，由于罗家老爷子退位在即，家族嫡系中就开始拉帮结派，明争暗斗，为的便是成为下一任家主。

　　这种为了权力而内斗的事情，不管是王朝，还是家族，都屡见不鲜。

　　罗宓虽是女儿身，但却有着九州天才榜的头衔，而且深得罗家老爷子的喜爱，所以罗家嫡系对她很敌视。

　　于是那些有望成为罗家下任家主接班人的嫡系，便开始很默契的一起针对她。

　　这其一，便是那男尊女卑的思想，二来，还是罗宓太聪明，已经让他们感觉到了危险。

　　罗锦也很抵触罗宓。

　　不过这个人很自傲，对于联合起来对抗某个人的行为很不齿，所以他没有站队，在他认为，对付一个女人，不用如此大费周章，自己一个人就可以解决。

　　但由于罗宓表现的很完美，这个二公子始终找不到下手的机会。

　　罗舍身阻止罗宓出现，就是怕两人因为古家发生不愉快，将矛盾摆在明面上，或抓住什么把柄，从而对自己这个侄孙女不利。

　　可以说，他想的很周全。

　　但让他想不到的是，一向聪明的罗宓却在那天失去了冷静，而是不管自己的百般阻拦，最后冲出去。

　　于是，不可避免，罗锦和罗宓两人在古家争论了起来，最后闹得不欢而散。

　　罗舍身很无奈。

　　因为他知道，罗宓那天的表现，肯定会给罗锦创造做文章的条件。

　　其实也确如这个老者所想，罗锦在离开古家之后，一直揣测罗宓为何这么护着古家呢？

　　如果讨厌一个人，往往会向着很坏的方面想。

　　所以，罗锦充分发挥想象力，便猜测，罗宓年纪也不小了，难道动了情，喜欢上古家的那个嫡系了？

　　这小子越想越觉着有这个可能。

　　毕竟他在路上也听说，几年前的冠礼比武，罗宓来到磐石城就曾经和古家嫡系有瓜葛。

　　机会啊！

　　罗锦终于等来了一个不错的机会。

　　罗家乃曹州的龙头老大，身份高贵无比，而罗宓作为罗家的掌上明珠，如果被老爷子得知，喜欢上一个连城级实力都不算的嫡系，那无疑会很生气！

　　因为他依稀的记得，在为老爷子过大寿的那一年，有州级势力家主看中了罗宓，便为自己儿子求婚。

　　而老爷子最后则淡淡说道：“非龙中之龙，焉能配我罗家之凰？”

　　这句话说出后，州级势力的家主顿时被整的灰头土脸，显然他知道，罗家家主是看不上自己的儿子。

　　老爷子那句话，让罗锦记忆犹新，而且也肯定，在前者心中，罗宓的夫婿，必须是龙中之龙，否则根本没戏！

　　而如今罗宓喜欢上一个小家族嫡系，虽然有着归元剑派弟子的身份，但其分量根本就比不上之前被拒绝的州级势力，毕竟人家儿子已经被确立，将来是要接任家主的。

　　罗锦抓到了机会。

　　但并没有就此离开磐石城去罗家告状，因为他要等，等到抓住更确凿的证据。

　　毕竟他不是白痴，罗家老爷子也不是白痴，就那么回去说罗宓喜欢小家族嫡系，一点证据没有，反而会让后者生厌。

　　在罗锦离开古家后，罗舍身担心他会借题发挥，才颇为不愉快。

　　而罗宓则笑着对他说：“二爷爷，我今天为古家出头，只是想博得古木的好感，等他回来，知道了此事，肯定会对我感激不尽的。”

　　罗舍身看着他，摇头问道：“丫头，你不惜和罗锦翻脸，就这么看好那小子吗？”

　　“是啊。”罗宓点点头，道：“古木不是普通人，就算把罗家那些堂哥都得罪了，我也要把他拉到我这一边。”

　　不是普通人……

　　所以，几天后的今天，罗舍身看到古木达到了武王巅峰，顿时想起罗宓的话，才会如此赞同。

　　虽然罗舍身承认了古木很不普通，甚至是很出色，但还是盯着罗宓，狐疑的道：“丫头，你告诉爷爷，你是不是真的喜欢上他了？”

　　罗宓闻言，顿时小脸绯红，支支吾吾半天，才道：“没有……我是看他非普通人，所以才想尽力去笼络。”

　　和侄孙女相处这么多年。

　　罗舍身知道她有什么心思都很少显露在脸上，而如今不加掩饰的害羞呈现在俏容上，顿时就肯定，这是真的喜欢上了。

　　原来自己这个心思缜密，运筹帷幄的侄孙女也有心神失守的这一天。看来男女之间的感情还真让人难以理解。

　　罗舍身感慨不已，然后苦口婆心道：“丫头，那臭小子心中已经有了别的女人。”

　　罗宓微微一笑，道：“我知道。”

　　罗舍身气结，道：“你知道，还这么帮着他，值得吗？”

　　值得吗？

　　罗舍身这个问题让罗宓陷入了短暂的沉思。毕竟二爷爷说的不错，他已经有了别的女人，而且为了那个女人，他连武者尊严都不要了，自己这样做值得吗？

　　她想不通。

　　最后也不再去想，而是展颜笑道：“二爷爷，我只是喜欢他，又不是非他不嫁。”

　　罗舍身无奈的摇摇头道：“自从和这小子接触多了，你这个丫头已经变了，或者说，已经失去了分寸，这还是曾经那个胸有成竹的才智兼备的罗家凤凰吗？”

　　罗宓闻言，微微一怔，旋即暗暗道：“我变了？”她觉着自己没有变，虽然喜欢古木，但很多事情还都按照她的计划在走。

　　比如，这一次自己来古家，特意把消息透漏给罗锦，希望他能跟过来，从而听闻古木事迹，激发高贵性格来刁难后者。然后自己再为其帮忙，不惜和堂哥翻脸，让古木对自己很感激。

　　而古木的离开。

　　以及沈逢春亲自去曹城请来了罗锦。

　　让罗宓没有预料到，但却已经不重要，毕竟剧情的走向仍然按照她的计划在进行。

　　罗宓所做的这一切，为的就是让古木知道，自己很看重他，而为了如此，她在这个计划中，更是真正和堂哥翻脸了。

　　“这不是在演戏，这是真的。”

　　罗宓如此在心里安慰着自己，因为她今天在看到古木后，突然有些心慌，因为她怕这个男人如果看穿了自己的计划，会不会以为是在骗他？


第632章 不小心晋级了

　　古木居住的院落内，果然如罗舍身所猜测，此刻正被一层模糊的防御屏障所笼罩。

　　而坐在院落里的石开三人，在看到古木布置出防御屏障，以及爆发的实力，颇为惊讶的道：“师弟，你晋级了？”

　　古木点点头，道：“嗯，晋级了。”

　　“师弟，现在是武王后期？”

　　石开只是武王中期，而紫衡和历飓也只是武王初期，由于等级比古木低，所以他们只感觉到后者比半个月前更强大，而这种外散的气息，好像并不止武王后期。

　　古木咧着嘴笑道：“武王后期巅峰。”

　　“啥？”三人闻言，瞪着眼珠子，道：“武王后期巅峰？”

　　古木之前是武王中期巅峰，晋级在即，半个月没见，突破武王后期，石开他们可以理解，可是怎么就突然巅峰了呢？

　　难道小师弟晋级后，只用了几天时间就达到巅峰如此牛掰的程度？

　　看到三位师兄这种夸张表情，古木挠挠头，很“羞愧”的道：“一不小心就晋级到巅峰了。”

　　打击人啊！

　　一不小心就晋级到巅峰了！？

　　石开他们看到古木这种很欠揍的表情，差点忍不住将他摁在地上暴揍一顿。

　　“大师兄，我们还是说正事吧。”看到几个人有着揍自己的冲动，古木顿时脸色正然道。

　　石开见他正经起来，便收起了那股冲动，不过师弟能够晋级这么快，对他们来说也是一件值得高兴的事情。

　　这位大师兄也不在墨迹，便将几天前罗宓和罗锦在古家争吵的事情说了出来。

　　事情的大概就是罗锦在来到古家后，破门而入，便扬言找小师弟。

　　石开就说小师弟不在，罗锦自然是不相信，于是双方言语上就发生了一些不愉快，为此还差点打了起来。

　　就在这个节骨眼。

　　罗宓赶了过来，并呵斥了罗锦与其手下，罗锦看到自己的堂妹为了外人竟然指责自己，顿时便不爽了。

　　于是两人就吵了起来。

　　当然，因为他们都是罗家嫡系，根本不会在大庭广众之下动手，所以最后的结果就是吵了半天，不欢而散。

　　……

　　石开将古木离开这段时间所发生的事情讲出来，然后又将罗家现在暗流涌动，嫡系之间为了家主已经开始明争暗斗的事情简单说了出来。

　　而后者听后，则陷入沉思中。

　　古木从师兄口中，得知了一个重要信息，那就是罗家的二公子好像是为了自己而来。

　　“我和他有仇吗？”古木喃喃想着，在他的记忆中，自己除了和罗家的罗宓接触过，其他嫡系根本就没见过面。

　　“师弟恐怕有所不知，这个罗锦性格极为高傲，向来看不起我们这种武者。”石开说道：“在这段时间磐石城广为传颂师弟，想必他是听到了，而来古家也是想打压打压你。”

　　“……”听到大师兄如此所说，古木顿时无语了，自己这么衰，无缘无故就被人嫉恨了？

　　不过有一点让古木颇为奇怪。

　　那就是自己的师兄常年在定州，只是第一次来曹州，他咋这么了解罗家呢，竟然还知道后者风流云动，暗中争夺家主之位？

　　于是，好奇的问道：“师兄，你怎么知道这么多有关罗家的事情？”

　　石开说道：“这都是你手下萧哥告诉我的。”

　　“原来如此。”

　　古木明白了，然后心想着，看来自己走的这几年，萧哥打理的情报系统很不错。

　　知道了这些，也知道古家发生的一切。古木便收回布置出的防御屏障，道：“大师兄，我先出去下。”他想去找罗宓，毕竟之前这个女人为了古家和罗锦翻脸来着。

　　罗宓曾经说过，她想成为罗家的家主。

　　当时古木以为她是开玩笑，而如今从石开口中得知，她和罗家几个公子哥的关系很不好，而且还处处被针对，便知道，这女人真的打算要做那“武则天”啊。

　　而罗家老爷子既然退位在即，她在这个时候为了古家或者为了自己和罗家嫡系翻脸，明显有些不理智。

　　“这女人……”

　　古木摇头苦笑起来，他想起在中原镇，罗宓曾经说过，罗家只要有她在，就会帮助自己的那句话。

　　如今，她和同族嫡系翻脸，看来也是真的说到做到了。

　　石开看到古木要离开，急忙说道：“小师弟，你又要去找罗姑娘？”显然这个大师兄怕师弟还把责任推给罗宓。

　　古木耸耸肩，微微一笑，道：“我是去感谢她。”

　　人家都表现出了如此诚意，而且在守剑城还帮了自己，如果不表态，不去道声谢，那就太混蛋了。

　　石开和紫衡他们闻言，这才松了一口气。

　　罗宓的计划有没有感动古木还是个未知数，不过可以确定的是，她和罗锦的翻脸已经感动古木这三个师兄了。

　　毕竟嘛，一个女人，本来在家族中就处于弱势，而为了古家和强势的公子哥翻脸，换做谁都会感动的。

　　可是……

　　古木在前往西厢房的路上，总感觉有点不对劲。

　　在和罗宓的接触中，他知道这个女人很聪明，而且向来都是谋而后动，从来不做没把握的事情。

　　比如去归元剑派挑战，她苦练禁阵道，更是给了沈天行很多至宝，可以说没有十成把握，她是不会上门砸场子的。

　　而几天前，她为了古家和罗锦翻脸，而且还翻的那么果决，这让古木有点难以想象。因为像罗宓这种人，纵然是翻脸，也不会表现出来，应该很腹黑的在暗地里使绊子。

　　换位思考，如果自己是罗宓，若真想帮古家，肯定不会这么冲动，毕竟这样虽然可以帮古家解围，但却会给自己带来麻烦。

　　这无疑是下下策！

　　下下策，罗宓会不知道？

　　她还会走这一步？

　　“不合理，不对，不可能……”走在路上，古木心中如此想道。最后抬头看了看天，嘴角一扬，道：“难道这个女人在演戏，或者说，是为了让自己对她产生感激？”

　　想起以前罗宓缠着自己入伙罗家，古木对这个猜测更加肯定了。

　　“你这个女人，又耍心眼……”

　　古木摇头苦笑着，道：“而就是如此，却让我不得不去感谢你，不愧是九州的天才之一。”


第633章 指天立誓

　　古木来到罗宓居住的房间外停了下来。他知道，自己就这么站着，对方肯定能发现。

　　之所以如此肯定，是因为，连意念偷看洗澡都能被发现，光明正大的站在院子外她会不知道？

　　“嘎吱。”

　　果然如古木所想，当他站在院内没一会儿，罗宓就打开房门从里面走了出来。

　　“你怎么又来了？”

　　看到古木站在院外，罗宓精致的小脸蛋上泛起了微红，看来她还无法忘记前者偷窥自己洗澡的事情。

　　“这个……”古木有点尴尬，毕竟在之前，他是来问责的，但经过大师兄这么一说，则变成了来感谢的。

　　虽然罗宓或许耍了心机，但古木无法否认，前者真的帮助了古家。而且与其认识这么久，他已经意识到，前者对自己真的没有恶意。

　　看着古木支支吾吾说不出话。

　　“噗嗤”

　　罗宓掩口笑了起来，道：“古无耻，你还有不好意思的时候？”

　　古无耻？

　　听到罗宓如此称呼自己，古木顿时郁闷无比，那原本是来道歉感谢的好心情，顿时一扫而空，旋即拱拱手道：“多谢了。”说罢，转身就走。

　　看到古木脸色难看的丢下一句话就走，罗宓顿时黛眉微蹙，道：“喂，你站住！”

　　古木停下脚步，不过却没有转身，道：“罗姑娘，还有事吗？”

　　“你来我院子里莫名其妙丢一句谢了，然后拍屁股走人，竟然还问我有事吗？”罗宓那个气啊，于是走到他面前，道：“说，为什么要谢我？”

　　“当然是谢谢你将为古家解围的事情了。”古木说道。

　　“你都知道了？”罗宓眨着眼睛说道。

　　这事闹这么大我能不知道吗？

　　古木肯定，罗宓这是故意的，所以他没好气的说道：“当然知道，而且我还知道，你就是为此事而来的。”

　　罗宓闻言，脸色微变，道：“你这话什么意思？”

　　古木看着她，抖抖肩，道：“没什么意思，我今天来这里就是想对你说声谢谢。”

　　罗宓咬着嘴唇看着古木，稍许，道：“你一定以为我在和你耍心机！”

　　古木沉默了。

　　“不错，我是故意的！”

　　见他不语，罗宓很坦白，然后继续说道：“可我也是为了让你知道，不管对方是谁，我都会站在你身边。”

　　“我知道。”古木点点头，然后继续说道：“我很感激，以后有什么事，你说话，我能帮上忙，一定帮。”

　　古木说的是心里话，而他今天来这里，也是为罗宓表个态，不过这说话的口气有点直白。直白的让她开始疑心起来。

　　罗宓一直担心自己之前的算计会被古木得知，可从刚才的话中就可以看出，这个男人已经知道了。

　　所以她在听到古木如此说来，心里很不是滋味，因为她感觉自己被误会了。

　　“古木，你是不是生气了？”罗宓盯着他，轻声说道。

　　“没有。”古木突然发现自己太无耻了，本来是道谢的，怎么忽然就让对方以为自己生气了呢？

　　于是咧着嘴笑道：“在守剑城你让属下来帮我，如今又为了古家和罗锦翻脸，真的很让我感动。”

　　“是吗？”

　　罗宓眨着眼睛，盯着古木，希望从对方眼神中读出，他说的是不是真的。不过后者眼神很清澈，炯炯有神，她没有从中看出任何信息来。

　　于是学着古木的模样，抖抖肩，道：“你偷看我洗澡，我算计了古家一次，这样大家就算扯平了。”

　　古木顿时无语。

　　还有这种说法？

　　再说了，我刚才什么都没看到啊！

　　于是古木委屈的道：“不如你再去洗一次，我再看一次，这样大家就真扯平了！”

　　“无耻！”

　　罗宓小脸一红，伸出拳头就要向着古木打去，不过后者却早早的闪开了。

　　“古木！”罗宓收住粉拳，然后脸上浮现出郑然之色，道：“你刚才所说的话，可算数？”

　　“我说什么了？”古木站稳身子，挠挠头道。罗宓顿时气得咬牙切齿，道“你说，你愿意帮我。”

　　古木也不再开玩笑，而是一本正经的道：“以后有需要帮忙的，我肯定不会推辞。”

　　“不过你也知道，我除了归元剑派弟子身份以外，根本没什么能力，如果你想争夺家主之位，我恐怕没这个能力。”

　　“我知道。”罗宓笑了笑，然后指着天穹，道：“总有一天，你会成为翱翔于天穹的巨龙，到那时候你就有能力帮我了。”

　　“罗姑娘，好像对我很有信心啊。”听到罗宓把自己比喻成巨龙，古木笑着说道。

　　“当然。”

　　罗宓肯定的说道，然后微微低下头，颇为害羞的小声说道：“我爷爷说过，只有龙中之龙才……”她没有继续说下去，不过小脸蛋已经红透了。

　　这还是曾经那机智无双的天才少女吗？

　　古木不明白罗宓话中之意，而是颇为无语的说道：“不是吧，罗家老爷子要求这么高，找人帮忙还需要龙中之龙？”

　　罗宓被古木这句话整的没脾气了，那原本的羞涩也顿时化为乌有。稍许，抬起头，道：“我那个堂哥的事情，你打算怎么办？”

　　古木耸耸肩道：“在中原镇我答应过你，不会和罗家为敌，罗家二公子既然想打压我，我也只好忍着了，反正我这身皮肉，也不是被打压一次两次了。”

　　“你还记得我们以前的约定？”罗宓颇为惊喜的道。而古木一拍脑门，道：“罗大小姐，这才过去几天，我怎么会忘呢。”

　　“这样是不是让你受委屈了？”

　　“没什么好委屈的。”古木不在意的说道，其实心里却想着：“罗家乃曹州霸主，古家还要在这里生存，就算有委屈也只能忍着。”

　　还是实力啊！

　　如果自己拥有牛掰的实力，州级老大又如何？

　　看他眼中透出异样，罗宓仿佛看穿了他的心思，轻声道：“古木，如果我能够成为罗家家主，一定会帮助你，帮你建立一个属于自己的势力！”

　　“为什么要你帮？”古木很不解风情的笑道：“这种事情，当然是我自己来。”

　　说罢，仰首看向苍穹，指着那天。

　　豪气万千的道：“等我将灵灵医好，等我从东州归来，尚武大陆就等着颤抖吧，我要让所有人都知道我古木，我要这天地间再也没有任何势力来压迫我，我要成为这个世界的最强者，我要成为天下主宰！”


第634章 罗锦的藐视

　　古木牛气冲天的指天立誓，惹来罗宓的白眼，毕竟这货说的过于猛了。

　　在罗宓认为，这个男人，将来会有一番作为，成为最强者也许有这个可能，但想要成为天下主宰，这无疑有些不着边际。

　　因为她知道，自上古以来，这个世界也就出现一个人能够主宰天下，而这个人便是统一大陆的商皇。

　　如今太武国分崩离析，天下被分为九个州，万载来无数胸怀大志的枭雄想要统一，想要达到商皇曾经的高度，想要主宰天下，却没有人成功。

　　所以，罗宓根本就没想过，古木会成为这片天地的主宰。

　　她没有想过，而古木其实也只是为了气势随口说说罢了，在他心中，能够成为最强者就已经足够了，主宰天下，还不如逍遥天下自在。

　　……

　　罗锦的事情，因为罗宓和古家，古木选择了忍让，就连那古家大门也不打算再装上去。

　　既然选择了忍，古木就要忍到最高境界。

　　你不是说不让把门装上？

　　那好，就等堂哥古山继任家主，我再把门换了，这样可以吧？

　　在来到这个世界，古木不是没忍过，所以他也习惯了。

　　可是，有些事情是会自己找上门的。

　　就好比今天，也就是古木返回古家的第二天，罗锦似乎得到了前者回来的消息，于是便带着手下来到了古家。

　　和上次来的一样。

　　罗锦这次还是没有进古家会客厅，而是和其一众手下站在古家正院内。

　　古苍穹本想请他入会客厅，不过却被对方断然回绝，那眼高于顶的神态，尽显无疑。

　　显然这是看不起古家。

　　古苍穹也没说什么，毕竟人家罗家牛啊，自己这小小古家根本算不上什么。

　　……

　　古木昨天回到古家，很早就休息了，这段时间都处在赶路中，已经身心疲倦。而舒服的一觉到天亮，起床洗漱过后，他意念便发现古家正院多了几个武王强者。

　　“此人就是罗家二公子？”看清这群劲装打扮的武者和那玉树临风的公子哥，古木便猜测出了身份。然后无奈的道：“不会是来找自己麻烦吧？”

　　……

　　“古家主，听说古木回来了？”古家正院，罗锦没有废话，而是很直接的说道。

　　“这……”

　　古苍穹为难了，其实这个罗家二公子第一次来古家，他就知道是来找古木麻烦的。而昨天古木到来他也得知了，所以如今对方问起，他就犹豫要不要说？

　　在思索半天，古苍穹还是打算瞒下来，毕竟古木如今已经成长起来，自己不能再犯之前的错误！

　　于是他正要找借口搪塞过去，却听到身后传来声音道：“不错，我已经回来了。”

　　古苍穹闻言，脸色微变，旋即就看到一条身影从后面走来，显然是古木无疑。

　　古家家主郁闷不已，罗锦在磐石城居住了这么多天，明显是在等你，你怎么能出来呢？

　　“哦？”罗锦看到那出现的年轻人面如冠玉，仪表堂堂，淡淡道：“你是古木？”

　　古木笑了笑，道：“不错，我就是古木，这位公子想必就是罗家二公子吧？”

　　罗锦没有回答，而是扫了扫他，嘴角上扬，道：“听说你的修为达到了武王中期？”

　　“不错。”古木说道。

　　罗锦看了看旁边手下千口甘，而后者则点了点头，仿若是在告诉他，这小子说的不错。

　　千口甘没有看穿古木武王巅峰的境界，因为后者已经用《五行真元诀》将修为压制在了武王中期。

　　既然选择忍让，古木就恢复了老本行，开始走低调路线。

　　“没想到这小子还真达到了武王中期。”罗锦颇为吃惊的暗道。

　　起初他有些不相信。

　　毕竟传闻中，古家这个嫡系才二十出头，如此年纪达到武王中期，恐怕就连大势力的核心嫡系都无法做到。

　　千口甘是自己的心腹，而且还是武王后期，既然如此肯定，那必然属实，于是罗锦在片刻诧异后，淡淡道：“没想到，小小磐石城，竟会出现你这样的天才。”

　　罗家二公子这话看上去好像是在夸古木，但明眼人都知道，这其中讥讽成份居多。

　　古木自然听的出来。

　　虽然心里很不爽，但他只能当做好话来听，然后拱拱手，很谦虚的道：“天才二字，在下担当不起。”

　　“倒也有自知之明。”看到古木表现的如此低调，罗锦淡淡的说道。

　　古木心中顿时火大。

　　这拽了吧唧的罗家二公子真是欠揍啊。

　　如果不是为了顾及古家和罗宓的约定，他现在肯定上前，直接将这货打成猪头了。

　　“罗锦，你怎么又来了？”而就在古木暗暗恼火的时候，罗宓从侧院走了出来。

　　这位罗家大小姐现在的脸色很难看，更是布满了一层冰霜。尤其当她站在古木身边，看到后者眸子里闪烁着一丝异样，脸上的寒意更加浓厚了。

　　显然她知道，古木现在肯定很生气。

　　自己这个堂哥，难道真的非要欺负他吗？

　　难道他就不怕把对方彻底引爆，从而做出什么不理智的事情来？

　　古木晋级武王巅峰后，罗宓就知道如果罗锦激怒了他，就算有武王后期和那两个武王巅峰保护，他也必死无疑。毕竟前者是真元武者，同等小境界中，已经是无敌的存在。

　　“罗宓，我是你堂哥。”听到罗宓直接喊自己的名字，罗锦顿时不悦的说道。

　　“我知道。”罗宓淡淡的撇了他一眼。

　　“你知道还在外人面前这么称呼我！”罗锦怒了。在罗家，罗宓这么喊自己名字也就罢了，可如今是在外面，而且还是在这种乡下家族中。

　　这对向来自认不凡，自认高贵的罗锦来说，无疑是一件很丢面子、丢身份的事情。

　　“罗锦，我今天不想和你吵架，你最好赶快离开古家。”罗宓懒得理会他，而是冷冷说道。

　　“我为什么要离开古家？”

　　罗锦冷笑一声，然后发现自己这个堂妹和古木靠的很近，于是意有所指的道：“罗宓，你在古家住这么长时间，是不是在等他？”

　　见得这家伙在自己和古木身上相互扫了一眼，罗宓黛眉微皱，然后本能向着一侧挪开，寒着脸道：“罗锦，你什么意思？”


第635章 打断一条腿

　　罗宓已经意识到，自己的堂哥恐怕是怀疑自己喜欢古木了。

　　“这个可恶的男人一定会在爷爷面前告状。而爷爷若是知道，必然会不高兴。”

　　所以她选择挪开了一步。

　　可以说，罗宓这样做是本能的，因为她知道，自己的爷爷非常注重门当户对。而若是知道，自己喜欢一个小家族嫡系，虽然不会为难自己，但肯定会刁难古木。

　　在很小的时候，罗宓的姑姑，也就是罗家老爷子的女儿，喜欢上了一个普通人，最后结果就是，普通人消失了。

　　为此，姑姑还伤心了很长时间。

　　这件事让罗宓记忆犹新，而等她长大后，便猜测，那普通人的消失肯定和爷爷有关。

　　她是喜欢古木，但这种事情她自己知道，最信赖的二爷爷知道，她不希望再有任何人知道。

　　因为这样是在保护古木，因为此时的古木，虽然有着武王巅峰的实力，但在爷爷眼中，充其量只是比姑姑喜欢的普通人高一点点。

　　她相信在未来，古木肯定会成为龙中之龙。

　　但现在不是！

　　也许正是太在意古木，罗宓一瞬间想了很多，而在潜意识的支配下，她选择了躲一步。

　　恐怕连她自己都不会想到，就是这一步，却让罗锦发现了端倪，或者说，肯定了以前的想法。那就是自己这个堂妹，真的喜欢上了古家嫡系！

　　这让他颇为欣喜。

　　几年来，他一直寻找罗宓的把柄，而如今无疑是一次机会，当然能不能扳倒她，他不肯定，但必然会给她制造出些麻烦。

　　所以，他笑着说道：“堂妹这么聪明，会听不出我什么意思？”

　　罗锦笑的很不正常，这让罗宓心中有些不爽，于是见她指着门外，冷声道：“滚。”

　　“堂妹，为何如此生气？”

　　看到一向心机深沉的小堂妹如此失态，罗锦心里别提多高兴了，因为他知道，对方这是慌神了。

　　这得要多喜欢一个人，才会如此呢？

　　“罗晋，我让你滚，你没听到吗？”看到罗锦如此阴阳怪气，罗宓咬着牙说道。

　　“我是不会走的。”罗锦摇摇手说道，然后将目光移向始终不语的古木身上，笑着道：“我今天要将这小子的一条腿打断。”

　　“你敢！”罗宓怒道。

　　“有何不敢？”罗锦冷笑起来。

　　他需要更确凿的证据，而这个证据只有从古木身上下手才能得到！

　　他要看看，自己如果真的动了古木，自己这个堂妹会有什么反应。

　　而她若是保护这个古家嫡系，若是非要和自己作对，自己就有充足的理由去告诉爷爷。

　　“罗锦，古家并没有得罪你，你这么做，难道就不怕爷爷指责你？”罗宓渐渐冷静下来，最后冷声说道。

　　“为什么要指责我？”

　　罗锦笑着说道：“罗家掌控曹州，宗旨是各方城镇平衡发展，如今古家出现两个武王，已经打破以前的平衡，我废一个武王，也是为了维稳磐石城的现状。”

　　罗宓闻言，顿时愕然。

　　显然她没想到自己这个堂哥，会找这么一个借口！

　　曹州这几百年发展的很快，主要是因为罗老爷子采取了这种城镇维稳手段。

　　某个城镇不能一家独大，必须有制衡的，有牵制的，如此才会让势力不断冲刺，有竞争才有进步。

　　当然，罗家也不会如罗锦这样，因为某个城镇势力太强，就会去恶意打压，他们会根据家族在当地名声，选择是否迁移更高级别的城镇。

　　而罗锦想的是，废一个古家嫡系来维护磐石城的平衡，虽然手段过激，但老爷子也不会在意的，毕竟这不是多大的事。

　　“罗锦，没想到，你竟然这么阴狠！”罗宓恨声道。

　　“堂妹这话就说错了。”罗锦摇头否认道：“爷爷常在家里夸你聪明，其实他老人家不知，我们这些罗家男儿，一点也不逊于你这个女儿家。”

　　罗宓冷“哼”一声，道：“罗锦，你可要知道，我来古家是代表罗家，正式授予古家为城级势力，而他们在家主交替后，便会迁移至清羽城。”

　　罗锦微微一怔，还有这事，自己怎么不知道？

　　于是冷笑着道：“随便说说，堂哥我就会相信？”

　　“不信你可以回家问问爷爷。”罗宓淡淡的说道。

　　罗锦沉默了，虽然他认为罗宓是在坑自己，但这种事情也不是没有可能。

　　如果古家真的被爷爷授予城级势力，马上就要举家迁走，自己若是动手，那就出师无名了。

　　但，如今此等良机，他岂会罢手？

　　罗锦脑袋转的很快，还是打算将古木的一条腿给废了，当然，他不是真的去做，而只是试探罗宓的反应。

　　于是，冷笑着道：“罗宓，你这真是好计策。”

　　“你不相信？”罗宓寒着脸道。罗锦的回答则是：“口说无凭，我自然不会相信。”

　　“你……”罗宓愤怒不已，最后只能咬牙切齿。

　　罗锦笑了起来，而且笑的很让人不爽，然后，见他向着旁边的千口甘，道：“去，把这个小子的腿给废了。”

　　三代将门出身的千口甘闻言点点头，然后迈开步子就向着古木走去。

　　同时武王后期的实力彻底爆发。

　　他虽然长得壮点，但并不是傻子，在磐石城这段时间，就听闻半个月前，古家嫡系可以击败武王后期。为了谨慎起见，才将实力全开，同时也颇有自信可以将古木废了！

　　因为这个三代将门之后，可不是普通武王后期，因为他是异元武者。

　　罗宓岂能让罗锦如愿，而是挡在古木前面，寒着脸，道：“罗锦，难道你真要把事情做的这么绝？”

　　“只是废一个小家族的嫡系，你这么担心干什么？”罗锦笑着回道。罗宓不语，而是将目光移向千口甘，以命令的口气道：“滚！”

　　千口甘仿若没有听到，继续迈着步子走来，他是罗锦的心腹，只听从公子的命令。

　　“你这奴才……”

　　看到他无动于衷，罗宓更加恼怒，不过就在她话还没说完之际，顿时感觉后面刮起一阵冷风。

　　旋即就看到古木突然出现在罗宓身前。

　　同时周身散发出凌厉之势，并蓦然抬手击向千口甘，而后者猝不及防，“砰”的一声被击飞出十多米，最后在地上狼狈的滚动了好几圈。

　　古木站在罗宓面前。

　　冷冷看着罗锦。

　　没有转身的向着她，淡淡的道：“记住，这样才叫滚！”


第636章 可敢与我一战

　　罗宓看着身前那背影，明眸中有些呆滞，显然她没想到，在这个时候，古木会突然出手将千口甘打飞。

　　这样才叫滚！

　　尤其他这句话，更是深深触动罗宓的心间，因为在这一刻，她感觉前者的背影无比巨大，莫名的很有安全感！

　　“也许，这才叫男人么？”罗宓如此想着。

　　不过她毕竟不同寻常，也不是那种情窦初开的小女生，会被古木这么风骚的出现给迷的神魂颠倒。

　　心中担忧的想着，难道他不怕得罪罗锦？

　　这个男人是怎么想的。

　　站在罗宓面前，古木觉着自己这个姿势和刚才说话的气势略吊了些，但他想不到，竟然没有感染到这个女人。

　　这无疑是失败的。

　　……

　　罗宓很担心古木会触怒罗锦，于是本想说些什么。

　　不过却看到他在说完那句话后，又指着罗锦道：“小子，你看我不爽，今天我看你也不爽，可敢与我一战？”

　　“……”罗宓顿时更加无语，这还挑战上了，难道真的不怕得罪罗家？还是认为有自己在帮他？

　　“哎。”

　　罗宓幽幽叹了一口气，既然事情已经发生，也已经无力改变，只能走一步看一步吧。

　　其实她并不知道，古木现在非常生气。

　　因为他站在罗宓和罗锦后面，感觉自己就好像空气一样，尤其罗锦那种说话的口气，以及说要废了自己。

　　如果不论背后势力的话，古木自信，一个手指头就能玩死这个罗二公子。

　　他狂个屁。

　　不就是富三代吗？

　　而且今天罗宓的表现也让他颇为失望，他甚至怀疑，这个女人今天是不是没睡醒，竟然被罗锦逼的情绪失控。

　　这还是那个胸有成竹，腹黑无常的罗宓吗？

　　所以，古木选择了出手，不过在出手的时候他还是很有分寸的，也只是将千口甘打飞出去，并没有下重手。

　　古木的突然出手让罗宓感到意外，而比她更意外的还有罗锦。

　　这个小小磐石城的古家嫡系，竟然敢打自己的手下？而且更可气的是，他竟然还指着自己的鼻子，挑战自己！

　　他算那颗葱，那颗蒜？

　　于是就见他脸顿时拉了下来，然后阴冷的道：“想和本公子比斗，你配吗？”

　　罗晋很聪明，他知道自己不是古木的对手，所以他用身份来光明正大的拒绝挑战。

　　一个州级势力的公子哥和一个刚刚晋升城级势力的嫡系比斗，完全是掉面子的事情。

　　当然，既然古木想决斗，他赞成。

　　然后看了看身后另外两个武王巅峰手下，那意思打算是派他们去接受古木的挑战。

　　“二公子。”

　　就在此时，倒在地上的千口甘已经站起来，然后拍了拍身上尘土，盯着古木道：“属下来！”

　　古木没有下重手，他仅仅是栽了几个跟头而已。

　　罗锦微微皱眉，显然是在质疑千口甘行不行。

　　毕竟刚才这货在全神戒备下被突然出现的古木打飞，这明显已经不是其对手了。

　　千口甘跟了罗锦不少年头，明白少爷的心思，于是开口解释道：“刚才小姐扰了属下心神，所以才会被这小子得手了。”

　　罗锦闻言，觉着也对。

　　毕竟刚才罗宓还让他“滚”来着，也许正是因为如此才分了心神，被古木看出破绽才突然出手得逞。于是思量了一会儿，道：“好吧，你去接战，记住，本公子要活的！”

　　“是！”

　　千口甘接令，一步步走向古木，那眼中抹过一丝狠辣。他明白罗锦所说“要活的”意思，那就是说哪怕四肢全废，只要不死就行。

　　“挑战决斗这么严肃认真的事情，还能让手下替代？”看着千口甘一步步逼近，古木顿时无语的转身问向罗宓。

　　“嗯。”罗宓点点头，道：“你的实力高于挑战者，所以他有权选择别人相助。”

　　“还有这规定？”古木张着嘴道。

　　“你好歹是归元剑派弟子，难道连这个都不知道吗？”罗宓无语的道，他都武王巅峰了，还不知道某些江湖规定吗？

　　“不知道。”古木苦笑摇摇头，然后指着千口甘道：“他是武王后期，比我高个小境界，这样我不是吃亏了？”

　　吃亏了？

　　罗宓顿时无语，你都武王巅峰了，你还好意思说自己吃亏！

　　不过她知道这个男人隐藏修为，又要扮猪吃虎。于是解释道：“只要帮手不超过你两个小境界，是可以被允许的，而你如果认为没把握战胜他，可以选择不战。”

　　“不战？”

　　古木当然不愿意，今天他敢出手打罗锦的手下，就是让他知道，小爷不是好欺负的，而且事已至此，不出出气，岂不是白得罪人了？

　　罗锦的狂妄高傲已经激起了古木无名怒火，而他出手打飞千口甘，然后向着罗锦宣战，便是将事情控制在可以调控的范围。

　　毕竟，自己没有伤人，而且是光明正大的挑战，你被揍了是技不如人，顶多在心里怨恨我，至少罗家没什么话可说。

　　古木就是想以这种方式来出口气。

　　既然罗宓和罗锦关系不好，而自己是她的朋友，得罪他也没什么大不了的事情。而且他深信，就算自己在这里当缩头乌龟，这高傲的罗锦也已经看不爽自己，如此，与其憋气忍让，不如痛痛快快把他揍个痛快。

　　虽然想通了这一点，但和罗宓的约定还束缚着古木，所以他轻声向着罗宓道：“他欺负你，我帮你揍他，这不算违约吧？”

　　“……”

　　罗宓瞪了古木一眼，旋即轻声道：“你最好要有分寸，若事情闹大了，我也不好和爷爷解释。”

　　古木闻言，心情顿时舒畅起来，因为他知道，自己揍罗锦，这个女人没意见。

　　那还怕什么。

　　大胆的放手干吧！

　　于是就见古木转过身，看了看千口甘，又看了看罗锦，咧着嘴笑道：“罗二公子，你确定让这个手下出战？”

　　“不错。”罗锦挑挑眉道：“难道你怕了，想要退出？”他担心这小子选择不战。而古木则摇摇手，向着千口甘拱了拱手道：“来吧。”

　　他很有礼节，千口甘也是将门之后，从小受过良好的教育，所以也礼节性的拱拱手，道：“请！”


第637章 独具右眼

　　古家此时已经有很多嫡系赶了过来，当然这种场面不是他们能够接触的，所以都很自觉站在侧院门口探头看着。

　　“堂弟要和那个壮汉决斗！”某个修为比较高一点的古家嫡系，听到正院内的声音，神色亢奋的说道。

　　“真的吗？”耳目不灵的古家嫡系闻言，顿时激动的求证道。

　　“当然！”那古家嫡系肯定的说道。

　　“太好了，又可以看堂哥比斗啦！”年纪颇小的嫡系们，激动无比的说道。

　　古木半个月横空而来，将几个凶神恶煞的武王打败，已经深深印入了他们心中。

　　现在的古家，不管是年长嫡系还是年幼嫡系，都已经将他视为偶像，所以他们现在根本不关心，古木的对手是罗家这种庞然大物，只要能够看到偶像发威，那就足够了。

　　挤在众多嫡系中的古欣，更是紧紧握着粉拳，明眸一眨不眨的盯着那个形象伟岸的男人，最后心中肯定的道：“堂哥，你一定会赢！”

　　……

　　不同于这些盲目崇拜古木的嫡系，站在侧院内的古家长老则脸上浮现出担忧之色，毕竟这次的对手同样是武王后期，而且还是罗家的门客，他能够打败吗？

　　尤其是古苍风，藏在衣袖内的枯手早已紧握起来。

　　他很担心。

　　因为他从古轻扬口中得知，罗家罗二公子的这些手下，其实力都在武王后期以上。

　　虽然知道古木曾经在半月前将武王后期击败，但毕竟是自己的孩子，做长辈的那有不担心的道理？

　　“啪！”

　　而就在古苍风担心的时候，他感觉有人拍了拍自己的肩膀，于是转身看去，便发现古轻扬正微笑看着自己。

　　“放心吧，他不会有事的。”古轻扬笑着说道，然后将目光移向古木，继续道：“这小子，从来不做没把握的事情。”

　　“不错……”

　　古轻扬所说，让紧张的古苍风顿时放松了不少，旋即将目光移向那傲立在正院的身影上。

　　……

　　古木站在古家正院，还是在朗朗晴天之下。

　　曾经的他，因为经脉不通，没有权利在正院站着，只能默默走着小道，而第一次走在这上面，还是因为暴打了古强和古威，被押了过来。

　　如今，他傲立于此。

　　古家家主站在身后，古家的嫡系站在两侧，所有人的目光都集中在他身上。

　　而他，也将在这里，第一次去和外人决斗。

　　这一刻，他不代表自己，也不代表归元剑派，因为此刻的他代表着古家。

　　……

　　“准备好了吗？”古木站在正院内，最后向着千口甘说道。显然他这是打算要动手了。

　　千口甘不语，而是双手摆开阵势，用行动告诉他！

　　古木见状，微微笑了笑，旋即一只脚踏出，惊鸿游龙步法施展，就看到其身形顿时模糊起来。

　　“嗖！”

　　很快，就看到他在原地消失了！

　　“好快！”

　　就在古木消失的一瞬间，站在罗锦身后那两个始终处于养神中的武王巅峰，蓦然睁开双眸，皱着眉说道。

　　两人的修为比在场所有人都高，所以他们第一时间就知道，古木不是消失，而是脚速太快！

　　这让他们难以置信！

　　毕竟古木爆发出的实力只有武王中期巅峰，但是如今这个速度，明显已经达到了武王巅峰！

　　他是怎么做到的？

　　难道武王中期可以依靠步法把速度提高这么快？

　　古木如今的速度，已经让两个武王巅峰彻底震惊了。

　　古家诸多嫡系，跟不上古木的速度，在慢了半拍后，才纷纷张着嘴，惊骇的道：“堂哥消失了！？”

　　而就在他们震惊之际，便看到千口甘身后突然出现了古木的身影！于是那还顾得上惊讶，一个个兴高采烈起来。

　　显然他们认为，古木如此快的出现在壮男身后，他肯定没有察觉！

　　……

　　千口甘在古木动身之际，就已经做好了防御准备，而在看到古木突然消失，也是颇为震惊，不过，他毕竟是武王后期，是罗家的门客，不同于上官泓！

　　而他的不同，是因为他是拥有“独具右眼”的异元武者！

　　独具右眼，顾名思义，表示一个人的眼睛非常敏锐。

　　柳清莺有六面玲珑心，可以看穿别人的想法。八师兄熊千斤，拥有金刚不坏之肾，而俗话说，肾好，一切都好，所以这个弟子肉身极为强悍。

　　而，千口甘身为异元武者，他的右眼变异，有了一种特殊能力，而这种能力，用地球的话来说，就是一个捕捉性非常强的眼，甚至可以放慢或放快动作。

　　千口甘的“独具右眼”在刚才并没开启，而在正式和古木决斗的时候就已经彻底打开。所以，古木的速度虽然让他吃惊，但异元能力施展，他还是以最短的时间捕捉到。

　　尤其知道古木的奔走路线是自己身后，所以他选择无动于衷，而在对方刚刚出现其身后，便双拳涌现出金色属性，猛地转身挥拳打去。

　　“嗖！”

　　金光浮现，携带着一股霸道的灵力。

　　古木虽然压制实力在武王中期巅峰，但他自信，在速度方面仍然完胜武王后期。可他没想到，在刚刚出现在千口甘身后，这小子就好像早有发觉，而且还悍然攻过来。

　　从那霸道的属性中，他更是知晓，此人修练的是金系灵力。

　　金系属性霸绝无比，又是极快的打来，古木脚尖一点，只能无奈的选择后退而不敢硬抗。

　　千口甘势不可挡的一拳，虽然看上去很猛，但古木的反应速度也不慢，所以前者最后击空了，不过这一拳的力道强悍，直接让这片区域响起“噼里啪啦”的声音。

　　一个人的拳劲达到极限，可以划破空间，扰乱空间。千口甘这一拳虽然还没达到这种地步，但能够产生异响，已经隐隐有了这个趋势。

　　古木又归于了刚才的位置。

　　在听到那奇怪的声音，脸上浮现出凝重，显然他已经意识到，自己小看这个罗家门客了。

　　“古木，这个人名为千口甘，是拥有独具右眼的异元武者！”在古木站稳原位后，罗宓急忙轻声提醒道。

　　“独具右眼，异元武者？”古木颇为意外的道。而罗宓知道他不懂，于是简单将此人的能力讲解出来。


第638章 古木VS异元

　　“原来如此，原来如此！”

　　听到罗宓将此人异元能力说出来，古木顿时明白，为何自己刚才以“惊鸿游龙”，施展出不逊于武王巅峰的速度，他为何会如此快发现了。

　　“此人右眼可以放慢或加快捕捉到的画面速度，还真是让人难以想象……”古木暗暗道，不过想起柳师姐看穿心扉的六面玲珑心，他便淡定了不少。

　　存在即是合理。

　　尚武大路根本不是地球，很多事情也根本不能用地球的眼光去看待。

　　“必须要认真了。”古木心中暗道，同时将体内真元凝聚于手中。

　　在和罗宓交谈的时候，千口甘一直没有动身趁机攻击古木。

　　因为在第一合的正式交锋中，他便知道，此人速度很快。纵然自己拥有“独具右眼”，能够捕捉到他的动作和速度，但却无力追上。

　　这无疑有点难办，毕竟他出身虎门，向来注重的是力量，而在速度方面尤为差劲。

　　而在他迟疑的同时，罗锦则难以置信的看着古木，显然这位只有武王初期的公子哥，刚才根本就没看清古木的身影。

　　一个武王中期，怎么可能有这么快的速度？

　　于是回过神来，他向着左侧的那武王巅峰手下，询问道：“列长，此人实力不止武王中期？”

　　那叫列长的武王巅峰，皱着眉，道：“公子，他是武王中期。”

　　“武王中期有这么快的速度吗？”罗锦沉着脸再问道。而后者沉吟稍许，道：“公子，此人步法诡异，恐怕是极为高级的武功。”

　　“哦？”罗锦闻言顿时一怔。

　　在这个世界有拳法，同样也有类似于地球的轻功步法。

　　“他的武功步法有几级？”

　　“这个……”

　　烈长顿时哑然了，他没有见过如此诡异的步法，当然不知道几级，但公子既然问了，他还是在考虑稍许，给出一个自己所判断的级别：“属下认为，这种武功恐怕在七级以上。”

　　“七级以上？”罗锦闻言，眼中顿时闪过一丝贪婪之色。只是武王中期，却可以凭借步法将速度提高至这种程度，无疑让他很心动。

　　他的武道在罗家并不出色，所以很少和别人比斗，出门也经常带着高修为的手下。

　　他更看重的是以脑力对决。

　　但，如果有了古木这种步法，自己习练，岂不是可以在发生危险时，又多了一重保命底牌？

　　罗锦嘴角一抹诡异微笑，心想：“这个武功我一定要得到手。”

　　在之前，罗二公子只是单纯的欺负欺负古木，并没有把他当回事，而如今，他已经记住了，深深记住了。

　　……

　　千口甘没有攻击，只是站在原地等待，等待古木动手。

　　而古木也没有急着出手。

　　他在想对策。

　　对方可以捕捉自己的速度，而自己在这方面的优势就没了。

　　考虑一会儿。

　　他本想用诸如火龙斩这种武功，但类似于远程攻击的手段需要打手印，而在对方变态右眼下，肯定会被捕捉到，从而做出最快的闪避反应。

　　于是，他思考再三，最终决定近身肉搏！

　　因为经过三种真元淬体，他的肉身已经很强，速度也很快。对付这种拥有变态能力的对手，就必须要打的他睁开不眼，打的他措手不及。

　　想好对策，古木将火之真元融入双拳之中，旋即踩着“惊鸿游龙”正面冲了过去。

　　他的速度依然很快，依然让古家所有人震惊不已。

　　但千口甘的右眼一直在盯着他，纵然前者再快，在他眼中始终慢的可怜！

　　“终于来了……”

　　千口甘舔了舔嘴唇，然后金色灵力浮现在拳头之中，同样正面向着古木轰了过去。

　　将门之后，修练金系灵力并苦练肉身，正面对抗，他求之不得！

　　“噼啪！”

　　携带着金光，千口甘的拳头划破虚空，传出仿若和金属碰撞所产生的古怪声音。

　　看到对方如此霸绝的气势，古木微微一笑，旋即就看到那即将和前者相撞的拳头，突然诡异的转了个弯！

　　这个小变化，动作极快。

　　纵然是站在场外的两个武王巅峰也没有看清，他们只看到，古木手中火光好像闪烁了一下。

　　这两人没有看清，其他人更不用说。

　　但是，拥有“独具右眼”的千口甘却看的清清楚楚，因为在放慢画面中，他看到古木的手臂突然打了旋。

　　对，是打了旋。

　　不是手腕，而是前臂！

　　这个位置，就是肘与腕之间的那部分。

　　当千口甘看到古木那只右手就好像一条柔软的长蛇，闪开自己拳头，然后缠绕过来，独具右眼珠子差点直接瞪出来。

　　不过他毕竟是将门之后，在震惊同时，早就急忙抽手后撤，最后连退两步，这才和古木保持了一定距离。

　　“你……你怎么办到的！”稳住身形，千口甘难以置信的脱口道。显然刚才那诡异一幕让他很震惊。

　　尚武大陆的武者虽然很牛，但毕竟还是人类，还是血肉之躯，而古木前臂打着转弯曲，实在太匪夷所思了。

　　古木也并没有继续攻击，而是咧着嘴笑道：“练出来的。”

　　“不可能！”

　　千口甘不是白痴，他才不会相信，一个人的手可以旋转到这种程度，毕竟这手不是橡皮绳，那可是连着骨头。

　　古木当然不会告诉他，在经过“水柔炼身”后，自己的皮肤不但柔软有弹性，就连骨头也达到这种地步。

　　对手迷茫，对手困惑，无疑对自己更有利。

　　古家嫡系看到两人第二次交锋，又没分出胜负，站在哪里说些莫名其妙的话，顿时一个个困惑不解。

　　罗锦现在就想着早早将古木抓住，逼出可能是七级以上的武功步法，所以脸色不快的向着千口甘沉声道：“时辰不早了。”

　　千口甘闻言，急忙收起心中震惊，冷冷盯着古木，心想：“就算你的手很灵活，那又如何，还是逃不过我的右眼捕捉！”

　　古木也不再废话，而是继续采取近战肉搏。

　　如此，两人一个可以捕捉对方的速度，一个身法极快，就这么在古家正院激烈战斗起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　古木手法极快，而且由于手臂非常有柔性，所以始终紧贴着千口甘疯狂攻击。而后者依仗异元之力，不停放慢捕捉到的画面，可以与其周旋，而不吃亏，不落下风！


第639章 磨练拳脚

　　古木和千口甘在正院内交手了不低于百招，但不管他怎么变招，怎么出其不意，都被对方提早发现，并选择是否回避和格挡。

　　古木现在除了压制武王巅峰实力外，已经将近身格斗发挥的淋漓尽致。

　　“很久没有打的这么痛快了。”

　　古木越打，心情越舒畅，因为自从来到尚武大陆，他更多的注重灵力修练，畅快淋漓的近身战斗还是第一次。

　　不同于古木越打越爽，千口甘则越打越心惊肉跳。因为在激烈交手中，他发现，这个男人的攻击手段非常丰富，百招下来，几乎很少有重复的攻击手段。

　　而且每一招和下一招的衔接都极为完美，动作更是狠辣无比。

　　“他怎么会有这种奇怪的攻击手法？”千口甘震惊不已。他出身将门，从小修炼肉身，也注重拳法，但和眼前这个人比起来，真的连渣都不如。

　　而且他更加肯定，如果自己不是依仗着可以放慢动作的特殊能力，若和此人正面肉搏，五招之内必败！

　　古木曾是华夏国的武道高手，由于地球灵力匮乏，他修练内功极为缓慢，所以更注重修炼肉身和外功。

　　练了二十多年，精通华夏国的所有拳法，就连特种部队的格斗擒拿也没少研究过。论起近身格斗技巧，古木在尚武大陆称第二，没人敢称第一。

　　毕竟地球灵力匮乏，诸多武道天才难以突破，他们最后只能将心思都放在外功上。

　　尚武大陆的天地属性充足，所以内力（灵力）武功就比较突出，而且修内，明显比修外强，更容易晋级更高武道境界，所以他们就忽略了这一点。

　　可以说，尚武大陆和地球因为灵气原因，造就了不同修练风格。当然，论起真正的强悍，至少在那绚丽武技上，前者要猛于后者太多。

　　……

　　古木和千口甘来回过了百招。

　　古家嫡系则早已彻底无语。

　　因为两人在场中打来打去，他们根本什么也看不清，只能勉强见得两个光影在不断晃动交错。

　　这对他们来说，很没趣。

　　因为他们想看，在那天夜晚，古木一拳将武王击杀的震撼画面。

　　看来这些古家嫡系，已经喜欢上了秒杀，但却不知道，秒杀是要建立在实力，对手心态，等等一切因素的前提下。

　　千口甘是武王后期，古木压制实力只有武王中期，而且前者还有特殊能力，又岂会被秒杀？

　　“那人好像很厉害，古木堂哥打了这么久还没有击败他啊。”年纪较小的古家嫡系，轻声说道。

　　“古桑，你说什么呢，那人根本不厉害，堂哥肯定能打败他！”旁边另一个较小的古家嫡系，不满古桑说千口甘厉害。

　　而其他人闻言，纷纷赞同的点头。

　　在他们心中，古木虽然不能秒杀对手，但依然是最厉害的，这是一种绝对的信任。

　　实力浅薄的嫡系看不清场上比斗，但有一个例外，而这个人就是古欣。

　　只看小妮子瞪着大眼睛，一眨不眨看着场中不断变换方位的两个人，同时心中还说道：“堂哥好厉害，手法的施展简直太神了！”

　　“不过，那个男人也挺厉害，堂哥这么刁钻的手法，他竟然好像早就预知一切，及时做出防备！”古欣在这里看的目不转睛，偶尔揣测着，堂哥拳法变化和技巧。

　　战斗中的古木若是知道，自己和千口甘以武王修为在这里打架，被她看的一清二楚，肯定会当场崩溃，而不单单是他，恐怕在场的所有武王高手都会崩溃！

　　毕竟场中这两人的纯肉身近战，水平非常高。武王强者也是看的眼花缭乱，而一个武徒境界女娃，居然看的这么清晰，这是妖孽吗？

　　这真的是妖孽了！

　　……

　　“可恶，一个乡野家族弟子，怎么会这么厉害？”看着两人近身战斗，打的精彩连连，罗锦心中恨道。

　　千口甘是自己的心腹大将，而且拥有变异右眼，虽然实力只有武王后期，但罗锦肯定，纵然是身后两个武王巅峰手下，想要在近战中胜出那也是很难。

　　毕竟可以捕捉画面，放慢的能力，完全可以让他在近战中立于不败之地。

　　古家这个嫡系选择近身肉搏，罗锦起初以为，他肯定要倒霉了，但在两人交手这么长时间，他才发现，对方不但没有倒霉，而千口甘却仿若处于被动。

　　这让他无法想象。

　　而也正是如此，他才更加愤恨，因为，在他观念中，这种乡村匹夫不应该这么猛。

　　罗锦看待古木这种人，顶天就是有点天赋，获得了一点机遇。而如今古木表展出的战斗力，以及出神入化的身法，深深触动了罗二公子的内心，从而将以前的藐视化为了嫉妒。

　　现在的罗锦就是嫉妒。

　　嫉妒一个出身没自己好，条件没自己好的乡下人，却比自己的武道修为猛，而且猛的还不是一星半点。

　　所以在看着两人打来打去，还分不出胜负，他就想着要叫停比斗，然后换上武王巅峰上场，将他当场废了。

　　不过此乃正大光明的决斗，不是切磋，没有叫停的规矩，于是，他也只能嫉妒的看着。

　　……

　　“呼！”

　　“呼！”

　　古木双手时而成拳，时而化掌，动作连贯，一气呵成。而多年没练的拳法和掌法也算找到一次难得的实战演练机会。

　　华夏国的拳脚功夫不比心法，几天几年不练就容易生疏，所以古木今天也算在磨练，在找当年的感觉。

　　而且古木打的非常狠，非常的猛，下手根本没留分寸，因为在和千口甘近战几十招后，他知道，自己想要依此伤他或胜他，暂时还不可能。

　　现在他就像是在面对一台反应极快的高密度机器，不管怎么玩，它都能看透，提前做出相应对策。

　　这无疑是一个难得的演练拳脚机会。

　　所以古木拳脚轮番施展，尽情的爆发，而越打，手法和脚法也就越快。

　　百招以后，古木生疏的拳脚功夫就这么被磨练出来，而却苦了千口甘，因为眼前这个年轻人就好像是个怪物，越打越有劲，越打越凌厉。

　　显然他并不知道，自己正被古木当成练拳脚功夫的移动靶子！


第640章 正面击溃

　　古木拳法中携带着脚法。

　　每一拳，每一脚，都让人难以预料。

　　千口甘虽然可以不间断的捕捉到，但他必须无时无刻集中精神和意念去防守，去做出最快的躲避。

　　如此，就要考验他的体力和灵力。

　　起初在百招内，他能够保持这种绝对的集中和应对。但随着古木的拳法越快，越熟练，他就开始吃不消了。

　　毕竟他是人，在这种高强度，高速度的轰炸下，已经开始力不从心。

　　而古木不同，在以前火木相融后，依靠木生火，可以源源不断的有灵力支持，更别说现在又多了水之真元，从而触发水生木。

　　华夏国的拳脚功夫考验一个人的耐力和体力，古木将灵力融入拳法中，所消耗也是极少。

　　而且经过三元锻体，他的肉身已经到恐怖地步，别说几百招，就算是从现在打到天黑也不会疲倦。

　　就这样，两人即将打了两百招，千口甘从勉强的旗鼓相当，已经开始呈现绝对的下风。

　　“砰！”

　　继续近身格斗了将近两百招，千口甘在放慢画面中捕捉到了古木的动作，但身体却没有跟上节奏，从而被其击在左臂上。

　　被击中后，千口甘蓦然向着后面狂退，而古木并没有乘胜追击，只是站在原地咧着嘴笑了起来。

　　心中还想着：“打的太爽了，要不要感谢这个人呢？”

　　千口甘爆退多米远，稳住身形，看到古木并没有追来，旋即松了一口气，心想着，这怪物终于停下来了！

　　而就是如此一泄气。

　　他便顿时感觉左臂传来难以言喻的痛苦，同时双臂和双腿更是出现火辣辣的感觉，隐隐还有些颤抖。

　　全身传来痛疼，千口甘的脸色顿然一变，旋即呲牙咧嘴起来，同时脑门的汗珠也不断浮现。

　　在和古木疯狂对战中，他虽然捕捉到了古木的动作，但有时候对方极速攻来，又出其不意，他根本来不及躲避，所以只能避重就轻的选择抵挡。

　　一开始，凝聚灵力与全身，紧绷着肌肉，他感觉不到丝毫疼痛，而当这口气一松，曾经抵挡的部位，就传来火辣辣的炙热胀痛感。

　　“千口甘已经不行了。”站在罗锦身后那名叫列长的武王巅峰，淡淡说道。而旁边另一个武王巅峰则点点头，表示赞同。

　　他们已经看出千口甘体力不支，而且身体也有不同程度的伤，就算在接下来，仍然可以捕捉到对手的速度，但身体已经无法做出反应。

　　其结果，必败无疑。

　　罗晋虽然境界没有手下高，但千口甘站在那里，大汗淋漓，就连呼吸也加快，双腿隐隐颤抖，便猜测出，他已经没机会了。

　　于是，暗骂道：“废物。”

　　……

　　古木站在原地，见得脸色难看的千口甘，笑着说道：“还要不要打？”

　　千口甘咬着牙，看着前面那个微笑的年轻人，心中有一百个想要打下去的想法，但他知道，自己已经无力再战。

　　他很委屈。

　　从开始和这个人比斗，他就出过两招，而那两招是第一次转身攻击的时候，还有就是他前臂弯曲的时候，然后……就没然后了，因为他再也没还过手。

　　几百招下来，千口甘一直在防守，毕竟古木的速度太快，而且招式转换和衔接毫无破绽，他根本抽不出机会反击。

　　堂堂武王后期，拥有异元能力，被一个武王中期巅峰，就这么被打的毫无还手之力，是个武者想想都觉着崩溃。

　　而更让千口甘崩溃的是，这货越打越有精神，如今自己累的和头牛一样，而他的气势却不减反增。

　　前臂可以弯曲，越打越来劲，千口甘更加肯定自己之前的猜测，这是一个怪物！

　　“如果你不打，就选择投降吧，我不会为难你。”看到千口甘眼中没有了战意，耸耸肩说道。

　　听到古木所说，千口甘艰难摆出凝重的表情，旋即傲然无比的道：“千家的人只有站着死在战场上，没有投降的！”

　　他是将门之后，信奉军人那份不屈的荣誉，投降对他来说，是可耻的，是不屑于顾的。

　　所以，就看他拖着已经开始呈现麻木的双腿，向着古木一步步走去，眼中有着一丝决然。

　　“原来还是个硬汉。”

　　古木颇为意外，然后双手凝聚火之真元，眼中抹过一丝凌厉。

　　他很欣赏不怕死，不服输的人，但这个人是罗锦的手下，而自己和罗锦在今天结下了梁子。

　　以后必然是其敌人。

　　面对敌人，他那种欣赏也仅仅是欣赏。

　　于是他要将这个家伙打趴下，让他在主子面前输的个彻底，输的个痛痛快快。

　　站在场外的罗晋手下列长，看到古木一闪而逝的冷厉，向着罗锦低声说道：“公子，此人恐怕要下杀手了，需不需要阻止？”

　　“不用。”罗锦冷冷道。

　　列长闻言则选择了沉默，同时心里清楚，自己这个公子，已经打算舍弃千口甘了。

　　这种事情他见得多。

　　这位二公子从来不需要废物，而千口甘输给古木，无疑打上了废物的标签，此次决斗过后，也会被踢出这个圈子。

　　“也许，千口甘他也算是一种解脱吧。”列长心中如此说道。

　　……

　　古木目不转睛的盯着千口甘，而待他距离越近的时候，便蓦然抬脚爆冲而去。同时，右拳凝聚强势的火之真元，最后极速向着他打去。

　　异元武者如何，能够看穿动作又如何？

　　古木面对千口甘，选择了近身肉搏，没有想过什么战术，也没去考虑异元武者的弱点，而且他就打算一直如此，直到把对方打倒，打趴下。

　　他要证明给罗锦看，证明给自己看。

　　异元武者虽然有特殊能力，而他同样可以用纯正肉身和拳脚，堂堂正正的将其正面击碎！

　　其实古木在和千口甘打的时候，想到了同样拥有特殊能力的皇室后裔商崇连。

　　在之前，他曾经就想着用近战的方式和他决斗，而如今和千口甘比斗，也算是一场热身。

　　他要彻底粉碎异元武者，而正是因为后面还有一个拥有商皇血脉，拥有“化无”这种似乎并不属于异元武者范畴的天才在等着自己去面对！


第641章 拉拢

　　古木这拳，一如既往的“堂堂正正”，一如既往的凌厉无比，甚至搅动空间传出隐隐的古怪响声。

　　千口甘见状，脸上没有丝毫变化，右瞳逐渐变大，无限慢放古木的速度。

　　纵然他知道，自己现在已经是强弩之末，就算躲过这一招，还有更多招在等待着自己，但他也要抵抗到最后，绝不言败！

　　“嗖！”

　　古木挥拳而至，携带凌厉的狂风！

　　千口甘抓到了他的动作，看清了拳头，判断出了落点，于是他运转体内灵力，支配起早已逐渐麻木的身体，进行着最后的反抗。

　　可是。

　　这一拳虽然在他眼中很慢，但现实却很快，而他反应微微迟钝，最终还是没有躲开。

　　“砰！”

　　一声暴响，在古家正院响起，最后传递到上空。

　　古家嫡系和长老便看到那闪身过去的古木此刻屹立在千口甘身前，而那前臂已经探出，处在后者胸口上。

　　“击中了！”

　　当古木保持着出拳姿势，击在千口甘胸前，这个画面就仿若静止，所有人顿时便猜测出了大概！

　　千口甘咬着牙，死死盯着古木，同时那右眼中呈现出鲜红之色，里面更是转动着血一样的液体，最后顺着眼眶留了下来。

　　显得极为恐怖！

　　“独具右眼……废了？”列长意念看到千口甘那右眼流出鲜血，同时眼神涣散，心中顿时泛起了惊涛骇浪。

　　这个年轻人，一拳竟然直接伤及他的眼部，废掉了他的异元能力！

　　罗宓皱着眉看着千口甘，稍许，为之惋惜的叹了口气，心想着，如此人才，为什么会让罗锦这种人得到？

　　“噗！”

　　顶着古木的右拳，千口甘身子站的笔直，旋即喷出一口血，最后咧着嘴惨笑道：“你很厉害，但想要让我投降，根本不可能！”

　　古木不语，而是始终保持着出拳的姿势。

　　然后就看到千口甘背后的衣服猛地碎裂，旋即肌肤开始裂开，与此同时，就见他的脸色顿时扭曲。

　　“嗖！”

　　而在所有人注视下，千口甘突然宛如炮弹一样，向着后面爆射出去。

　　“轰！”

　　所有人顺着他飞出去的轨迹移过去，就看到古家正院围墙早已坍塌，而再深入看去，便发现距离百米处，千口甘倒在大门处的地上。

　　古家嫡系看到千口甘被古木打飞，不但撞破了围墙，竟还飞出了百米，脸上顿时浮现出兴奋的表情！

　　他们知道，堂哥这算赢了！

　　而古苍风和古家长老们也暗暗松了一口气，毕竟在之前，两人斗了几乎一个时辰没分出胜负，让他们难免以为古木这是碰到了对手。

　　“废物！”

　　看到千口甘被打飞如此远，并倒在地上不起来，罗锦冷道。显然，这位主儿对其手下没有丝毫的怜悯，他只关心自己颜面。

　　古木收回拳头，脸上无悲无喜。

　　虽然将千口甘打飞了，打的站不起来，但他却丝毫没有觉得爽。

　　起初是想一拳击中，然后劈头盖脸的把他揍趴下，不过当他看到这小子被击中后，硬撑着身体不后退，顿时颇为佩服。

　　于是便猛地爆发出灵力，使用暗劲将他直接震飞出去，他认为，这样的对手，打飞出去是自己对他的敬佩了。

　　“啪啪！”

　　就在古木心中佩服着千口甘是个汉子的时候，罗锦拍起了手掌，笑着道：“古木，你果然厉害。”

　　这货还笑的出来？

　　看到罗锦阴阳怪气的笑声，古木顿时愕然。

　　你手下都让我打残了，而且独具右眼也被我的火之真元给废了，你他妈还笑的出来，你他妈怎么能笑的出来？

　　愕然过后，古木耸耸肩，问道：“你好像一点也不关心自己的手下？”

　　罗锦没有正面回答这个问题，毕竟还有其他手下在场，他就算再冷漠，也不能直白的说出来。

　　而是道：“我罗家门客有几百人，每天都会和别人比斗，受伤在所难免。”

　　他这是在告诉古木，我的人多，受伤了本公子就关心，能关心的过来吗？

　　“呵呵……”

　　古木笑了，他没想到这罗二公子还很会找理由，然后盯着着他，耸耸肩道：“那跟着你的手下，还真是悲剧。”

　　“悲剧？”

　　罗锦也笑了，稍许，不屑的道：“古木，你不过是乡野匹夫，岂会知道我罗家的资源有多丰富，他们跟着我，武道修为进展的速度有多快！”

　　“原来如此。”古木淡淡的说道，然后看了看他身后两个武王巅峰手下，道：“为了武道修为，甘愿跟着这种主子卖命，这个买卖也算合理。”

　　烈长和另外一个武王巅峰闻言，脸色微变，显然他们明白古木这话好像是在讽刺自己。

　　罗锦也听的出来，不过他却没在意，而是指了指身后列长旁边的武王巅峰仆人，得意的说道：“他，在五年前，还只是武师初期，而跟了我之后，拥有数之不尽的资源，便晋级到了如今地步。”

　　古木听的出来，罗二公子是在炫耀自己拥有的武道资源，于是冷笑着说道：“你说这些，关我屁事？”

　　罗锦听到古木这种粗鲁的话，顿时眉头皱起，心想着，乡野匹夫就是乡野匹夫！

　　而稍许过后，眉宇舒展，笑着道：“本公子的意思是，你如果愿意投靠我，以你出色的天资，在加上我的资源，肯定能让你更快达到武皇乃至更高！”

　　“……”

　　古木这才明白过来，原来这货是想拉拢自己。

　　不错，在千口甘被击败后，罗锦就有了拉拢古木的想法，毕竟他不得不承认，这小子很猛，猛的超乎想象。

　　既然这么猛，就必须要为己所用！

　　而且罗锦也非常在意古木的神奇轻功步法，将其笼络帐下，自然就有办法弄到手。

　　可是已经把古家的门打破了，而且刚才还一直不正眼看他，现在拉拢还行吗？

　　罗锦认为现在行。

　　他很自信，因为他看中的人，只要投出橄榄枝，向来都是无往不利。

　　为什么？

　　因为他舍得花钱，舍得给武道资源！

　　所以，他有了千口甘这种宁死不屈的汉子，而对方能为其忠心耿耿，也是因为罗锦没有亏待自己。

　　这个世界，苦苦修练的武者不就是为了达到更高吗？

　　所以罗锦很自信，可以搞定这个古家嫡系，他知道，这个年轻人潜力巨大，而越是如此，对实力越是渴望。

　　自己给他一切资源，他肯定会心动！


第642章 成了你的人

　　不得不说，罗锦真的猜对了。

　　古木现在就是无比渴望实力。

　　他想拥有更强的修为，才能够在这个世界立足，才能不被压迫和欺辱。

　　但让罗锦失望的是，古木耸耸肩，指了指罗宓，咧着嘴笑道：“不好意思，罗公子，你能给的，她也可以给我。”

　　罗宓闻言，娇容上先是蓦然错愕，旋即又转换为欣喜。这个男人如此说，岂不是在说，她站在了自己这边？

　　在昨天，古木只是说愿意帮自己，而今天这句话，无疑是在说，他已经真正向着自己了！

　　于是见她展颜微笑，向着自己的堂哥说道：“不错，你有的资源，我也有，而且我还可以给他更多。”

　　这话虽然是在对罗锦所说，但罗宓其实是在说给古木听。

　　你想成为最强者，我可以给你资源，你想成为天下主宰，我可以帮你。而这个男人既然给了自己一个态度，自己就必须要给他一个态度。

　　古木是聪明人，听得出罗宓的意思，于是他笑了，笑的很灿烂。而笑过之后，就听他说道：“罗大小姐，不知罗家可要已经加入宗派的门客？”

　　“当然要。”罗宓嫣然一笑，继续道：“欢迎之至。”

　　古木耸耸肩，道：“成为罗家门客，需要办什么手续吗？”

　　“不需要，只要你同意，我同意，你现在就是罗家门客，就是我的人了。”罗宓继续说道，不过当她意识到那最后一句话有点不对劲，顿时小脸微红起来。

　　“好，今天起，我古木就是罗大小姐的人了。”古木颇为爽快的说道，显然这货也没意识到这句话很暧昧，而也就是如此简单，如此直接的成为了罗宓的门客！

　　罗锦脸色已经阴沉到极致，因为罗宓和古木在这里一唱一和，就好像当自己不存在！

　　尤其是古木。

　　自己投向橄榄枝后，他竟然选择加入罗宓的阵营，成为她的手下。

　　这让他难以接受，毕竟他看中的人才，就必须是他的，如果得不到，就决不允许还活在这个世界上。

　　他狠狠刮了这对可恶的“狗男女”一眼，向着身后左侧的武王巅峰手下，道：“去，把他废了，不，把他杀了！”

　　“这……”

　　那名武王巅峰闻言，顿时为难起来。

　　罗宓和古木所说的话他也听到了，而后者现在和自己一样，已经成为罗宓的门客，若是自己出手将其杀了，肯定要被罗家问责。

　　“赶快去！”看到自己手下迟疑，罗锦勃然大怒。

　　古木选择站在罗宓一队，已经让这位二公子杀意大起，什么人才，什么武功步法，他也不在乎了。

　　“是！”

　　这名武王巅峰最终还是做出了抉择，毕竟他跟的是罗锦，后者提供资源，自己就要听从命令。

　　“嗖！”

　　武王巅峰的实力蓦然施展，这名手下直接飞掠而出，在半空中打出极为强悍的灵力，而目标便是古木！

　　这不是决斗，这是要杀人。

　　所以他没讲什么江湖规矩。

　　不过在他动身那一刻。

　　古木就已经察觉，所以在对方飞身而起，打出强悍灵力，便凝聚火之真元，蓦然转身，一拳轰在攻来的灵力之上。

　　“砰！”

　　火拳与灵力相撞，传出震耳欲聋的声音。

　　古家所有人就看到那一抹灵力，被古木一拳粉碎，同时仿若绽放的烟花，向着四周分散出无数流光。

　　一拳将灵力击碎，让得列长震惊不已，因为他知道自己这个同伴施展的灵力极为强悍，而武王中期的古家嫡系，竟然敢正面硬碰，还将其击碎！

　　肉身到底强到什么程度，才能达到这种地步？

　　而施展灵力的那武王巅峰手下同样震惊不已，因为他比列长更清楚，自己这一击虽然不是最强，但换做同等级的武王巅峰也不敢硬拼。

　　可他居然就硬接了下来！

　　而且将自己的灵力彻底击溃，拳头连点伤都没有！

　　甚至还咧着嘴笑了起来。

　　古木这笑容看上去很灿烂，但却透着一抹诡异，诡异的让那名武王巅峰，心中升起一股寒意。

　　罗锦手下飞起，打出一击强悍灵力，古木回身击碎，只是很短暂的时间，而前者此刻还处于浮空状态。

　　“嗖！”

　　就在此时，古木收回笑容，蓦然消失原地，而悬浮在半空的武王巅峰心中顿然升起不好预兆。

　　本能的，他想变换方位。

　　因为他知道，这个男人的速度很快，而自己在半空中处于劣势，他肯定要攻击自己！

　　武王巅峰手下猜的一点都没错。

　　古木运转“惊鸿游龙”步法，在瞬间就出现在他飞身而来的落脚点，然后身子微躬，右臂向着地面压了下去。

　　呈现出一副随时就要轰出拳头的姿势！

　　“呼！”

　　火之真元化虚为实，从他周遭顿然浮现，旋即就看到如狂风那般，疯狂旋转，最后全都凝聚于拳头上。

　　处在半空中的武王巅峰，感觉到一股难以言喻的炙热感，不过此刻他内心却是冰凉的！

　　因为当古木出现脚下，展露出拳的姿态，他便发现前自己已经被对方的意念锁定，纵然再怎么躲也于事无补。

　　只能硬抗！

　　武王巅峰漂浮半空，古木蹲在下面，呈出拳之状，而所有人在看到这一幕，仿若有种错觉，而这种错觉就是画面在这一刻好像定格了！

　　但，这种定格只是短暂的。

　　因为他们看到古木动了，看到古木那被赤色火焰笼罩的右拳狠狠向着上空挥了出去。

　　这个速度很快，快的只能让他们看到火光一闪，而古木和武王巅峰将近三四米距离内，更是有着火焰遗留下痕迹。

　　“呼！”

　　火之真元仿若一头巨龙，直冲天穹，更是毫不留情，毫不客气的直接轰在武王巅峰身上。而后者仅仅能做的就是将双臂挡在身前，承受火之真元侵蚀。

　　他已经做好了硬抗的准备，他认为，自己乃武王巅峰，如此硬抗下来必然没有问题。

　　不过让他崩溃的是，当和火之真元刚刚触碰的瞬间，他便感觉到一股强劲，一股不弱于自己修为的强度。

　　他的灵力怎么可能达到了武王巅峰强度！

　　他不是依仗步法，才将速度提高至武王巅峰？

　　他不是武王中期的修为吗？

　　一瞬间，这位武王巅峰想了很多。

　　但这种想法也只是瞬间，因为在接下来，他难以抵抗这种强度，最后双臂的衣服被吞噬，手臂的皮肤开始裂开，旋即全身被火之真元笼罩。

　　痛苦的折磨，就是被溶火焚烧和侵蚀！


第643章 这样行了吗

　　火龙吞噬了这名武王巅峰手下，而同样也深深震惊了身为武王巅峰的列长。

　　因为在火龙燃烧的同时，他感觉到一股极强的灵力波动，而这股力量的强度竟然丝毫不逊于自己。

　　甚至说已经超越了自己！

　　于是他脸上的震惊转为惊骇，最后彻底失去强者风度，转头看向不远处的古木，脱口道：“你……你是武王巅峰？”

　　显然这一刻，他真的已经被彻底震惊！

　　古木咧着嘴笑了笑，突然见他身形再次消失在原地，而列长眼瞳猛地一缩，因为在前者消失的瞬间，他感觉到院子里突然爆发出强大的力量。

　　而且，力量在不断的膨胀！

　　起初只是武王中期巅峰，然后膨胀到武王后期，最后彻底超越了自己修为的强度。

　　武王巅峰！

　　他果然是武王巅峰！

　　他隐藏了修为！

　　在这一瞬间，列长便知道，古家这个嫡系隐藏的很深。而他已经没有时间去考虑这些，因为消失在庭院的古家嫡系，正急速向着罗锦攻来。

　　“呼！”

　　瞬间，列长气场全开，周身浮现出强悍的防御屏障，将处于浑然不知危险的二公子笼罩其中。

　　但是，让他更加想不到的是。

　　自己引以为豪的防御屏障在布置出的瞬间，就遭到重击，然后就好像一张薄纸那般，轻松被捅开了一个窟窿！

　　列长脸色顿然变得极为难看，毕竟他是武王巅峰，而且是土系武者，所布置的防御结界，其强度已经达到了武王境界的极限。

　　可就是如此。

　　却被那个年轻人一拳击碎，而且还是那么轻松。

　　罗锦根本无法发现古木，不过当列长布置出防御屏障，他就知道后者在保护自己，而那消失的古木必然是打算攻击自己。

　　“不自量力！”罗锦嘴角撇出一抹讥笑，自己有武王巅峰保护，你想近身，岂是如此容易？

　　而当他刚刚升起这个蔑视的念头，就看到不远处模糊的光幕突然碎裂，然后——他看到一只手探了进来！

　　“嘶！”

　　看到那只手出现，罗锦脸色哗然大变，本能的想要躲避，不过那手在突破屏障后，速度极快，他根本来不及做任何动作。

　　“啪！”

　　一声轻响在已经呈现崩溃的防御屏障内传出。

　　然后就看到古木站在罗锦位置，右臂伸出，而他的右手则直接扣在罗锦的脖颈上，同时将其高高举起。

　　“喀嚓！”

　　“喀嚓！”

　　当古木扣住罗锦的脖颈，周遭防御屏障彻底崩碎，最后化为虚无，而始终注视着半空火焰焚烧的古家所有人，这才将目光移过来。

　　旋即便看到古木傲立在哪里。

　　将那个曾经自傲无比，衣表光鲜的公子哥高高抬了起来，而后者脸色酱紫，双脚更是不停的乱蹬着。

　　“砰！”

　　与此同时，半空中的火之真元蓦然爆炸，便看到武王巅峰手下衣衫不整的跌落在地，全身浮现出焦黑，一动也不动了。

　　列长并没有去看自己同伴是死是活。

　　他现在更担心的是罗二公子，于是眼中闪过一丝杀意，向着古木冷声道：“小子，你既然已经是罗家门客，就应该要知道，出手伤罗家嫡系是很大的罪名。”

　　古木站在哪里，如提小鸡一样提着挣扎的罗晋，转过头向着列长，冷冷道：“他派手下杀我，难道我就不能反抗？”

　　“不能！”列长回答的斩钉截铁。

　　古木笑了起来，笑的很是不爽。

　　然后，笑声蓦然停止，眼中浮现出一抹狠辣，道：“那我今天就让你看看，什么叫做能！”

　　说罢，将罗晋提溜下来，然后伸出左手，直接甩在了他的脸上，同时还骂道：“你不就仗着罗家吗。”

　　“啪！”

　　“离开罗家，你什么都不是。”

　　“啪！”

　　“没了手下保护，你在小爷眼里，连坨屎都比不上。”

　　“啪！”

　　“小爷我就不知道，你的优越感是从哪里来的？”

　　“啪啪！”

　　古木一边说，一边抽着。而罗锦的脸面顿时肿胀起来，那原本风度翩翩的模样也荡然无存。

　　当然，古大少下手还是很有分寸的，只是轻轻“抚摸”几下，这小子并没有吐血或晕厥。

　　随着古木这几次抽下去，列长的脸色变的愈发难看，不过也只有他自己知道，其实内心里，自己还是挺爽的，挺解气的。

　　其实他也看不爽这个主子。

　　不过毕竟是要靠他来提高武道修为，所以有苦他只能忍着，有气也只能憋着。

　　“够了！”就在古木正欲继续“抚摸”罗二公子，列长沉声阻止道。虽然这么打很让他解气，但毕竟是主子，自己可不能就这么眼睁睁看着他挨打。

　　古木停下了手，没有转身的向着罗宓，笑着问道：“小姐，这样行了吗？”

　　罗宓张着小嘴，愣愣看着古木。

　　显然她没想到，这个男人竟然冲到罗锦身前，然后就那么毫无顾忌狂抽了他这么多耳光。

　　这是真的胆大啊。

　　而且把人打了，还问自己这样行了吗？

　　他这意思就好像是说，他打罗锦是因为自己，而且打了这么多，然后问自己，行不行，够不够？

　　罗宓顿时升起一头黑线，同时心想着：“这可恶的男人，把人打了还往本小姐身上推！”

　　“给他点教训就可以了，毕竟都是罗家嫡系。”虽然知道古木是想把责任推给自己，但罗宓也只能接着，谁让他现在是自己的门客，是自己的手下呢。

　　列长听罗宓所说，嘴角一抽，这两人倒是好配合。

　　而古木闻言，五指一松，就看到罗锦极为狼狈的跌落在地，然后捂着脸，眼眶中含着泪花。

　　他长这么大还从没被人扇过耳光，而且还是在这乡下，还是被一个乡巴佬，所以他怒啊，怒的眼泪都挤出来了。

　　罗锦捂着脸，站起来慌慌张张躲在列长身后，而在感觉到自己安全了，这才指着古木面目狰狞的吼叫道：“杀了他，杀了他！”

　　他一定要让这个男人死，就现在，马上！

　　列长闻言，暗暗叹了一口气，心想着，人家和自己一个级别，想杀他根本不可能。

　　不过，毕竟是主人的命令，他只能大袖一挥，爆发出自身实力，双眸冷冷盯着古木，有着随时要出手的打算。


第644章 花样百出

　　看着他有动手的打算。古木无奈的耸耸肩，然后向着罗宓问道：“小姐，要不要还手？”

　　罗宓闻言，那个无语啊。

　　你都把罗锦给打了，你还问要不要还手？

　　这个男人成为自己的门客，好像越来越无耻了。

　　“当然要还手，我罗宓的属下，是不能被欺负的。”罗宓还是表了个态，但急忙补充道：“教训教训就可以了，千万别下重手。”

　　她怕这个男人不知轻重，把列长给打成那躺在地上，全身焦黑的武王巅峰手下一样。

　　“好嘞。”古木闻言，抖了抖双臂，既然罗大小姐同意了，那自己还担心什么，于是将目光盯在列长身上，笑着说道：“请吧。”

　　列长不语，而是突然双手一挥。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就看到古木脚下顿时浮现出奇怪图案，旋即一道道土柱从地上猛地窜起来。

　　古木早有预感，双脚一发力，便猛地向着他爆冲而去，显然这货又要近身格斗。

　　列长实力比之前那名武王巅峰手下要强，而且经过观察，早就知道这小子肉身强悍，拳法刁钻，不能让他逼近，急忙双手快速打出手印，瞬间就在自己前方布置出五道土墙。

　　“土系灵力，而且强度也达到了和修为那般高。”看到五道土墙出现，古木身形一晃避开，同时暗暗想道。

　　他没有采取霸道的轰开。

　　因为他知道，眼前这个列长爆发出的实力很强，而且从化虚为实的灵力，就可以看出，此人是一步步提升上来的。

　　刚才一招火拳秒掉的武王巅峰，其实在古木眼里根本不算什么。

　　罗锦说此人用了短短几年时间，从武师突破至武王巅峰，古木就知道，这肯定是用丹药硬生生堆上来的。

　　而这种丹药提升，虽然逆天，但有一个最大弊端，那就是对武道的感悟极为差劲，直接的说，就是空有武王巅峰修为，却根本没有那么强的战斗力。

　　而眼前，这另一个武王巅峰。

　　爆发出的实力很强，而且可以将土系灵力化虚为实，他就知道，这家伙是真正依靠着领悟而提升的，武道资源只是起到辅助作用。

　　他没有强行轰开土墙，也是为了能够更好的保存气力。

　　土墙的范围很窄，他只是用“惊鸿游龙”步法错开两步，便绕了过去。

　　不过当他绕开土墙，即将接近列长的时候，突然感觉周遭一暗，旋即便意识到，自己所经过的这个方位上空，有着一块足有五六米宽的大土堆！

　　“不好！”古木暗暗一惊，旋即脚踩着神奇步法，移形换位般的避开。而就在刚刚躲开的那一瞬间，巨大土堆轰然落下，重重砸在了地上。

　　“果然不能小看他。”古木躲开之后暗暗说道，同时脸上浮现出认真，旋即右手打出手印，猛地拍在地面。

　　“咻！”

　　六级武功《一木成林》施展开来，顿时就见列长脚下出现奇怪图案，旋即一块块木柱冲了出来。

　　而在这巨木出现的瞬间，列长就已经纵身飞起，同时暗暗心惊，道：“没想到此人的聚灵为攻，也施展的如此娴熟。”

　　在和千口甘，以及自己另一个同伴比斗，列长以为这家伙善于近战。

　　可如今，当他躲开自己的土堆武技后，只是两个呼吸间，就施展出这种至少在六级或以上的武功，他便知道，自己猜测错了。

　　因为他发现，此人不但擅长近战，还更加擅长聚灵为攻武技！

　　不错，古木近战很强，却不代表远程就很菜，虽然较猛的武技为数不多，但用的可以说是炉火纯青。

　　就在列长暗暗震惊之际，他却忘记了自己现在还悬浮半空，也忘记了那同伴是如何被击败的。

　　而当他意识到这一点，已经晚了。

　　因为他感觉到下方传来一股强劲灵力波动，心神也在顷刻间跳动起来。

　　“不好！”

　　他脸色一变，旋即就要“化身为虹”向着侧边爆飞出去，不过就在刚刚化为虹芒，他便看到一张脸出现在自己视野中，距离自己只有一尺。

　　是他！

　　列长顿时心里一凉，他已经知道，这个古家嫡系出现身前，而下一步便是抡拳头了吧。

　　高手果然是高手。

　　连对方的举动也已经猜了出来。

　　不错，在他飞身而起的时候，古木嘴角一抹冷笑，旋即猛地发力，从地上弹了起来，然后快速近身，同时那双让人生畏的拳头也已顺势挥来。

　　列长虽然知道自己大意了，被他抓住破绽从而近身，但他肯定不能坐以待毙，所以他双臂猛地向前一伸，就要作势格挡。

　　而让他想不到的是，古木抬起的右手，在虚空中猛然化拳为掌，而且越过自己前胸，并离奇弯曲，最后延伸到自己后颈。

　　“啪！”

　　古木抓在了列长的后颈上，然后身体消失在列长眼前，诡异的浮现在他背后，同时掌中灵力爆发。

　　“嗖！”

　　古家嫡系就看到两人在半空短暂停滞，然后便猛地的向着下面爆射。

　　“轰！”

　　两人落在地上，尘土飞扬。

　　而当尘土散去，古家众人便看到，古木半蹲在地上，一只手扣在那人后颈上。而罗二公子的手下，则四肢朝地的被摁在地上，动弹不得。

　　静！

　　古家嫡系看到古木把武者摁在地上那么牛叉的姿态，稍许过后，彻底沸腾欢舞起来。

　　赢了！

　　堂哥再次将一名武者打败！

　　这一刻，他们就差激动的蜂拥而上了。

　　而古家长老们在看到古木将对手摁在地板上，脸上的表情顿时精彩起来，显然，古木击败对手的方式还真是——花样百出！

　　不是打飞，就是焚烧，然后又打脸，最后倒猛，直接凌空而起，将对手从高空压了下来。

　　而罗宓看到这个男人半蹲在地上，一只手摁着列长，另一只手还非常潇洒的挑了挑额间黑发，顿时非常无语。

　　……

　　古木按照罗宓所说，并没有下重手，只是将他从高空压了下来，不过木之真元则封住了对方的经脉，而后者只能在地上无力挣扎。

　　“你输了。”

　　古木摁着他，微笑这说道。而列长在挣扎一会儿，感觉无法提起灵力，最后无奈的老实下来。然后艰难侧过头，显露出一张灰突突的脸，并没有说话。

　　他选择沉默，也正是如古木所说，自己输了，而且输的很彻底，输的不比千口甘和那被焚烧的伙伴强多少。


第645章 是死，还是臣服

　　古木就这么将列长摁在地上，而那罗锦则神色呆滞的看着，稍许，回过神来，脸色顿然大变，因为他意识到，自己带来的手下，已经全部败北。

　　而且败的惨不忍睹！

　　“不可能……”罗锦忘记了脸上火辣辣疼痛，现在的他，早就被古木的强势震惊的全身麻木。

　　一个被认为是乡巴佬的古家嫡系，竟然连续战胜自己三员大将，这是他来磐石城前，做梦都没有想到得事情！

　　而且最得力门客不但被打的毫无还手之力，尤其自己还在众目睽睽之下被扇了耳光，这简直就是奇耻大辱！

　　这小子纵然恨透了古木，但还是只能这么看着，毕竟手下都被打败，自己也不是他的对手啊。

　　“古木，今天你给本公子带来的耻辱，他日一定百倍奉还！”虽然不敢上前报打脸之仇，但罗锦还是阴毒的盯着他，那赤果果的恨意和杀意没有丝毫掩饰。

　　他之所以这么明目张胆的盯着古木，因为他知道，这个人不敢杀了自己，毕竟自己还是罗家嫡系！

　　被扇了又如何？

　　手下被打败又如何？

　　本公子回去后，一定将这件事告诉爷爷，到时候你就等着死吧，不，是整个古家！

　　你以为罗家人的脸岂是这么好打的？本公子要让你后悔，要让古家所有人的命来洗刷耻辱！

　　这小子看上去很聪明，但这种不加掩饰的怨恨，却是非常白痴的行为，难道他就不怕激怒古木？

　　当然，就算他心机很深，不表现出这种怨恨，古木也不会放过他，毕竟人都得罪了，不被记恨才怪。

　　所以在感觉到那股恨意和杀意后，古木扣在列长的右手一松，旋即化为掌刀，击在后者颈部。

　　列长经脉被封，现在就是普通人，遭受一击，顿时翻了翻眼皮昏死过去。

　　而待的将列长搞定以后，古木站了起来，然后向着罗锦走去，同时嘴角上扬，显露出似笑非笑的表情。

　　“古木！”看到他走向罗锦，罗宓皱眉喊道，她知道，这个男人要对罗锦不利。

　　事情发展到这里，她也是始料未及，不过既然已经发生，她便打算为古木把事情抗下来，而且理由也想好，那就是古木为自己的门客。

　　这个男人恐怕也知道自己会帮他把事情圆了，才会有恃无恐的动手打罗锦。

　　现在人已经打了，罗锦的面子也丢了，已经足够了，不能太过分，从而让自己很难办。

　　古木听到呼喊，转过身，眼中透过一抹冷厉。罗宓与之接触，脸色微变，旋即摇摇头转过身去。

　　这个男人太可恶了，竟然这么看自己。

　　也罢，随他去吧。

　　罗宓知道他用这种眼神看自己，是在告诉自己，他决定的事情没人可以改变。

　　“到底他是门客，还是我是门客？”罗宓心中幽怨的想着，不过她知道，古木有自己的想法，虽然自己现在是他的主人，但几乎形同虚设。

　　“这小子是匹难以驯服的野马，丫头根本降服不了。”始终隐藏暗处的罗舍身，看到古木冷然眼神，暗暗道，同时想着，要不要出手阻止呢，毕竟罗锦还是罗家的人。

　　“他能够加入罗家，成为丫头的门客，显然已经认可丫头，如今恐怕也是在试探她，我还是别插手了……”罗舍身思考再三，决定睁一只眼，闭一只眼。

　　古木有潜力，罗舍身无法否认。

　　根据他的观察，此子也很有心机，而且也不是那种愿意被人束缚的主儿，所以，想要让他帮罗宓，就必须给于足够的自由。

　　看到罗宓转身，那暗处保护罗宓的高手也没有丝毫动静，古木放心了，于是转过身，继续向着罗锦走去。

　　罗锦看到古木朝着自己而来，心中顿时就慌了，不过毕竟是罗家嫡系，只看他傲立着身板，抬着肿胀的脸，冷声问道：“你想干什么？”

　　“我想干什么？”古木笑了起来。他觉着罗二公子这个问题很白痴。

　　看到他那诡异笑容，罗锦心中更慌，但还是故作镇定的道：“古木，你要知道，本公子可是罗家直系！”

　　“我知道。”古木继续向前走着，同时周身浮现出浓郁杀气，疯狂扑向罗锦。杀气凛然，瞬间肆扰全身，让得让顿感阴冷！

　　好强的杀意！

　　难道这个古家弟子真的要杀自己？

　　显然在杀气笼罩下，罗锦已经意识到对方真的动了杀心。

　　不可能……

　　自己是罗家直系，他怎么敢杀我，他就不怕被罗家追杀，就不怕祸及整个古家吗？

　　于是他把目光移向罗宓。

　　毕竟，古木现在是她的门客，听从她的命令，但，让他失望的是，罗宓早已转过身，就好像在故意表演着，我什么也不知道，我什么也没看到。

　　古木一步步走来，让人胆战心惊的杀气便会强烈几分，罗锦被笼罩其中，已经真切感觉到死亡在一步步逼近。

　　这种直观面对死亡到来，是一件让人崩溃和痛苦的事情。

　　罗锦真的怕了。

　　他怕死。

　　不过他是罗家的嫡系，他还有那一份家族尊严，所以他只是腿肚子在打颤，仍然“傲立”的站着。

　　最后，他蓦然狂笑起来，脸上的表情也变得狰狞起来：“古木，你不敢杀我，你在吓唬我，你不要以为本公子会害怕！”

　　怕死的人，在知道自己要死了，往往都会表现的很疯狂，因为这样可以用来壮胆。

　　嘴角上扬，古木再次跨出一步。

　　周身蓦然浮现出火木真元，并快速在这片区域布置出一道与外界隔绝的防御屏障。

　　罗锦被笼罩其中，狂笑狰狞的表情蓦然呆滞，旋即看向四周，便发现这片天地白茫茫，而前方只有古木，再无其他人。

　　单独面对这个杀气凌然的恐怖男人，罗锦可以说已经是肝肠寸断，因为他知道，后者是要在这种没人的环境把自己杀了。

　　他不想死！

　　所以他本想开口求饶，毕竟这里只有他们两人，不同于外界的大庭广众。

　　对他来说，死比尊严更重要。

　　所以他打算求饶。

　　可就在他正准备张嘴的时候。

　　古木不给他这个机会，顿然施展出强悍威压，而巨大压迫产生，瞬间挤压着后者的身体，让其难以发出任何声音。

　　青筋爆出，冷汗直流。

　　承受着强大威压，罗锦的眼瞳开始收缩，同时也知道了，这个男人想让自己这么死！

　　无边的恐惧在心中升起。

　　他已经感觉死亡即将临近。

　　就在他以为自己死定的时候，他听到了那个男人的声音：“是死，还是臣服。”


第646章 看清形势

　　五天后。

　　磐石城的冠礼比武延迟很久，终于在今天正式开始了，而在之前，各大家族就已经收到古家的通知。

　　原本这些磐石城家族还在观望，等待着罗家的罗锦到来，会不会对古家带来沉重打击呢。

　　可结果让人很失望。

　　罗锦在第二次进入古家之后，什么事情都没发生。而且还和古木称兄道弟，好像成为了相逢恨晚的朋友。

　　于是，他们彻底乱了！

　　原本持观望的态度立马改变，纷纷在今天携着请帖，来参加本年的冠礼比武。

　　就连沈逢春也极为不解，他请来的罗二公子很是自傲，而且曾经不止一次对古家和古木显露出藐视之色，怎么可能会和他成为朋友呢？

　　这位家主很郁闷，但也仅仅是郁闷，因为他根本猜测不出，毕竟在那天，他并没有陪同罗锦前往古家，也不知道这中间到底发生了什么事情。

　　既然自己请来的救兵沦陷了，沈逢春还能说什么，在收到古家请帖后，也只能屁颠屁颠的去参加。

　　和古家不对眼的沈家都参加了，其他小家族又岂敢耽搁，所以在今天一早，古家演武场就已战满了各大家族和散修武者。

　　……

　　古家演武场很大，可以容纳近乎千人，而此刻的这里处处张灯结彩，布置的鲜艳无比。

　　在演武场的北侧，是一片高台，上面放着很多精致的檀木椅，上首位置是古家家主古苍穹。

　　在他的右侧，坐着柔弱娇美的罗家大小姐罗宓，以及玉树临风的罗家二公子罗锦！

　　这位罗二公子现在精神焕发，净白的脸上丝毫看不出，几天前被人抽肿了。

　　而且这小子现在一脸微笑，时而和古苍穹低声交流着，甚至间歇性的传出爽朗笑声，非但没了往日的高傲，甚至看上去还很平易近人呢。

　　难道这是转性了？

　　坐在不远处位置上的沈逢春，看到那一幕，简直不敢相信自己的眼睛，毕竟，罗锦在磐石城居住，都是他的安排，也没见后者如此客气的和自己交流啊。

　　沈家家主想不通，但看到罗二公子和古苍穹交流甚欢，顿时就知道，自己请来的救兵已经真正向着古家了，那自己之前的算盘也彻底落空。

　　“看来古家崛起，已势不可挡……”沈逢春无奈的暗道，同时为自己家族深深担忧起来，毕竟古家现在和罗宓罗锦这两个罗家嫡系关系如此亲密，想要整自己，还不是手到擒来？

　　这片高台上，坐着很多磐石城的家族掌舵者，有冉家家主，有东城李家，甚至连西城李家的家主李秋也赫然在列。

　　不过此刻的李家主脸色很难看，更是如坐针毡。

　　罗家两位嫡系和古家交谈的这么开心，那就代表，他们已经得到罗家的认可，如果想要灭自己家，就如沈逢春所想，手到擒来，甚至不费吹灰之力！

　　今天的冠礼比武已经失去以前嫡系争夺荣耀的味道，因为所有家主在这里，都是来看形势的，现在，他们已经看清了形势。

　　古家崛起，已成不争事实！

　　在场所有武者都知道，这一切要拜坐在古苍穹左侧的年轻人所赐。现在，没人去质疑古木的存在，哪怕他，很慵懒坐在檀木椅上休憩。

　　这个年轻人，已经不是废物，已经成长为古家的顶梁柱，成为了磐石城最强的武者。

　　……

　　时间很快过去，冠礼比武正式开始。

　　规矩和以前那样，进行抽签式比斗。

　　经过少年们激烈的角逐，终于诞生了八名出色的天才。

　　这其中便有古家嫡系，古欣。

　　一开始各大家族都是来看形势，比赛什么的根本没有重视，而当他们看到古欣一路过关斩将，最后成功晋级四强，便不约而同将目光移到古木身上。

　　因为，演武场那娇小身躯，一路高奏凯歌，让他们顿时想起几年前的古木。

　　如果抛开性别，他们恐怕甚至都在怀疑，这古家古欣就是曾经的古木翻版，因为，她同样以古怪拳法，灵敏且强悍的肉身杀入了四强。

　　“古家主，古欣很不错啊。”

　　罗宓看着古欣，微微笑道：“你们古家还真是盛产怪人呐。”说罢，有意无意撇了撇在左侧闭目养神的古木。

　　古苍穹抖着老脸笑了起来，稍许，谦虚的道：“罗小姐，过奖了。”

　　而就在此时，一直闭目休憩的古木，微微睁开慵懒的眼皮，看了看台下，最后咧着嘴向着罗宓，道：“小姐，你是在夸我呢，还是在损我呢。”

　　“你说呢？”罗宓笑着说道。

　　古木耸耸肩，问向罗锦，道：“二公子，你认为呢？”

　　罗锦闻言，急忙抖着笑容，说道：“堂妹当然是在夸大哥。”

　　“哦。”古木似乎明白了，然后继续合上眼皮打起盹来。

　　罗宓看到古木如此，顿时无语。

　　不过罗锦刚才的表现，还是让她有些暗暗吃惊：“这男人竟把自傲狂妄的罗锦给制服了，真让人难以想象……”

　　……

　　五天前，古木施展阻碍一切的防御屏障，将罗锦笼罩其中，罗宓和古家众人都无法探知，包括隐藏暗处的罗舍身。

　　一刻钟后。

　　防御屏障自动消失，罗宓和众人便看到，古木扶着罗锦，一脸关切的道：“二公子，放心吧，我懂医术，这点伤不是问题。”

　　罗锦一只手搭在古木肩膀上，另一只手微微抬起，呈作揖状，勉强挤出来走形的笑容道：“大哥，那就有劳了。”

　　两人刚才还相互看不顺眼，起了杀心，如今表现出如此友善，如此和谐，顿时让所有人惊掉一地下巴。

　　尤其……

　　罗锦竟然称古木为大哥？

　　这也太天雷滚滚了吧？

　　其实他们并不知道，雷阵雨才刚刚开始，在后来的几天，古木亲自为罗锦治疗脸伤，可谓极其用心和认真。

　　而后者也对他很是客气和尊重，在伤势好后，一口一个大哥叫着，生怕别人听不到。

　　两人关系友好的过分，甚至就差促膝长谈了。

　　这种神转折的剧情，就连罗舍身也无语，不过他毕竟是老江湖，很快猜测出，古木恐怕对罗锦动手脚了。

　　其实他猜对了。

　　古木的确对罗锦做了手脚，而这个手脚就是威胁加毒药控制。

　　罗锦怕死，只能臣服。

　　而且也无奈的答应，认古木做大哥。


第647章 风格相同

　　古木在防御屏障内没有做的太过份，只是喂给罗锦一颗药丸，他只是说，这种药，名为七虫七尸丸，是从七种不同腐烂尸体中取出的七种尸虫，然后经过剧毒提炼而成。

　　效果很温和。

　　不会当场让人死亡。

　　这种药的症状是，每隔一个月就会复发，复发后，身体便会奇痒无比，甚至出现溃烂，而你越是挠，越是痒，就算把皮肉撕碎还是痒！

　　这种折磨会持续七天，然后会全身流脓，满身长蛆，恶气熏天。当然，这个药丸是温和的，它在八天后，仍然不会致人死亡。

　　古木讲述的很平淡，始终强调这种药很温和。

　　罗锦不是傻子，他自然知道，这药就是折磨人，而且想想自己吞下去的是七种尸虫，当场呕吐起来。

　　古木很善良的帮他拍着后背，继续说着，这种药在服用后就会立马见效。

　　罗锦闻言，顿时脸色绿了起来。

　　因为古木话音刚落，他就感觉自己全身开始痒起来，而且这种痒是深入骨髓的。

　　于是他本能的去挠，可在如大马猴一样手舞足蹈后，他才发现，一切真的如古木所说，越挠越痒！

　　而且他还看到自己的手背，开始呈现出青褐色，旋即渐渐裂开。

　　如此，罗锦彻底崩溃了。

　　刚才还在质疑古木，世界有这种药？而他现在已经深信不疑，所以开始求饶。

　　古木这才取出一颗红色药丸喂给了他，然后很善良的又帮他拍着后背。

　　当罗锦服下红色药丸后，身上的奇痒顿时消失，溃烂皮肤也骤然而止。

　　古木说，这种温和的药没有解救之法，每月复发一次，必须要有他提炼的红色药丸才可以压制一个月。

　　罗锦最后才整明白，这可恶男人让自己臣服，就是采用这种卑鄙手段来控制自己！

　　他愤恨啊。

　　但想想刚才恐怖的折磨，最后只能选择屈服。

　　如此，古木也算把这个罗二公子制服了。当然，他才不会告诉后者，其实他吃的药就是普通药丸，根本没什么毒素。

　　而之所以会奇痒无比，还是古木在为他拍后背的时候，手掌中隐藏着银针，悄无声息地施展出“欲仙欲死”针。

　　虽然没有什么七虫七尸丸，但古木却在罗锦身上动了手脚，那就是在一个月后，这种效果还会出现。

　　而他以毒药为理由坑罗锦，也是给这小子一个错误信息，等他回到罗家，寻找救治之法，却始终药不对症。

　　古木虽然对针灸很有自信，但为了能够绝对控制罗锦，他采用了这种比较保险的做法。

　　罗锦就这么被坑了。

　　而原本想要拉拢古木，却没曾想，最后反倒臣服于他，这还真是世事难料呐。

　　……

　　冠礼比武继续进行，终是迎来了最后一战。

　　而此次争夺冠军的少年天才，竟和几年前相同，晋级者分别是古家和沈家嫡系。

　　古欣，以女儿身晋级决赛，不但打破古家从未有女子出战的传统，同时也刷新磐石城，参加冠礼比武的女性最好战绩。

　　而她的对手则是沈家嫡系，修为达到武徒巅峰的沈忠。

　　在比赛即将开始前，古木再次睁开双眼，不过这一次他没了之前的慵懒，反而散发着璀璨光泽。

　　显然他很看重这个小堂妹。

　　随着主持的司仪喊出“比赛开始”，古欣和沈忠的决赛也算正式开始。

　　所有人都把目光集中在场上，毕竟今时今日，古家和沈家的天才再次相遇，这是否预示着什么？

　　而沈逢春现在的心情则极为复杂。

　　在几年前，自己家杰出的天才沈天行，虽然惜败古木，但那时候的沈家已经隐隐有了超越古家的趋势。

　　而几年后，当两家后辈再次对垒，他才发现，古家占据磐石城霸主之位，原来如此不可超越，哪怕他们曾经衰落。

　　一瞬间，这位沈家家主，失去了曾经斗志昂扬的雄心，因为他知道，只要古家有那个年轻人在，短时间内不会覆灭，甚至还会越来越强，而沈家，恐怕在这以后，就要惶惶度日了。

　　……

　　古欣和以前的古木相同，注重肉身修炼，所以在比赛开始后，依靠速度，冲到沈忠面前，并开始不断近身缠斗。

　　而沈忠注重的是聚灵为攻，并没有想到，眼前这个柔弱女孩，速度会这么快，被贴身后顿时处于被动，只能狼狈防守。

　　“呼呼！”

　　古欣拳法施展，不管动作和衔接都极为不错，在开始阶段就取得了绝对的压制。

　　“不错，咏春拳已经领悟的差不多了。”古木颇为满意的暗暗点头。

　　而当他继续看下去，神色却微微一变，因为他发现古欣这丫头施展招式的手法，甚至某些小细节都和自己相似。

　　更让他吃惊的是，这些小细节，好像是自己对战千口甘使用过的，虽然手法上还有些生疏，还有些模仿的痕迹。

　　“她怎么会呢？”古木心中惊讶不已，毕竟他记得，自己从来就没有指导过这丫头。

　　恐怕古大少想破脑袋都不会想到，在几天前，他和千口甘的比斗，小丫头看到了他的招式，并默默记下不少，在这几天内便自行演练起来。

　　古欣招招连贯，将沈忠逼的狼狈不堪。

　　在场观战的古家嫡系见到这幕，一个个目瞪口呆，因为他们隐隐觉着有些眼熟。

　　在想了一会儿，旋即便意识到，五天前在古家正院，古木对战那个壮汉，不就是如此吗？

　　虽然当时他们看不清古木的身法，但却看得清两人缠在一起，千口甘一直后退，一直手忙脚乱，而沈忠现在的表现亦是如此！

　　可以说，今天古欣对战沈忠，就是古木对战千口甘的翻版，当然不同的是，古欣没有古木猛，沈忠也没有千口甘的特殊能力。

　　所以。

　　最后的结果就是在缠斗半个时辰，沈家那小子被压制的气喘吁吁，最后难以招架，被古欣的小拳头击在胸前，直接爆飞出场。

　　当古家嫡系看到如此结果，并没有当场欢呼起来，反而是一阵无语，因为古欣击败对手后，举拳立马的动作和古木击飞千口甘时的相同。

　　这到底是要闹哪样？

　　难道我们古家现在流行这么风骚的把人打飞出去？

　　看到沈忠被轰出去，古木咧着嘴笑了起来。

　　而罗宓则白了他一眼，道：“不愧是血脉相通的同族，连战斗风格都一样。”


第648章 清羽城

　　闻得罗宓所说，古木笑的更加灿烂了。

　　他对古欣今天的表现很满意，同时也打算找个时间，好好系统的教她一些拳法和精髓，显然他已经意识到，古欣这个小丫头简直就是修练拳脚功夫的天才。

　　不过始终让他不解的是，她怎么会自己曾经施展的拳法和某些方面小动作呢？

　　难道在看到自己和千口甘比斗，记住了这些招式？

　　不可能吧……

　　古木否定了这个想法，毕竟古欣只有武徒境界，而自己出手的速度极快，她怎么可能会看到？

　　……

　　冠礼比武在沈家嫡系沈忠被打下台，也算宣告结束，而古苍穹看到比斗台上显露出欢快笑容的女孩，脸上浮现出慈祥的微笑。

　　一年多来，她的付出，她的努力，古家家主比谁都清楚，而今天，她终于用实力证明给所有人看，就像当年的古木，证明给所有人看，他不是废物！

　　古家能够再次出现这样的后辈，让他很欣慰。

　　而古家嫡系也在沈忠被打飞出去不久，便激动的欢呼起来，毕竟自古木夺冠后，他们已经很多年没有在这盛事中夺魁了。

　　根据冠礼比武的赛制规定，古欣荣获了此次冠礼之王，并获得了一颗聚元丹，就在众人以为盛事就此结束，罗宓则首先站起来，并代表罗家当众宣布，古家拥有两名武王，正式被授予城级势力，同时在家主交替后，举家迁移至清羽城。

　　罗宓宣布出这件事后，众人都在意料之中，毕竟曹州明文规定摆在那里，古家提升城级势力也是必然，不过让他们没有想到的是，古家竟然会迁移至清羽城！

　　曹州的面积广阔，有近乎上千的城镇，而最为繁华的地方是首府曹城，其次便是清羽城，前者乃首府重城，没有接近州级势力水平是无法迁移的，而后者标准则是城级以上。

　　这第二大城市有一个好处，凡是进驻其中的势力，每年都会享受各种优惠政策，甚至还会由城主府发放一些提升修为的辅助丹药。

　　这也是为培养城内整体武道实力，而做出的一个颇为不错的决策。

　　可以说，清羽城是很多小家族除遥不可及的曹城外，最梦寐以求的城市。因为，在这里有着更多的资源，更多高手，家族立足于此，只会越来越强！

　　磐石城的武者和家族，听到罗宓宣布之后，一个个震惊，一个个羡慕不已，而且他们还没听说过，有提升城级势力的家族会直接迁移到这种级别的城市。

　　尚武大陆的城市也有类似于地球那种一二三线的分级，磐石城属于三线城市，而家族势力提升，若是需要迁移，也多是从三线进入二线。

　　可清羽城在曹州，绝对是一线城市。

　　他们羡慕的同时，也猜测出大概，恐怕是因为古木的关系，罗家才会直接将其提升至清风城。

　　“古家这一次真的要飞黄腾达了。”

　　“不错，有古木这种天才存在，古家也会越走越高啊。”

　　磐石城的武者在震惊和羡慕中离开了古家，而沈逢春在走出古家后，便松了一口气，古家迁移虽然很让他羡慕，但更多的还是一种解脱。

　　毕竟几十年的对手终于要走了，虽然以后会越来越强，或成为沈家只能仰望的存在，但至少不会再受到威胁了。

　　同样如释重负的还有西城李家。

　　因为他们知道，自己应该不会被灭族，毕竟古家现在已经是城级实力，随时都要迁走，又岂会对自己这种小家族动手？

　　……

　　今天的古家无疑是全城焦点，因为他们不但获得了冠礼之王，同时还要即将前往清羽城。

　　而这一天同样对古家嫡系很重要。

　　他们知道古家已经开始迈向辉煌，而且也看到了古欣的近战实力，就是如此，古家在迁往清风城后，其年轻的嫡系们就开始注重修练外功。

　　若干年以后。

　　古木不会想到，一个威震尚武大陆的拳法大家族就此诞生了，甚至他还没有想到，在以后，古家武者和别人比斗胜出后，都会右拳探出，扎着马步，摆出自己曾经击败千口甘的经典造型。

　　这是后话姑且不说。

　　冠礼比武过后，古家恢复了往日平静，而古木也终于难得清闲起来。

　　当然，古木并不是看看花草，品品茶这么悠闲自得，某一天将萧哥喊了过来，商议古家迁移至清羽城，也一并将医馆和武馆带走的事情。

　　磐石城终究是太小了，想要获得更多的利润，发展自己的势力，必须去更广阔的世界闯荡。

　　萧哥对此，举双手赞成。

　　不医馆运营这几年，效益一直处于不增不长的阶段，而今古武馆为了培养人才，几乎是天天在赔钱，如果换做更大的城市，为那些富商和家族武者看病，利润无疑更巨大。

　　他甚至还建议，学万宝商会那样，在清风城盘下一个旺铺销售丹药。

　　一个武者身体健硕，很少染病，而丹药这种东西则是武者必不可少的。少爷炼丹技术超绝，一定可以在清羽城打响名声，到时候利润必然超出医馆很多。

　　这个世界，资源和人才很重要，但同样离不开钱，因为有钱就有资源和人才。

　　古木闻言沉默了。

　　萧哥提到万宝商会，让他想起了那个夜晚，在湖边悲伤离开的杨婕。

　　“她还好吗……”古木暗暗担心的想着。

　　他自诩是一个拿得起放得下的人，但杨婕曾经帮助过自己，而作为朋友，如此果决的表态拒绝一定很伤人。

　　人非圣贤，古木也不想当圣人，所以在处理杨婕的事情上，他本想抽刀断水，可结果水依旧在流，而自己的心则越来越乱。

　　这就是自古英雄难过美人关？

　　可自己是英雄吗？

　　显然不是。

　　古木自嘲不已，最后摒弃这些杂念，继而问道：“清羽城可有万宝商会的分号？”

　　“有。”

　　萧哥这两年的情报网也延伸到清羽城，对里面也颇为了解。

　　他知道古木问这句话的意思，如果万宝商会在清风城有分号，少爷肯定不会开设丹药坊，毕竟杨姑娘曾经帮助过少爷，这么做无疑是在抢别人生意。


第649章 物尽其用

　　萧哥既然提出来在清羽城开设丹药坊，自然也考虑到这方面的问题。

　　于是听他解释道：“少爷，清羽城的面积比磐石城大十倍，而且分为东西南北四大街，根据我的调查，万宝商会只在最繁华的东西两街开设了分号。”

　　“你的意思是，我们在南北街盘下个旺铺？”古木说道。萧哥点点头，道：“不错，当然，我们可以和万宝商会合作，为他们出售或进购丹药，从而互利互赢。”

　　古木不在言语。

　　确如萧哥所想，如果清风城真的有万宝商会分号，他肯定不想去和他们抢生意，毕竟不管是杨婕还是杨志，这一对兄妹都帮过自己大忙，若是这么做，无疑很无耻。

　　他认为自己是挺无耻的，但也没有达到这种无耻的地步。

　　“这件事，我先考虑考虑。”古木最终没有拍板，他需要好好想想，而萧哥也不在提，最后便告辞离开了。

　　萧哥离开后，他考虑了半晌，最终还是放弃前者的建议，毕竟如果真的这么做，肯定要去万宝商会和杨婕细谈。

　　自从湖边和她分开，古木心里觉着有愧，所以便不打算见她，因为他需要时间来淡化这件事。

　　虽然不打算开设丹药坊，却不代表古木没有办法在清羽城混的风生水起，毕竟在磐石城，他离开古家也是一无所有，还不是最后建立了医馆和现在的武馆。

　　办法是有的，就是需要好好想想。

　　于是古木想了半天，最终想到自己空间戒指里那百十颗玄核，暗道：“将这些东西卖掉，就可以有足够资金，而有资金就有了一切可能。”

　　玄核的价值最低也在五千两，若是全都卖出去，也是一笔不小的财富，凭借这些资本，在清风城，自己还找不到赚钱的门路？

　　想通这一点，古木顿时轻松了不少，然后站起身走出庭院，最后来到古家的牢房。

　　上官泓和几个手下还被困在这里，而武功被废的李醒武亦是如此。古木不会忘了他提到的洞府和羊皮卷，所以在距离前往东州还有一段时间，他便打算把东西弄到手，然后送他归西。

　　至于上官泓，古木倒没有起杀心。

　　因为他意识到，如果自己拿着这几个人，去找阴阳派掌教谈判，从而勒索点银子，也是不错的办法。

　　物尽其用，杀了多可惜啊。

　　可以说，古木胆子很大，竟然敢以此来敲诈勒索阴阳派。

　　而他之所以敢如此，是因为他早就从李醒武口中获知，罗家一直在调查这群人，已经开始怀疑定州有势力居心叵测。

　　而自己把这种事情说给阴阳派，相信他们肯定愿意拿封口费，毕竟州级势力非正常渠道潜入其他州郡，是一件很严重的事情。

　　搞不好会引发两州宗门直接开火。

　　阴阳派比归元剑派差一头，又岂是罗家的对手？

　　而且外界向来不知，阴阳派有追命堂这种组织，他们肯定更乐意拿钱来堵自己的嘴，毕竟类似于杀手组织是很不人道，很不光彩的事情，会被较为正派的州级势力谴责和鄙视的。

　　综上所述，古木百分百肯定，阴阳派会给自己钱，而且他也不担心会被阴阳派记仇。因为在勒索钱财后，他就去东州了，就算想找自己麻烦，也没地方找去。

　　当然，古家那时候已经在曹州清羽城，他们吃了一次亏，岂敢再潜入，而归元剑派更不用说，给他们豹子胆也不敢招惹。

　　“赚钱的门路其实很多，关键是想不想的到和敢不敢做到。”古木在牢房里将李醒武提出来，心中如此想道。

　　敲。诈阴阳派，他没有丝毫的罪恶感。

　　因为这个帮派不但将自己逼下长运河，而且竟然还派杀手杀自己，抢夺“绝阴冰蟾蜍”，最后更是鬼使神差的来灭古家。

　　如此，不敲。诈他，敲诈谁？

　　“来杀小爷，小爷没意见，不过你总得付出点代价吧？”古木认为这很理所当然。同时还想着，这种生意如果多几笔，自己也不用卖玄核做生意，直接全职干这行得了。

　　……

　　将李醒武从牢房带出来后，古木带着他来到城外一处没人的地方，然后将其丢下来，冷冷的道：“说吧，羊皮卷在什么地方。”

　　李醒武现在衣衫破烂，身上更是臭气熏天，看来古家的牢房很差劲，一点也不人性化。

　　被关了快一个月，这老头脸色蜡黄，精神极为差劲，显然是吃不好，睡不好造成的。

　　“你必须答应放我一条生路，否则我是不会说出来的。”在牢里这段时间，李醒武还是没有升起厌世的想法，反而更加渴望活下来，去享受外面的花花世界。

　　而他仔细想了想，怕自己把羊皮卷说出来，古木出尔反尔杀了自己，所以他必须再次重申这一点，因为他知道，自己能够活下去就靠羊皮卷了。

　　“只要你交出东西，我肯定会放了你。”古木郑重的说道。

　　努力和他目光对视，李醒武希望可以从这个男人眼中看到一丝真诚。

　　而古木见状，则冷冷道：“老匹夫，你现在武功被废，成为阶下囚，生死在我掌控之中，想要活下去，也只有交出羊皮卷，也只能赌一把。”

　　李醒武闻言，顿时垂下了头，无奈的叹道：“你说的不错，如今我只能赌一把。”说罢，然后指着葬龙山，道：“羊皮卷起初被我从洞府拿了出来，后来我不放心，又将其放回了洞府。”

　　“洞府在什么地方。”古木淡淡的说道。而后者则摇摇头，道：“这个地方我不知道怎么描述，我可以带你去。”

　　古木闻言，微微皱眉，仿若在思考着什么，不过稍许之后还是一手抓起李醒武，化为虹芒，向着葬龙山方位飞去。

　　由于李醒武武功全失，只是普通人，古木的速度并没有全部爆发，如此在行了大概半个时辰，这才落在葬龙山外围。

　　将李醒武丢在地上，古木站在他身后冷冷道：“带路吧。”而前者也没有墨迹，急忙带着他向着山林走去。


第650章 上古洞府

　　两人起先是在葬龙山外围，而随着不断前进，他们很快进入了妖兽遍地的葬龙山深处。

　　对于李醒武领路到这里，古木并没有感到意外，毕竟外围妖兽稀少，早就被磐石城的人踏遍了每一寸地方，若是有洞府早就被发现了。

　　而葬龙山深处是一个延绵很长的山脉，极为宽广，妖兽横行，又是人迹罕见，里面最有可能藏着洞府或奇珍异宝了。

　　李醒武领的路，古木曾经没有来到过，但不同于古苍杰那般，他们路过的地方并没有瘴气，但后来他却发现，在这片山林，意念竟然只能延伸几百米。

　　“奇怪，难道这里也有隔绝意念的禁阵道？”古木颇为不解的想道，同时蓦然想起，自己半个月前，飞在半空看到的那类似于北斗七星的巨石阵。

　　“当自己以为实力够强了，却发现所知道的葬龙山，还只是冰山一角。”

　　想起曾经在这里灭亡的龙家，以及在禁地消失的龙家遗址，还有那座蕴养“三日血寒”的山洞，隔绝意念的巨石洞和北斗七星。他才发现，自己每次来葬龙山，总会有着全新的发现，总会有着更深的未知秘密隐藏其中。

　　一路行在深处，为保护李醒武的安全，古木还是在此人周遭布置了透明的防御层。

　　而两人在阴森幽暗山林行走了两个时辰，七拐八拐后，便来到了一处飞流直下三千尺的大瀑布前。

　　瀑布向下倾斜，气势磅礴。

　　古木见状，顿感意外，毕竟他不是一次两次来葬龙山，还从没发现这里竟然有瀑布。

　　瀑布下方是一片面积不小的湖水，浅滩的地方更是有着大小不一的石头，而从上面的藓苔可以看出，这湖和瀑布至少存在很久了。

　　李醒武站在瀑布不远处，停下来脚步，道：“就是这里了。”

　　而在他停下的那一刻，古木就用意念打量着四周，可结果，却只能窥探出周围大概几十米范围。

　　尤其，当他以肉眼看清这片区域后，突然发现在这里，陈列着很多类似于浅滩里的青石。这些青石摆列的位置都很有讲究，就好像是某种禁阵道的阵诀。

　　“瀑布四周，难道是一座天然形成的禁阵道？”看着那些星罗棋布的青石，古木自语道。

　　这个想法非常的异想天开。但古木却认为应该有这个可能。毕竟他所理解的禁阵道，一开始也源于天地间。

　　扫了一圈，除了青石山木并没有丝毫发现，古木淡淡说道：“洞府呢，不会在瀑布后面吧？”

　　李醒武闻言，脸色微变。

　　而古木见状，顿时有些无语，他刚才不过是随口一问，难道真的猜对了？

　　于是指着激流瀑布，再次询问道：“难道真的在后面？”

　　“不错。”

　　既然被猜出来，李醒武也不打算隐瞒，道：“瀑布后面有着大约两丈宽的山洞，顺其走去便是洞府了。”

　　“哦。”古木明白了，然后说道：“走吧。”显然还是打算让他带路。

　　而李醒武则苦笑一声，指着浅滩上的青石，道：“沿着青石一步步跳过去，可以触发瀑布内的机关，让洞府之门打开，我现在没有功力，根本办不到。”

　　古木闻言，微微一怔，显然还没想到进入洞府还有如此高级的机关。

　　稍许，咧着嘴笑道：“这还不好办？”说罢，伸手抓住李醒武，直接纵身掠起，带着他一步步踩在通往瀑布的青石上。

　　延伸至瀑布的青石只有十多块，古木很顺利带着李醒武一一踩过，最后来至瀑布内，而且毫不停歇的将后者顶在前面跃过了激流。

　　他不是三岁的小孩，李醒武虽然武功全失，但也许会耍手段，所以他极为小心的让此人在前面。

　　古木以小人之心妒“君子”之腹了，当两人穿过瀑布激流，落在其中，并没有什么意外发生。

　　“果然这里面别有洞天。”

　　刚刚站稳脚跟，古木就发现此地，如李醒武形容那般相同，是一两三丈高宽的凹洞，而在山洞内，有着并排容纳两人的山道。

　　“你在前面带路。”稍作停顿后，古木指了指深处幽暗的道路说道。

　　李醒武知道这小子让自己带路，是担心自己耍心眼，于是只好抬起脚步，向着里面走进去。

　　而古木则意念全开，一步步跟了上去。

　　这条路并不长，两人只是走了几十步，便来到一座小拱门前。

　　而在门前的石壁周围，散发着微微的亮光，李醒武停下来，指着那扇门，道：“里面便是我发现的那座洞府。”

　　“哦。”古木闻言，尝试调动意念，不过却发现根本无法穿透这小拱门。

　　看来这洞府也有隔绝意念的禁阵啊。

　　古木放弃了探查，而是说道：“继续带路。”

　　对于未知的地方，古木警惕性更高，而当李醒武穿过石门，他体内的真元也早已凝聚在手中。如果这老头有丝毫不对，他就会在第一时间控制住他。

　　不过当他跟着李醒武走入石门，前者很老实，而古木便放心下，然后这才注意到，当走过那扇门，映入眼前的是一座极为宽大的洞府。

　　这座洞府大概有几百平方米，顶端有着一颗颗夜明珠镶嵌在上面，散发出的白芒将这里照得通亮无比。

　　洞府宛如白昼，而古木更是看到，这座洞府的布局就好像普通百姓居住的房间，有正厅，还有几个石室。

　　在正厅内摆放着几个雕刻精美的石凳和石桌，而几个石室的小门上则刻着不认识的古文。

　　“果然是上古大能的洞府。”看到此处别具一格的布置和那不认识的古怪文字，古木暗暗想道。

　　“小门上刻得是什么字？”古木站在洞府内，并没有急于走进去，而是指着那几个字，问道。

　　李醒武既然把自己带到这里，而且还曾经获得了提升修为的丹药，肯定对洞府极为了解，所以古木断定他肯定有研究，肯定认识。

　　李醒武没想到古木会先问这些古字，于是沉吟了一会儿，道：“这些石室从左到右，分别写的是天地玄黄四个字。”


第651章 死的不甘心

　　“天地玄黄……什么意思？”古木闻言有些迷茫了，而后者则说道：“我将这些字临摹下来，找了很多精通古文学者才得知，至于是何意思就不清楚了。”

　　“四座石室内有什么？”

　　“什么也没有，好像是洞府主人用来放东西的储物室。”李醒武如此解释道。

　　“哦。”

　　古木闻言明白了，旋即淡淡说道：“羊皮卷呢？”他来这里可不是单纯参观上古洞府的，羊皮卷才是重点。

　　李醒武不语，抬脚走向里面，而当他一动身，古木就紧跟在其后面，寸步不离。毕竟前者对上古洞府好像很了解，如果自己和他拉开距离，搞不好就有什么机关呢。

　　两人最终来到石凳前。

　　古木就看到李醒武在其中一个石凳两侧有规律的拍打起来。旋即看到石凳蓦然散发出璀璨光芒，而石桌中央位置，也出现一道道细芒。

　　“咻！”

　　细芒升起后，石桌蓦然分开出一个凹槽，就看到里面放着一张泛黄的羊皮卷。

　　古木见状，便猜测此物和自己所获得的那两张羊皮卷相同，于是并没有急着伸手去拿，而是向着李醒武道：“拿出来。”

　　李醒武暗暗苦笑，心想着，此子还真是谨慎。然后只好将镶在石桌内的羊皮卷拿了出来。

　　古木这才放下心，旋即一挥手将其拿在手中。

　　和羊皮卷接触。

　　他感觉到一股古朴气息，如此更加肯定，这就是货真价实的第三张羊皮卷了。

　　李醒武很老实，就是这么站着。

　　而古木确定羊皮卷真假后，将其收入空间戒指，这才开始打量着整座上古洞府。毕竟东西已经到手，接下来就要好好研究了，顺便也考虑着，这里环境不错，适合安葬李醒武。

　　“你好像对洞府很了解？”想起刚才李醒武击打石凳，触发机关，古木知道这个老头对洞府简直了如指掌，否则又岂会这么牛的找到暗道机关设置呢。

　　李醒武没有回答这个问题，而是说道：“古木，羊皮卷已经给你，你一定要信守承诺放了我。”

　　古木点点头，道：“放心吧，我这个人说话算话。”

　　李醒武听他所说，也算颇为安心，当然他也知道，如果此子要杀自己，他也只能认了。

　　“我在洞府曾经居住过两年，对这里的一切都有所了解。”李醒武只好回答了古木刚才的问题。

　　“那好，进去看看这间石室。”古木指着最左侧，刻着“黄”字的石室说道。

　　虽然李醒武说这是储物室，但他还是想看看，毕竟每个人都有好奇心。更别说，这还是一座存在万载之久的上古洞府。

　　李兴武只好照办，抬脚走入石室内，而古木也紧跟其后。

　　这刻着“黄”字的石室，是一座只有十平方米的空间，里面除了石壁，什么东西都没有，很是空荡荡。

　　当古木刚刚走入其中，首先发现在石室中央位置，地面有着一平米的玉板，和周围石板明显不同。

　　这让他颇为意外。

　　同时更感觉到，在玉板中透发着一股狂暴的灵力属性。

　　“好强的属性灵力！”

　　感觉到那股灵力波动，古木顿时震惊不已，因为这股力量的强度，让他想起，当年进入葬龙山禁地，充斥在天地间的暴躁属性。

　　而就是在那天，让他意识到“五行真元诀”的木触炼气原来可以炼化暴躁属性，也提前拥有了只有武师境界才有的意念。（详见第四十章。）

　　想到这里，古木又突然想到，如果自己坐在上面，运转五行真元诀，肯定可以吸收这股力量！

　　难道这是一间修炼室？

　　古木暗暗揣测着，不过也就在他走神之际，突然感觉李醒武在自己眼前消失了。

　　其实这个老头在他失神的时候，身子就已错开，并以最快速度跨出小门，同时右手拍在墙壁的一处。

　　“轰隆隆！”

　　就在古木发现李醒武消失，刚刚转身之际，前方那门突然落下一道巨石，显然是要将自己困在里面。

　　李醒武果然居心叵测！

　　古木暗暗后悔自己在看到强暴灵力而失神，不过他毕竟始终处于警戒状态，在发现不对，转身就已经挥动了右臂。

　　“嗖！”

　　一抹火之真元从手掌飞出，在巨石即将落下的瞬间，最终顺着空隙飞掠而去。

　　……

　　外界，李醒武拍在机关上，见得这座大门即将关上，嘴角抹出一丝奸笑。

　　他将古木带到上古洞府，一开始就打算将这小子引入有机关的石室内。所以他在之前一直表现的很老实，也很配合的将羊皮卷给了古木。

　　他知道，古木肯定会好奇四座石室，而且在进入后，在感觉到强悍属性，也必然会和自己以前那样走神。

　　一切如他所料，当古木进入后，感觉到那玉板内的属性就愕然了，而他便抓住了如此机会。

　　他相信，只要此子被关进去，肯定不会在短时间出来，因为这种大门石质很强硬。

　　可以说这一计划，李醒武在牢里就已经想好了，而如今也成功了，所以他狂喜不已，也知道自己真正的活了下来。

　　可是……

　　当那巨石落下，他想要仰天大笑之际，却看到一团火光从里面飞出来，而且充斥着炙热气息！

　　“不……”

　　李醒武表情凝固，继而目眦欲裂，最后张嘴大吼一声，但仅仅吐出一个字，顿时被那抹溶火无情吞噬。

　　溶火强度很高，在接触到他之后，便蓦然膨胀燃烧起来，而他只是普通人，甚至连几个呼吸都没坚持下来，便彻底被焚烧虚无。

　　他致死都没想到，自己精心策划的这一切，即将顺利完成，那年轻人却会这么快回过神，还施展武技攻击！

　　他当年来到石室内，感觉到玉板的灵力，曾愣愣出神了一刻钟，后来更是差点难以自拔的坐在上面修练。

　　灵力对武者的诱惑极大。

　　李醒武一直认为，像古木这种天才，在看到强暴灵力，肯定会如自己那般陷入震惊，或许还会很白痴坐在上面贪婪吸收。

　　但他临死的时候才知道，这个男人并不白痴，而且回过神来，还能做出极快反应将自己抹杀！

　　李醒武死的真是不甘心，却又无可奈何。


第652章 意外发现

　　巨石关上了。

　　古木就这么被困在石室内。

　　不过他却嘴角上扬笑了起来，因为在大门关上的那一刻，他已经感觉到，自己打出的那团火之真元，成功将李醒武击杀。

　　就算被困住，也已经无所谓了，至少这个老头最终还是嗝屁了。

　　李醒武太卑鄙无耻，就算武功全废，恐怕以后还会折腾出事情来，所以古木必须要将他杀了，才能避免不幸的事情发生。

　　……

　　被关在“黄”字石室内，古木并没有急着去轰开巨石，而是转身走向玉板前，伸出手轻轻抚摸在上面。

　　手指和玉板接触，古木感觉到一股清凉之感，同时那股暴躁属性更加强烈的从其中浮现出来。

　　“这还真是不错的灵力。”古木微微震惊。旋即就有了想要坐在上面修练的打算。

　　这种灵力对任何武者来说，都是一种巨大的诱惑，但凡有自知之明的武者都知道，那飘散出来的灵力，根本不能随便吸收，毕竟过于暴戾，若是盲目吸收必然会影响经脉和丹田，甚至是心神，从而走火入魔。

　　李醒武当时也极好控制住贪婪冲动的想法，没有坐上去修炼，而他在之前，曾经想，古木会不会坐上去，然后影响到经脉从而暴毙呢？

　　李醒武想的很天真，也打的一手好算盘。

　　但他现在已经无法知道，古木在获知这种灵力的可怕，却有着坐下去吸收的打算，因为他拥有五行真元诀，就算灵力狂暴如刀，他也一样可以将其变成温顺的小猫。

　　站在玉板前，古木沉吟稍许，最后还是坐在了上面。

　　而当他的屁股压在玉板上，那块只有一平方的范围，顿时升起一道流光，旋即将前者彻底笼罩。

　　“好浓郁，好精纯的天地灵力！”

　　笼罩其中的古木感觉到这窄小区域，开始不断浮现灵力，最后都集聚在流光之中，无法外散，而精纯和暴烈的程度更是彪悍无比。

　　“真是用来修炼的。”古木颇为欣喜，然后急忙入定，抱元守一。

　　他的三种真元已经达到武王巅峰强度，但远远没有达到极限，所以这些蕴含着各种属性的灵力，对他来说无疑是补品。

　　他开始控制意念，疯狂吸收流光中的天地灵力，同时将其他属性排出，只留下水木火三种属性进行淬炼和吸收。

　　时间不知不觉过去。

　　古木沉浸在疯狂吸收，疯狂炼化中。

　　大概过了两个时辰，他这才缓缓睁开双眸，然，而当他睁开双眸一瞬间，三道不同颜色光芒则从瞳眸一闪而逝。

　　显然，经过两个时辰的吸收，他丹田中的三种真元比之前更为精进和强悍了，距离武王境界的极限强度也更近了一步。

　　“在这里修练吸收，其速竟超过聚灵阵好几倍，还真是意外的收获。”感觉丹田壮大的灵力，古木喜出望外的道。

　　吸收炼化的灵力，是需要自己好好蕴养，否则过犹而不及。

　　如此，古木并没有贪心的继续吸收，而是站了起来。

　　就在他屁股和玉板分开，流光蓦然消失，被剔出的各种灵力则被吸入玉板内，只是偶尔散发出暴戾的灵力波动。

　　古木见状，颇为诧异，道：“这种设计太人性化了，上古大能倒也注重科学发展。”

　　灵力吸收了，三种真元取得了不小的精进，是该出去看看另外三座石室了。

　　于是古木来到被巨石堵住的门前，托着下巴思索起来。

　　在之前，李醒武跑出去，他转身看到这老头伸手拍在外面墙壁上，显然是触发了机关。

　　所以古木没有急着用真元，将其暴力轰开，毕竟，外面既然可以关闭，里面肯定就有打开的方法。

　　托着下巴，古木在门前来回走动，目光更是不停在两侧石壁扫来扫去，希望可以找到什么不同之处。

　　不过在找了半天，他没有丝毫发现。

　　最后古木只好把距离延伸到整座石室上，并开始在其中徘徊，争取不放过任何一处地方。

　　而又过了半晌。

　　他还是没发现，最后只好伸出双手，不停敲打着石壁，希望可以瞎猫碰上死耗子，把隐藏开关触发了。

　　还别说，古木这种愚蠢的办法，也算有了收获，当他在石壁来回敲了半天，果然就感觉右手触碰的地方微微陷了下去。

　　“咻！”

　　古木听到一声轻响，旋即目光顺着声音看去，就发现玉板正北方位的墙壁出现了一个凹洞。

　　“……”

　　古木有些无语，自己在找石门的机关，而所触发的却是一个只有两寸宽的小洞机关。

　　虽然很无语，但他还是走了过去，然后凭借出色的眼神，就发现，那黝黑小凹洞内，有着一本暗黄的书籍。

　　“难道是武功秘籍？”古木心里猛地一喜，旋即小心翼翼的将手探进去，把那暗黄书籍拿了出来。

　　握着这本泛黄的古老书籍，他发现书籍很薄，看来没有多少页。

　　书皮正面刻着一些古怪文字，不过这些文字不比石室上“天地玄黄”那么复杂，古木瞅了一会儿还是看懂了。

　　自语道：“岐黄内经……”

　　看到“岐黄”二字，古木怦然心动，心想，莫非这是一本关于医道的上古书籍？

　　于是急忙翻开书页阅览起来。

　　毕竟他也懂医道，而且龙灵昏迷，他打算去东州求医，这本岐黄书籍的出现无疑很及时，或许能从中得到救治后者的办法呢。

　　可当他翻开第一页，就发现里面记载的文字好像天书，他竟一个都不认识。

　　而相继翻开后面几页，里面的文字还是那般让人眼花缭乱，最后古木合上书籍，悲剧的发现，这书，他就认识“岐黄内经”四个字！

　　有没有搞错？

　　你书名写的这么现代，你他妈内容全是古文，这编写者，不是坑哥，坑哥吗！

　　古木差点甩手将这本坑爹的书丢在地上，然后愤怒的去补上两脚。不过，当他刚刚举起手，却还是没狠下心，毕竟这很有可能是上古书籍，甩下去踹几脚是在糟蹋文物呢。

　　而且这个世界上，也有研究古文的老学究，拿出去求问，应该可以懂得内容。

　　如此，古木将手放了下来，然后轻轻抚摸这古董级的书籍，小心翼翼将其收入吞天养魂鼎内。


第653章 一扫而空

　　获得这本就认识四个字的古籍，古木又开始贴着墙壁敲打起来，最终在经过和墙壁半个时辰的亲密交流，他终于又触动了另一个机关。

　　“轰隆隆！”

　　巨石终于慢慢打开。

　　古木这才从里面脱困，不过当他刚刚走出石门，看到脚下那一团粉末，顿时摇摇头道：“本来打算给你留个全尸，可你非要耍心眼。”说罢，便从李醒武的骨灰上跨了过去。

　　走出“黄”石室，古木又来到了“玄”石室。

　　玄室比黄室要大一点，里面中央位置同样也有一平方米的玉板。

　　古木走过来，再次触摸一下，便发现这里的灵力波动竟比黄室还要强不少。

　　“难道天地玄黄室，代表四个强度不一的级别？”古木暗暗想着，不过并没有坐下来体验，毕竟灵力刚刚吸收，他还没好好蕴养。

　　在玄室停留了一会儿，古木起身走出去，先后又逛了逛地室和天室，结果和玄黄室一样，都有着玉板，不过灵力波动却是呈几何递增。

　　“看来这四间石室，就是供不同修为境界吸收的地方。”古木又回到了玄室，然后暗暗皱眉思索道。

　　“如果自己从东州归来，能够突破武皇境界，来这里进行稳固和提高小境界，无疑是最佳场所。”古木很高兴的想着。

　　稍许，便开始贴着玄室的墙壁继续拍打起来。

　　既然黄室里有机关暗道，古木就想碰碰运气，看玄室是否也存在。这货还真是入了宝山，不得到宝贝就不会收手啊。

　　“咻！”

　　在经过仔细的拍打，古木又激发了玄室的机关，并同黄室那般再次取出一本泛着青色的书籍。

　　“太玄内径……”古木再次认出了书皮正面四个字，然后翻开书页，又看到乱七八糟的古文字。

　　还是看不懂！

　　最后将这本书合上，古木深吸一口气，冷静下来那股想要揍人的冲动，最后将这本“太玄内径”收入吞天养魂鼎内。

　　既然玄黄两室有机关，古木当然不会放过天地两室，然后在两间石室内继续拍打，便不出意外的再次获得两本古籍。

　　古籍书皮面上的字，他也都认识，分别是“坤地内经”和“乾天内径”。不过内容嘛，古木只能无奈崩溃的“呵呵”笑了。

　　四本古籍的名字，古木虽然认识，但内容却一个都没看懂，不过他却意识到这些书可能不一般，而且暗含“天地玄黄”。

　　上古大能留在洞内的东西，古木不会相信，它们是普普通通之物。

　　将另外两本放在吞天养魂鼎内，古木这才走了出来，然后在正厅内来回一通乱拍，就连四个石凳也没有放过，可最终却没有丝毫发现。

　　“看来，也就这么多了。”古木坐在石凳，扫着整座洞府，最后把目光停在上面那几颗夜明珠上。

　　“这玩意在世俗价值连城，如果拿出去卖了，也能赚点钱。”古木眼中闪过一抹贪婪，最后纵身而起，悬浮到顶端，伸手就要扣璀璨的夜明珠。

　　不过当他即将触碰夜明珠，顿时感觉前方出现一抹光幕，将自己伸出的手挡了下来。

　　“竟然有防御屏障。”古木颇为惊讶，而仔细看清那光幕，则继而皱眉道：“不对，应该是禁阵道。”

　　如果是防御屏障的话，他也许考虑不拿走夜明珠，毕竟怕破坏了，或许会出现不好的后果，而禁阵道对他来说问题不大，毕竟他现在是施展融通级禁阵的高手。

　　于是就见古木停滞半空，分出意念，轻轻接触那股光幕，然后微微闭目去感悟后者的频率，从而进行比较专业的突破。

　　经过短暂时间的窥视，他很轻松将只达到小成级的防御禁阵给破解了，而观其内部结构，便发现，此阵仅仅是为了保护夜明珠，如果去除并不会带来任何后果。

　　“咻！”

　　经过调动禁阵上面的阵诀，古木很轻松的将其停止运作，然后就看他毫不客气的将那颗足有鸡蛋大小的夜明珠取了下来，收入空间戒指。

　　拿下第一个后，古木贪得无厌的又继续来到第二个夜明珠下，然后按照之前的方法，将保护的禁阵道破解。

　　如此，转眼的功夫，古木就取出了将近十颗夜明珠。

　　夜明珠是负责照明洞府的，古木最后还是保留了两三颗，最后这才落下来，然后又把目光放在那四个石凳和石桌上。

　　根据他的判断，这些石头不一般，至少在当世应该很少见，而且刚才坐在上面，明显感觉心境平静了不少，很有可能，这石凳拥有静心养神的作用。

　　于是古木很不客气的一挥手，将四个石凳和石桌给收入了空间戒指。

　　洞府内，除四座石室外，也就这五样东西，如今被古木全都收进去，顿时更显萧条空荡。

　　而古木没有丝毫罪恶感的在这里站了一会儿，看看是否还有什么遗漏的没，在经过仔细扫描后，确定应该没什么东西，这才高高兴兴地走出洞府。

　　顺着进来的路，古木走出了小拱门，不过就在离开的一瞬间，那小拱门突然被巨石封死了。

　　“高科技啊，竟然还会自动关闭。”古木见状，暗暗想道，同时向着前方走去，很快就来到瀑布下面的凹洞处，然后猛地一跳，穿过激流落在外面青石之上。

　　深深吸了一口新鲜空气，古木回身看了看呼啸的水流，暗暗道：“这一次带着李醒武来找羊皮卷，不但收获了四本古籍，还得了不少夜明珠，也算获益不浅，真是应该好好感谢他啊。”

　　其实他并不知道，四本书籍的存在，李醒武早就发现了，而他之所以没有取出，便是觉着，这东西放在洞府内更安全。

　　可他死都没想到，设计将古木关进去，自己不但没有最终活下来，反而却成全了他！

　　……

　　在这里没有久待，古木原路返回，最终回到了古家，然后静心等待堂哥上任，然后迁移至清羽城。

　　他打算等古山上任家主，古家迁移后，在清羽城做点生意交给萧哥打理，然后启程前往定州东境和商崇连比斗，最后去和段生死会合前往东州。


第654章 再见了，磐石城

　　古木回到古家，静心等待几天后的古山上任大典，而在这段时间内，他不忘去看了看被自己废掉独具右眼的千口甘。

　　这个男人，古木很佩服。而如今控制住罗锦，便打算将他的伤势调养好。

　　当时并没有下毒手，除了受损的眼部，千口甘只是断了几根肋骨和一些皮外伤。

　　古木为他采用的是保守治疗，并没有动用丹药，毕竟这玩意也不是地摊货，岂能随便拿来救人。

　　千口甘的身体扎实，经过几天治疗，取得了不错的恢复效果，只是想要运用灵力，还得需要点时间。

　　古木帮他换了几次药，对方始终沉默寡言。

　　只是敬佩他是条汉子，古大少也没别的想法，所以每次换好药，就懒得的搭理他，然后自行离开了。

　　……

　　就在古木很善良的为千口甘疗伤期间，磐石城发生了一件大事，那就是西城李家，一夜间被灭了。

　　曾经和李家关系不错的几个小家族，也在当夜随着前者化为历史尘埃。

　　没有人看到是谁做的，但磐石城武者都知道，这肯定是古家所为，也正是如此，他们并没有过于吃惊。

　　古家灭李家，占着道理，而且如今人家是城级势力，更不会遭受别人的谴责，就连沈家也没对外说什么，就当做啥也没发生，啥也不知道。

　　一些心虚的家族颇为担心，怕在第二天会成为下一个李家，不过这种担心明显是多余的，在西城李家被灭后，整个磐石城又恢复了往日的平静。

　　古木听说西城李家被灭的事情，没有去在意，毕竟尚武大陆的势力，都应该有一种觉悟，这种觉悟就是随时做好被蚕食的准备。

　　不过毕竟和李雅舒是朋友，他还是询问了古苍风，然后从他口中得知，古家灭李家并没惨绝人寰的灭族，只是杀了几个长老和家主，然后让那些普通武者各奔东西了。

　　如此，古木也算放下了心。

　　……

　　西城李家被灭没几天，人们渐渐平静下来，也没有人会去想这个家族，因为他们所有的焦点都放在古家接任大典上了。

　　这一天是个良辰吉日。

　　古家处处张灯结彩，喜气洋洋。

　　而古山在调养一段时间，终于恢复了往日的风采，不过由于即将成为家主，所以比以前显得更严肃些。

　　古木还开玩笑说，堂哥瞬间老了二十岁啊。

　　接任大典在即，很多磐石城的家族都盛装出席，就连沈逢春也来了。

　　罗宓和罗锦一直就住在古家，所以他们也成为了上宾，而古木三位师兄更是很正经的坐在贵宾席。

　　只是在这热闹大厅内，有着三个身穿道袍的年轻人矗在哪里，实在有些格格不入。纵然如此，也没人敢小看他们，毕竟归元剑派的名头丝毫不比罗家差。

　　磐石城家主的接任过程其实很简单，就是原家主从家主之位走下来，然后宣布新任家主上位。

　　新任家主坐上去后，便会说一些客套话，最后开始大摆筵席，让参加的家族武者们，吃好，喝好。

　　古山上位后，拱拱手，很正经的客套起来。

　　坐在下面的古木见状，咧着嘴笑了起来，毕竟自己这个堂哥向来都是放荡不羁，而如今摆出这副认真模样，还真是很有喜感。

　　“咳……咳！”看到堂弟咧着大嘴巴笑着，古山顿时无语，最后只好一拱手道：“上酒宴！”

　　古家下人开始忙碌，酒菜佳肴也开始上起来，而古山才借机走下家主之位，坐在古木旁边，瞪了他一眼，道：“臭小子，很好笑吗？”

　　古木收住笑容，摇摇头。

　　恰在此时，下人把美酒送到酒桌上，他顺手拿过来，为堂哥和自己先后斟上，端着酒杯站起身，向着他笑着道：“堂哥，恭喜你成为家主，古家在你领导下，将来必然更加辉煌！”

　　“这小子……”

　　古山暗暗苦笑，不过还是端起酒杯，站起身，向着他说道：“多谢，堂弟。”说罢举杯一饮而尽。而古木也是饮了那杯酒。

　　两人相视而笑，便坐了下来。

　　在另一桌上的古苍穹看到古木和古山如此，心中颇为欣慰，自己传位给古山，是一件非常明智的事情。

　　以后古家未来，就交给这些三代嫡系了。

　　古轻扬也是高兴的合不拢嘴，当然他更多的明白，古木那么说，显然是让古山知道，放心干吧，堂弟挺你！

　　而古山那一声谢，怕也是听的懂其中含义。

　　……

　　古家的交接大典在祥和的气氛中结束，而所有武者在陆续离开古家后，也清楚的知道，古家家主现在是古山了，同时也拉开了新老交替的序幕。

　　也许明天，也许明年。

　　某些年长的家主就会开始让位了。

　　毕竟只要有某个一代家主让位，总会带动一时的风向。

　　……

　　在古山成为家主几天后，古家又不出意外的成为了众人关注的焦点。因为今天是古家举家迁移的日子，也是迈向辉煌的开始。

　　在几天前，古家上下就打点好了一切，所以在今天一早，他们便率领着古家嫡系和仆人便聚集在磐石城门外。

　　那些家族势力纷纷友好的出来送行。

　　新任家主古山，站在城门外，看着“磐石城”三个字，眉宇间浮现出些许不舍。

　　“磐石城太小了，古家想要辉煌，就必须去更广阔的世界。”古木来到堂哥面前，笑着说道。

　　“堂弟说的不错。”原本还有些忧伤，当听到古木所说，古山那抹不舍顿时化为无有。

　　磐石城确实太小，有着很大的局限性。而清羽城则有着更丰富的资源，更强的家族势力，古家想要成长，想要创造辉煌，就必须离开这里去更大的舞台。

　　站在队伍最前头，古山高高举起手，向着后面整装待发的古家所有人，大声喊道：“出发！”

　　在其他家族注视下，古家终于浩浩荡荡出发了。

　　而古木并没有第一时间跟上队伍，怔怔站在城外，稍许，抬头看了看高大的城墙，自语道：“再见了，磐石城，再见了……杨婕。”说罢，纵身骑在赤炎马王上，头也不回的追向古家队伍。

　　而在古木离开之后，他曾经注视的城墙上，一个妩媚动人的红衣女子出现，明眸中透着几分伤感。

　　在风中。

　　幽怨的轻柔之声飘荡着。

　　“若是有缘，还会再相见么……”


第655章 城门遇阻

　　清羽城距离磐石城有五百多里，是曹州西南最大的城市，当古木随着古家来到这里，见其高大的城墙和城门颇为吃惊。

　　来到这个世界，他所去过的大城市并不多，唯一见过且能和眼前城门相比的只有守剑城了。

　　古木这种“高手”都愕然了，那些没见过世面的古家嫡系，看到足有二十米高的城门，也是一个个被震撼的张着嘴巴，说不出话来。

　　古轻扬去过曹城，也来过清羽城，可谓见多识广，所以并没有显得很吃惊，不过他看到这群嫡系丢人模样，顿时干咳几声。

　　听到老祖的咳声，众人猛地醒悟，然后一个个面红耳赤，显然他们意识到自己太乡巴佬了。

　　“走吧，我们进去。”

　　古山整理了下着装，首先向着城门内走去，不过刚刚行了两步，就见一个身穿铠甲的将军，带着几名手下从里面走出来，然后挡住其去路，横眉竖眼的道：“站住，你们是什么人，进城有何事？”

　　古山驻足，拱拱手道：“我乃磐石城古家家主，此次前来，是带族人入驻清羽城的。”

　　“哦……”守城将领应了一声，明白这是有家族提升等级，迁移到清羽城来了。

　　作为在此任职多年的将军，他每几年都会遇到，而且也会借机发点小财，毕竟新来的家族，在此人生地不熟，最好糊弄。

　　于是看了看城外足有几百人规模的队伍，淡淡说道：“规矩你们懂吧？”

　　“规矩？”古山茫然的看看古木，而后者也是一脸迷惑，不过稍许明白了什么，旋即摊摊手道：“不懂。”

　　古木这句话把守将呛得不行。心里郁闷的想：“难道这些人是土包子？规律还用我说明？”

　　“哎，算了，自己就当一次好人吧。”

　　城门守将指了指身后那些古家嫡系，道：“清羽城的规律，凡是迁移者，每人需缴纳一两银子的人头费。”

　　古山闻言这才明白是啥规矩了。

　　于是就要取出钱袋交银子。

　　古家此次拖家带口，也就四五百人，几百两银子在古山眼里根本不算什么，再说了，几天前灭西城李家，也获得不费收入呢。

　　既然初来乍到，就应该按照规矩走。

　　可以说，很多迁移过来的家族，都有古山这种想法，毕竟几百两对于家族来说真的是九牛一毛。

　　不过就在他拿出钱袋的时候，古木上前一步阻止下来，并胡扯道：“这位官大哥，清羽城在下也来过几次，怎就没听闻有这种规矩？”

　　“这种规矩只针对迁移的家族，你独身而来，又岂能知道？”被古木质问，这守将也不恼，而是淡淡说道。

　　干他们这行的，在城前混久了，明白家族势力是不能随便得罪，搞不好以后在清羽城，人家就混的风生水起呢。

　　当然，他们也知道，很多家族不会在意几百两银子，甚至有些家族还很阔绰的主动塞银子，权当发个红包讨个喜庆。

　　也正是如此，守城将领尝到甜头，自然而然就有了现在的“人头费”规矩。

　　可是，守将今天出门没看财神朝那个方位，并不知道，刚巧偏偏就碰到个很抠门的古木！

　　只看他笑着说道：“官大哥，这规矩不会是你自己立的吧？”

　　城门守将闻言，脸色顿时拉了下来。

　　这小子怎么说话呢？

　　什么叫自己立的，就算是，你也不能说出来啊。

　　再说了，这种私自收取银两的规矩，若是被上面知道，那可是要掉脑袋的。于是就见他沉着脸，道：“胡说，这规矩是……城主府立的，本将怎会有此权力！”

　　“哦。”古木耸耸肩，道：“那麻烦官大哥把城主叫来，在下要当面问问，看有没有这种规定。”

　　古山闻言，顿时有点凌乱，急忙附耳道：“堂弟，不就是几百两吗，给他就是了。”

　　初来乍到，古山是秉着能低调，就低调来的，而且江湖中人，也都不乐意和官家打交道。

　　古木摇摇头，抖着个正经的脸，道：“堂哥，这事必须要弄清楚，城主咱们必须要见，几百两银子也是血汗钱啊。”

　　见得小堂弟如此说来，还说的这么大声，古山只好咧着嘴干笑了一下，没有继续说话。

　　几百两就是血汗钱了？

　　这新晋城级势力也忒抠门了吧？

　　城门守将无语的同时，自然不会去找城主，毕竟私自收费的规定是他们这些城门圈子里的潜规则。

　　若是摆在明面上或被城主得知，革职停用是最轻处罚，严重的就是丢了身家性命。

　　他黑着脸，沉声喝道：“胡闹，城主大人公务繁忙，岂是你等刚刚提升城级势力的家族说见就能见的？”

　　古木见状，不语。

　　然后转过身，打了个响指，稍许就看到罗锦屁颠屁颠的从后面一路小跑而来，最后停在他身边，道：“大哥，有什么吩咐？”

　　现在这位罗家二公子，已经没有了之前的傲气，活脱脱像是打杂的店小二，就差给古木点头哈腰，来句，爷，您想吃点什么？

　　“我们要进城，他非要收取人头费，我说见城主，他说城主没空。”古木如此说道。

　　“人头费？”罗锦疑惑了，他是罗家嫡系，而罗家掌控曹州所有城镇，怎么就没听说过，进城还要交钱？

　　很多大城市，进城是不交钱的，凡是有通行证和身份证件的人，都可以随便进入，当然，有些地方是需要严格检查，进去后的消费很高，也不能常住。

　　“把城主喊出来，本公子倒要问问，什么时候清羽城有收人头费的规定了。”

　　面对古木，罗锦点头哈腰，但面对世俗将军，他那高傲的气势顿时满状态恢复。

　　“你算老几啊？”城门守将刮了罗锦一眼，心想，不就是个小跟班么，居然比他主子还拽，这世道真变了。

　　被城门守将以如此眼光和口气对待，罗锦的公子脾气彻底爆发，指着自己的鼻子，冷声道：“看好了，本公子是罗家——老二！”

　　古木闻言，顿时升起一头黑线，心想着，老二好像也是用来形容小弟弟的吧？

　　城门守将也如此认为！

　　然后撇着嘴，向着后面的手下，嘲笑道：“以本将看，他还真像个老二。”

　　那些兵卫闻言，顿时笑的前俯后仰。


第656章 溜须拍马的高手

　　这种粗俗语言，受过良好教育的罗锦自然不是很懂，但，城门守将和手下的笑声让他明白，这是被嘲笑了！

　　除了古木，他何曾受过这种耻笑？

　　罗二公子那个怒啊。

　　“不长眼的东西。”罗锦冷着脸说道，然后从怀里取出一道令牌，丢给城门守将，道：“擦亮你的狗眼，看看这是什么！”

　　城门守将接过令牌，向着后面士兵大笑道：“不会是他的老二吧？”此话一出，又引起了一阵哄笑。

　　“……”看到这些人又在嘲笑自己，罗锦气不能语，不过并没有动手打人，因为他知道，等这家伙看清了令牌，肯定笑不出来。

　　果然如他所料，当这位将军心里乐爽了，将目光移向手中令牌，看到上面刻着金灿灿的“罗”字，旋即笑容顿时僵硬。

　　而与此同时，似乎想起刚才这家伙好像说的是“我是罗家老二”。

　　罗家老二？

　　罗家还有几个老二？

　　难道是罗家三代嫡系二公子？

　　城门守将一瞬间变得无比聪明，然后那咧着嘴顿时开始直线下降，最后惊颤的道：“罗罗罗……二公子？”

　　他听说过罗二公子，却没见过。但后者拿出罗家嫡系才能拥有的令牌，加上刚才他所说的话，城门守将自然就想到了。

　　他现在不笑了，他想哭了。

　　自己今天这是什么运气？

　　先是碰到一个抠门的家族，然后又碰到一个给别人打下手，貌似喜欢玩角色扮演的二公子？

　　这是要玩死人啊！

　　看到城门守将脸色大变，罗锦昂首挺胸，终于找到高高在上的感觉，然后指着他的鼻子，冷声道：“本公子要清羽城城主，在一刻钟出现在这里，否则，你会死的很惨。”

　　“是！”

　　城门守将闻言，没有丝毫耽搁，急忙带着兵卫向着城内而去，他知道，如果办不到，别说自己，就算换做城主，那也会死的很惨！

　　看到这些城门守将离开，古木哑然失笑。

　　尤其罗锦掏出令牌，就能让将军神色大变，唯令是从，更让他颇为诧异，暗暗想道：“罗家比自己想象的还要强大，一个嫡系就可以命令世俗地方官。”

　　恐怕古木并不知道，罗家是曹州最强势力，同时也掌控着世俗一切，在很多普通人和官员眼里，这就是一个至高无上的朝廷。

　　“办的不错。”

　　古木拍了拍罗锦的肩膀，他突然发现，这个罗家二公子还挺有用的，至少可以解决一些不必要的麻烦。

　　罗锦微微一笑，没有说话。

　　坐在后面轿中的罗宓，轻轻掀开门帘，看了看古木，黛眉微蹙，暗道：“这家伙，第一天到清羽城，就想给古家造势，不怕招人眼红和嫉妒吗？”

　　……

　　城门守将只是离开一会儿，就见他风风火火跑了过来，而在旁边，跟着一个处于狂奔状态的肥头大耳中年人，后面有几个卫兵紧跟着想要搀扶，却被他一手推开。

　　中年人大腹便便，一看就是享福的主儿。

　　但就是这种体格，奔跑的速度竟然可以勉强追上武夫出身的城门守将，这还真是挺有潜力的。

　　一身肥肉随着剧烈奔跑晃来晃去，可谓波澜壮观，古木和罗锦见状，顿时升起一头黑线，同时心想着，难道这货就是清羽城城主？

　　中年胖子一路狂奔，来到城门前，也不顾满头大汗，而是向着古木挺直腰板，吼道：“清羽城城主，辛年，见过罗家二公子！”

　　“……”古木顿时无语，这货果然是城主，而且还把自己当做了罗家嫡系，于是好心的伸手指了指旁边的罗锦。

　　清羽城的城主辛年，并没有注意到他的动作，而是微微躬身，道：“不知二公子驾到，有失远迎，还请二公子恕罪！”

　　“我……”

　　“我知道，二公子日理万机，能百忙之中来清羽城，是我城之福分！”

　　“你……”

　　“说你呢，怎么得罪二公子了，从实招来！”清羽城城主猛地转身看向后面的城门守将，那肥肉把眼睛挤成一条线，要多犀利有多犀利。

　　“城主，我……”被城主这么“犀利”的一看，城门守将的脸顿时撮在一起，差点就哭起来。

　　而他想哭，罗锦比他还想哭。

　　因为这个大胖子出现后，竟将古木认为是罗家嫡系。

　　这让他崩溃。

　　难道本公子长得没他帅，还是穿的没他好？他怎么就第一眼认定这家伙是公子，而不是自己呢！？

　　罗锦虽然很怕古木，但他始终认为，自己比那家伙帅，而且，从服饰和打扮上绝对秒他几条街！

　　自己和他站在这里，同样都是昂首挺胸，明眼人一看，其身份肯定是高下立判啊。

　　可这该死的胖子，偏偏就认错了！

　　难道是眼睛太小，根本看不清楚的缘故？

　　罗二公子气的满脸通红，站在城门口，怒火差点就要将城门给点着了。

　　只看他抖着手指，一声怒喝：“辛年！”

　　正指责城门守将的辛年听到有人喊自己，转动满身肥肉，便看向了他，那小眼睛又眯缝成一条线，这才发现此人着装打扮很有讲究，衣服材质也很好。

　　于是向着古木求问道：“二公子，属下眼拙，不知这位公子是？”

　　他认为，这个人和眼前的“罗二公子”应该是朋友，而能够成为“罗二公子”的朋友，必然也是曹城有能量的公子哥，自己虽然是清羽城城主，但也吃罪不起啊。

　　罗锦咬着牙，然后瞪了一眼那哭丧着脸的城门守将，道：“你——告诉他，我是谁！”

　　“是！”城门守将急忙向着辛年拱拱手道：“城主大人，此人便是罗家二公子……”

　　“你说什么？”辛年闻言一怔，旋即以为自己听错了。

　　“城主大人，你手里拿着的令牌，就是这位公子的！”城门守将怯怯指了指辛年手里的令牌，道。

　　辛年这下明白了。

　　就看他那张满脸油腻肥硕的面容，顿时抖了一下，然后向着罗锦鞠了个四十五度的躬，他倒想来九十度，但肚子在下面挺着弯不下去。

　　“我说这位公子为何如此气宇轩昂，如此光彩照人，原来就是罗家二公子，瞧我这双狗眼。”辛年伸手轻轻在自己脸上打了一下。

　　古木见状，风中凌乱了。

　　原来清羽城城主也是个奇葩，而且还是溜须拍马的高手啊！


第657章 屁大点事

　　确如古木所猜，清羽城的城主辛年就是此道高手，而且他不但精通马屁功夫，还很会走后门。

　　清羽城的上届城主，在几年前高升至曹城，辛年依靠着溜须拍马，以及拿银子走后门的手段，成功在十多个竞争对手脱颖而出，获得新任城主之位。

　　俗话说的好，有投入就有回报。

　　俗话说的好，三年清知府，十万雪花银。

　　这位辛年在任职的几年，早就赚了个盆丰钵满，而且小日子过的也很舒坦，肚子渐渐大起来，肥肉也越来越多。

　　当然，这家伙不是巨贪，出台过比较像样的政策，比如为提高城中家族整体实力，派发辅助性的丹药就是他提议和实施的。

　　有如此“英明”决策，城中家族自然高兴不已，毕竟没人会嫌弃丹药，所以任职这几年，他在城里声望还挺不错的。

　　辛年发现自己认错人了，也急忙施展出炉火纯青的溜须拍马绝活，但很不幸，他还是拍在了马腿上。

　　就看罗锦根本不买账的指着他那小眼睛，道：“说的不错，你这里就是双狗眼！”

　　“二公子说的对，说的极对！”辛年的脸皮绝对和他脸上的肉一样厚，然后就见他始终拱着手，抖着笑脸道：“还请二公子莫要生气，属下知错了。”

　　“既然是狗眼，留之何用？”罗锦冷冷笑道，然后指着城门守将，道：“来，把他的狗眼挖下来喂狗！”

　　“这……”城门守将闻言，顿时怔在当场，虽然罗二公子的身份显赫，但在世俗中他还是必须听从城主的。

　　不过只是短暂纠结，他就猛地抽出腰间佩刀，向着辛年走去，毕竟罗家才是大头啊，自己这等小虾米根本不能违抗。

　　长刀亮出，折射出光芒，照在辛年脸上。

　　而后者见状，小心肝顿时跳起来，然后双腿一软，直接趴在地上，向着罗锦嗷嚎道：“二公子，我真的是瞎了狗眼，你大人不记小人过，放过属下吧！”

　　罗锦听到他的嗷吼，顿时厌恶的皱着眉头，没抬脚踹他两下，就已经很仁慈了。

　　辛年见二公子不理会自己，挤着眼泪，继续大声嗷嚎求饶起来。

　　他才当了几年城主，钱虽然是赚够了，但神仙般的生活还没爽够啊，就这么瞎了眼，那还不如死掉算了。于是更加卖力的悲惨嗷吼道：“二公子，你就当我是个屁，把我放了吧！”

　　这种声音就像杀猪一样，对人的耳膜有着极大冲击力，在后面的古家嫡系纷纷捂上了耳朵。

　　古木微微皱眉，心想，这货也能做城主，还真是一件怪事。

　　但他不能就这么看着辛年被挖了双目，于是挺身而出，向着罗锦说道：“算了，屁大点事，就放过他吧。”

　　罗锦闻言，微微皱眉。

　　这货的用词也忒粗俗了。

　　他认为自己和古木这种人在一起太没品了，不过谁让自己被人家控制呢。

　　他只能无奈的接受，继而冷冷看了看地上如死猪一样的辛年，道：“既然大哥说了，你这双狗眼就先留着吧。”

　　辛年顿时欣喜不已，旋即趴在地上向着罗锦和古木拜谢，最后在士兵搀扶下艰难爬了起来。而当这个胖子站起来，看向古木的眼光也就不同了，毕竟那声“大哥”，让他心中大吃所惊。

　　“此人不一般啊！”辛年暗暗想道，而之所以如此肯定，也不单单是因为罗锦一声大哥。

　　更多的，还是他毒辣的小眼睛！

　　不要以为这位城主是个大悲剧，其实他还有一项绝活，那就是小眼非常有神。这有神的程度，可以看出一个人的气势，当然，这也可以说是一种敏锐的观察力。

　　他狂奔来到城门前，看到古木和罗锦，首先便感觉前者气势非常强，而后者明显差了一大截。

　　正是古木有这么强的气势，才会让辛年误以为他是“罗二公子”，毕竟罗家是曹州霸主，公子哥有高贵气质也是理所当然的。

　　可他没想到，自己居然猜错了。

　　此人不凡啊！

　　单从气势就比曹州霸主罗家嫡系还强，难道是来自其他州郡的大家族公子哥？

　　辛年暗暗想道：“这个人一定要好好巴结啊！”

　　罗锦不打算追究他刚才的过错，但还是冷冷道：“辛年，不经曹城允许，私自在城防设立人头费，你该当何罪？”

　　辛年以为自己安全了，但听罗二公子所言，顿时又提心吊胆起来，于是急忙道：“二公子，属下并没有设立人头费啊！”

　　“没有？”罗锦冷笑一声，然后指着城门守将，道：“有没有，你问他就清楚了。”

　　“噗通！”

　　还没等辛年转身，城门守将顿时半跪在地上，脸色彷徨的求饶道：“大人，属下有罪！”

　　辛年在官场也是老油条，其实也听说“人头费”，毕竟嘛，尚武大陆总是有点潜规则的。

　　在以前，他都是睁一只眼闭一只眼，可如今被罗家二公子逮了个正着，他如何再闭眼，于是怒道：“说，怎么回事？”

　　被这一声怒吼，城门守将顿时老老实实坦白了，而当辛年闻言，就表现的更为愤怒。

　　他气的不是手下赚小钱，他气的是这家伙有眼无珠，赚谁的不行，赚罗二公子的大哥，这真是老寿星上吊！

　　于是抖着手，指着他身后的卫兵，怒不可歇的道：“将此等擅自收取费用的人渣给我绑了！”

　　卫兵微微一怔，不过最终还是接受命令，将城门守将扣住了，而就在正准备用绳子将其五花大绑之际。

　　古木圣母光辉再次附身。

　　上前走了一步，笑着说道：“屁大点事，不至于，不至于，就给他一次改过自新的机会吧。”

　　远处的罗宓和身边的罗锦见状，顿时一阵无语，纷纷想着，是谁抠门不给人家钱，是谁把事情闹腾起来的。

　　不都是你吗？

　　你现在还有脸说——屁大点事？

　　尤其是罗锦，心中更是无力的道：“坏人让本公子当，好人全让你来当，不带这么玩的！”

　　听到古木所言，辛年急忙转身，拱着手，阿谀奉承道：“这位公子果然宽宏大量！”于是向着手下一挥手道：“松开吧。”

　　众卫兵闻言，顿时松开了自己的将军。

　　而那城门守将以为自己完蛋了，没曾想那抠门的公子竟是好人啊，于是，感动的给他立了个很标准的军礼。


第658章 风光进城

　　古木和古家嫡系在城门耽误了点时间，最后被辛年这大肚便便的城主亲自请进了清羽城。

　　辛年不愧是拍马屁的高手，将古木和罗锦迎进城后，一路上抖着笑脸，向着他们介绍城内的景色，小吃啊等等。

　　尤其在得知，这些人是从磐石城迁移而来的古家，辛年表现的更加卖力，毕竟在几天前，他获得告急文件，得知了这件事。

　　能够从三线城市直接跳到一线城市，这绝对是后面有人啊，而且那叫古木的嫡系还和罗锦称兄道弟，又是如此的气势非凡！

　　眼光毒辣的辛年断定，古家以后必然会在清羽城混得风生水起。

　　这是他引以为豪的直觉，而正是这一点，他这个普通人才会在高手如云的曹州第二大城，稳坐城主之位多年。

　　对于辛年的溜须拍马，古木谈不上讨厌。

　　他认为这也是一种本事，而且越是这样的人更容易在弱肉强食的世界生存下去，因为他们懂得舍下脸面，懂得放下尊严。

　　再说了，伸手不打笑脸人，而以后古家扎根在清羽城，还要多仰仗这位城主，所以一路上和他交谈甚欢。

　　辛年心里别提有多高兴。

　　他发现这个古家嫡系性子很温和，而且也很是爽朗，尤其在路过一家风月场所，还轻声问一些男人之间才懂的事情。

　　对口！

　　简单交流下，辛年就发现这个家伙和自己是一路人，于是悄悄的压低声音，道：“古公子，清羽城北街有着十八巷，里面的头牌不比曹城差。”

　　古木闻言，拍了拍他的肩膀，给出一个“知己”的坏笑表情，而后者则是受宠若惊啊。

　　……

　　古家几百口人，在辛年辛城主的带领下浩浩荡荡进入了清羽城。

　　沿途街贩和过客，看到城主大人点头哈腰的跟在两个年轻人屁股后面献殷勤，开始私下议论起来。

　　住在城里的普通人，看到古家拖家带口涌进来，自然明白，这是有家族提升等级迁进来，毕竟此种事情他们见多了。

　　城主辛年的德行，居住在城里多年的普通百姓都知道，可让他们惊讶的是，这胖子会出门亲自迎接，倒也是第一次。

　　古家的高调进入，惊动了普通人，也惊动了城内的武者，他们则在两侧饶有兴趣的看着。

　　“呵，没想到这新晋城级势力，面子不小，竟连城主都要出门迎接。”

　　“我们家族当时迁移过来，可没有这种待遇哦。”几个家族武者站在茶楼二层，看着下面长蛇一般的队伍，纷纷议论着，不过那话语却有着调侃的意味。

　　在他们这些人眼里，这迁移至清羽城的家族只是一个新人，纵然城主亲自迎接，也只是刚刚晋级城级实力而已。

　　“诸位，这次恐怕要看走眼咯。”正在他们私下议论之际，二楼窗口走来一个衣表光鲜的白衣男子，然后指了指古家最前端，笑道：“那位锦衣男子，可是罗家三代嫡系罗锦。”

　　“罗锦？”

　　看热闹的武者闻言脸色顿然微变。

　　他们听说过罗家二公子。

　　城主只是世俗之人，对他们来说根本不算什么，而罗锦可是罗家嫡系，这就让他们不得不重视了。

　　白衣男子点点头，然后又指着另一边说道：“这个新迁进来的家族是磐石城古家，与罗锦并排走的男人乃古家三代嫡系，名叫古木，另一重身份是归元剑派弟子，实力为武王中期。”

　　“什么？”

　　这些武者听到“罗锦”还能勉强镇定下来，而听到白衣男子道出古木身份以及武道修为，他们就彻底惊呆了。

　　“没想到这古家嫡系是归元剑派弟子，而且年纪轻轻竟达到了武王中期……”

　　“难怪会有罗二公子陪同，城主亲自出门迎接。”众人震惊过后，说话语气也没了之前的调侃。

　　白衣男子所说，让他们已经认可了这个新晋城级势力。而之所以如此相信，是因为这男子名字叫白晓笙。

　　清羽城有四个实力强悍的城级势力，雄踞东西南北四个方位，被称为四大家族。

　　分别是，唐家、白家、陶家和花家。

　　而这个白晓笙正是四大家族的白家嫡系。

　　此人武道不凡，而且喜欢搜罗各种消息和情报，清羽城武者便以他的名字谐音，送了一个称号为百晓生。

　　可以说，曹州的事情都晓得，他都了解。

　　当然他也不是真正什么都知道，比如古木的真实身份是归元剑派不色修士，武道境界达到武王巅峰，这些事情他都不清楚。

　　此人也就知道点江湖流传广泛的事情，比那些整天只知道在家习练武道的粗人稍微用心些。和罗宓专业的情报机构一比，简直就是小孩子过家家，就连萧哥发展的情报网，也能直接秒杀他。

　　这个称呼多半有水分，但人家是四大家族的嫡系，当然要捧着，哄着。

　　也不能说他没什么能力，至少古家和古木的一些简单信息他还是获得了，比旁边这些武者懂得更多。

　　……

　　古木走在街道上，早就感觉有几股气息不错的武者在盯着自己，于是转身向着那气息传来的茶馆二楼看去，恰巧和白晓笙目光接触。

　　两人对视在一起，旋即，古木咧着嘴笑了笑，而白晓笙也是嘴角上扬，显露出一抹微笑。

　　“有意思，有意思。”古木转过身来，喃喃说道。而跟在后面的辛年见状，则颇为不解的问道：“古公子，你说什么？”

　　“我是说这清羽城大气啊，不愧是曹州第二大城！”古木看着四周的建筑，笑着说道。

　　“古公子好眼光，论城市规划和布局，清羽城在曹州绝对独具一格，名列前茅！”辛年开始吹嘘清羽城的历史如何悠久，名胜古迹是如何的多。

　　而古木也不反感，权当增加点历史知识，一路上这么听他吹嘘，偶尔还很配合的表现出惊讶目光。

　　众人在走了大约小半个时辰，辛年将古家众人带到了南街尽头的一座府邸前，然后向着古木和罗锦拱拱手，笑道：“二公子，古公子，迁移公文发到城主府，属下连夜寻找安置点，匆忙中只找到此处空置府邸，若是看不上眼，属下回去接着找！”

　　古木怔怔看着眼前的府邸，忘记了回话，而古山和古家嫡系也在看到那府邸大门，全都惊呆了，甚至连阅历丰富的古轻扬也愕然了。


第659章 雷厉风行

　　古木和古家所以嫡系都愣愣的看着眼前这座府邸。

　　只看到那大门，就足有十多米宽，两扇朱红大门紧紧关着，透着一股大气！两头不知名，足有三米高的石雕矗立门前两侧，更显威风凛凛。

　　气势磅礴，壮丽宏伟！

　　可以说眼前这座府邸，仅仅是大门，就比古家磐石城强很多倍。

　　古家所有人被这座府邸给震惊了，而一旁的辛年则心里美滋滋。

　　其实这座府邸，在他任职城主的时候就已经准备好了，为的就是能够碰到大人物，然后借花献佛将其送出去。

　　这胖子未雨绸缪多年。

　　今天终于等到他认为足够分量的家族。

　　“还不错。”罗锦看了看那大门，淡淡说道。对于这座府邸，他看不上眼，毕竟和罗家相比还差的太远。

　　古木和古山闻言，嘴角一抽，心想，果然是罗家嫡系啊，这府邸在他眼里只是不错而已。

　　辛年当然知道自己准备的这座府邸根本无法和州级势力罗家相比，只能挠头笑了笑，然后命手下将大门打开，一边将古家众人迎进去，一边为他们介绍这座宅子的规模和布局。

　　这座府邸占地二十亩，位于清羽城的南郊区。

　　风格布局和尚武大陆普通大宅子相同，拥有正院，正厅，偏房和客室，当然也少不了后院和一些绿化设施。

　　这座宅子总体来说比磐石城古家要大近乎两倍，其中古色古香的范儿也极为浓郁，用银子来衡量，少说也在百万两。

　　对于这里，古山和古家嫡系没有任何意见，而且听辛年所说，这座宅子是他为古家准备，只管拿房契，不用交钱。

　　这等好事，哪里去找？

　　“多谢辛城主了。”站在院落外，看着周围青砖碧瓦，雕栏玉砌的高堂大屋，古山拱拱手说道。

　　“古家主，大家都是朋友，你这么说就看不起我辛某了。”辛年抖着肥肉说道，才聊了没一会儿，这货就已经将关系提升到朋友层次了，而且出手也够大方！

　　古山微微一笑，说道：“不错，大家都是朋友。”然后不客气的一挥手，示意古家仆人开始向各个房间搬东西。

　　经过半天的忙碌，几个仆人和护院终将刻有“古家”两字的金灿灿牌匾挂在大门上。如此，古家算是真正安置在这座南街大宅子内，成为清羽城的一员了。

　　免费获得这么一个大宅子，作为家主，古山自然很过意不去，于是打点好一切后，在晚上大摆筵席宴请辛城主。

　　想要在清羽城扎根立足，古山要好好和这位辛城主交流交流，而后者也有这个意思，于是欣然留在了府上。

　　……

　　这次举家迁移，只是迁移了古家的闲置成员，经营百年的店铺生意仍然在磐石城运转，短时间内无法迁移过来。而且，换了一个新地方，就等于从头再来，古家想要在这里创出一片天地还是有些难度。

　　不过，在酒宴上，辛年则将古山的疑虑给彻底打消了。

　　因为根据迁移规定，凡是新来的城级势力在城主府的运作下，为其提供几个不错的门面，同时可以免费一切税负。

　　提供门面，免租免税。

　　这对于古家来说无疑是一件好事，也是借机发展的好时机。

　　当然，清羽城不是慈善机构，给出这样的优惠政策，也是有指标的，比如要在时限内，将家族势力壮大，最次也要跟得上普遍的家族实力。

　　很多刚刚来到清羽城的家族，就因为经营不善，或各种原因而没达到三年后的预期，便被无情的踢了出。可以说，清羽城的条件是好，但家族必须要在三年内站稳脚跟，否则就会被淘汰。

　　古山很有自信，他在迁移前就已经想好，古家来这里还是主打丹药炼制和出售。尤其丹士级别的古苍杰，在这几年一直为万宝商会炼制丹药，技术和丹药效果不断提高，就这手艺来清羽城也吃得开。

　　更为重要的是。

　　在离开磐石城前，杨婕曾托人送来一件密函交予古山手中，上面说，如果古家到了清羽城，可以去拜访这里的分号，商谈两家合作事宜。

　　古山看后，大喜不已。

　　清羽城的万宝商会分号要比磐石城大的多，如果能够继续保持合作，利润肯定比往年要高，单单凭此，三年内立足清羽城也不是什么难事。

　　如此好事，古山原本是想告诉古木，不过信函上却在最后写着：勿告之古木。

　　什么情况？

　　看到这几个字，古山顿时迷惑了，不过既然杨姑娘如此说，他也只好作罢，毕竟在他认为，两人关系不一般，难不成想玩点情调？

　　只比古木大七八岁的古山，宛如一个老头，叹着气道：“哎，现在的年轻人啊。”

　　……

　　古家安顿下来，古木也没闲着，距离和商崇连比斗的时间已经不多了，他需要赶快将这里的事情打点好，启程前往定州东境。

　　在来到清羽城第二天。

　　古木早早就去了北街十八巷，当然来这里，他可不是寻欢作乐的，而是要办正事。

　　烟花场所往往最吸引武者和普通人，所以他要在北街找几间不错的门面，然后将不医馆开在这里。

　　经过半天寻找，古木终于找到两间转让且地理位置不错的门面，凭借出色的砍价功夫，终将两间门面拿了下来。然后又匆匆找到随古家而来的萧哥，带着人手将其打扫装饰一番，就搬运着药材和器具安置在这里。

　　雷厉风行之下，古木和萧哥仅用了两天时间就将不医馆布置好，而在第三天便挂牌开业了。

　　开业当天，很多城里的居民听到门外鞭炮响起，一个个目瞪口呆，两天前店铺还处于待转让，咋一转眼开业了，还是一家医馆呢？

　　原本是万事开头难。

　　但古木这次开业前，先是邀请辛城主，同时花钱请了城中最好的戏班。所以当鞭炮停止，戏台子也架好，于是轰动全城的开业盛典就开始了。

　　为什么要说轰动？

　　因为古木不但开创了尚武大陆上，开业请戏班子造势的先例，同时还派张林等人拿着传单大街小巷的散发。而地球营销的手段被他用在这里，也取得了不错的效果，毕竟大家没见过这种玩法，都很好奇，纷纷赶过来看热闹。


第660章 隆重开业

　　古木可不是仅仅把人拉来就算完事，毕竟大家都是来图热闹，热闹看完拍拍屁股就走人了。

　　怎么才能把人留下，并知道不医馆的医术好呢？

　　那就只有一个字——吹！

　　古木就是要将不医馆吹的天花乱坠，如以前在磐石城，所写的三不医和三就医那样玄而又玄。

　　于是在开业当天，不医馆大门上就拉出了巨大横幅，如果不是条件限制，他肯定还要在清羽城弄起巨大的宣传海报呢。

　　横幅挂在上面，写着包治百病，药到病除，尤其最为重要的一点，那就是专治各种隐疾！而且“隐疾”这两个字还是加大加粗的红体。

　　如此的异常醒目，只要有人来到这里，肯定第一时间看到。

　　隐疾这种事情，大家都难于启齿，而古木写的却光明磊落，顿时引起了很多人的非议。当然，治疗隐疾只是其中一项医术，不医馆横幅上还写着滋阴壮阳，强身健体等等。

　　单单就这几条，顿时就吸引了很多男人的目光，毕竟北城十八巷是烟花场所，出出入入，有个隐疾，有点问题的都很正常。

　　男人们开始心动了。

　　而不医馆考虑的也非常周全，为了让大家都很有面子，避免被人获知，采用绝对保密治疗方法，甚至在治疗室还有屏蔽意念的禁阵道。

　　如此周到，如此大手笔。

　　简直是羞于启齿的男同胞们福音！

　　所以在当天就有人敢吃螃蟹，进去治疗自己的肾虚。

　　开业第一天，古木亲自上阵，仅仅用了一会儿功夫就将肾虚男的病状诊断出来，先是一番针灸，然后又开几幅药，这就算好了。

　　当然，不医馆打出的口号是，今天医药全免。

　　那肾虚男走出隔绝室，明显感觉到自己虚夸的步法比以前稳了许多，也有精神了，腰也不疼了，顿时欣喜不已。

　　肾虚并非什么大病，清羽城很多大夫都能治，但古木出手见效很快，而这便是最大的优势，谁不想赶快去病去灾呢。

　　看到那男人出来精神焕发，迟疑的男人们顿时就信了八成，于是开始陆续进去治疗。这其中有很多男同胞是没病的，但奔着身强体壮，谁不想过去看看，谁不想让自己更猛一点？

　　戏班子的造势，传单和横幅的吸引眼球，以及现场免费治疗，顿时引起了轰动，而且消息也如一阵风传遍了清羽城。

　　就在陆续有人赶来的同时，清羽城城主辛年也坐着轿子来到不医馆道喜祝贺。辛城主在武者眼里不算什么，但在平民百姓来说，那就是大官，而他的到来无疑又引起了众人的热议。

　　尤其当很多尚未赶来的人，在听到“不医馆”名字，顿时想起磐石城的不医馆。于是纷纷赶来看看，发现大夫华佗，便知道，这果然就是磐石城的神医啊！

　　不医馆在磐石城经营多年，口碑极佳，早就在曹州传开，所以算是有些底蕴。

　　如此，以后的几天。

　　不医馆不出意外的轰动全城，成为时下最热门的讨论话题，而且凭借出色医术，更是短时间内获得了清羽城众人的认可。

　　而在免费过后，前来就诊的患者不减反增，呈现出排起长龙的壮观场面。由于清羽城是一线城镇，居民和武者的收入都非磐石城可比，所以没人在乎看病的价格。

　　名声打出去，价格打上去。

　　短短几天，不医馆的盈利就赶超磐石城半个月，如此更是让古木每夜都在咧着嘴数银子。

　　……

　　距离不医馆几百米有间酒楼，此刻正有一锦衣男子站在窗前，看着远方热闹非凡的人群，嘴角一抹微笑，道：“没想到古家嫡系还懂岐黄之术。”

　　他身后同样站着几个锦衣男子，其中就有白家嫡系白晓笙，只看他在听到那锦衣男子所说，笑道：“是啊，这个男人不一般，即会岐黄，还会炼丹呢。”

　　“还会炼丹？”锦衣男子微微愕然，显然他没想到，这新来的古家嫡系还是个全才。

　　“唐少。”白晓笙轻轻一笑，意有所指的说道：“如果此人常住清羽城，我想，你清羽城第一天才的头衔就要让贤了。”

　　那叫唐少的沉默起来，稍许看了看白晓笙，无所谓的淡淡道：“这种头衔只是虚名，我又岂会在意。”

　　白晓笙只是笑了笑，并没有回话。

　　不过心中却在想：“古家来到清羽城，以后必然要有热闹看了。”

　　……

　　第一天亲自上阵后，接下来的这几天古木就把事情交给了华佗他们，然后坐在不医馆门前，看着排队等待的患者，嘴角咧的老高。

　　这都是钱啊。

　　对于清羽城居民的消费能力，古木很满意，而且相信，没有自己，不医馆一样可以正常运转，这是他对华佗团队的信任。

　　在门外坐了一会儿，古木将目光移向远方酒楼，意念笼罩其中，看到那几个衣表光鲜的公子哥，无奈摇摇头，道：“看来，古家想要在这里立足，麻烦是少不了的。”

　　来清羽城之前，古木就想过这里肯定有不少天才和强势家族，而古家初到此地，必然也会被针对，或者直白点说，就是会被欺负。

　　所以，他才在城门高调的让罗锦将城主请过来，为的是给古家造势，让那些有小算盘的势力明白，古家是有后台的。

　　现在来看，效果是达到了。

　　至少在这几天，有很多热情的势力上门拜访古家，显然是想要结交，不过根据他从萧哥口中得知的情报，城中四大家族始终没有派人过来。

　　“要不要让堂哥主动拜访这些家族呢？”古木暗暗想道，不过旋即就放弃了这个打算。古家在这里发展，就不能表现的太弱，既然四大家族不来，古家也不能去，就这么耗着吧。

　　新势力进入清羽城，不但有三年优惠政策，还有着三年不准被恶意打压排挤的规定，否则将会受到曹城罗家的制裁，这也算是对新晋城级势力的一种保护吧。

　　古木算着此次去东州求医，应该用不了三年，回来后好好帮助古家在清羽城站稳脚跟。不过，他可不会就这么安心的离开，万一去东州耽误了时间，三年没有回来，古家失去条约保护，被四大家族针对，那就有危险了。


第661章 纨绔子弟

　　古木要在清羽城做点什么。

　　想让城里武者知道，古家的厉害，或者说是自己的厉害！

　　而最直接的方法，就是立威或炫耀，当然，立威的方法很简单，比如，选一个比较牛掰的家族进行一场友好切磋，而炫耀，古木更是颇有研究，毕竟师从司马耀这种炫耀大师！

　　所以在第二天，古木将藏身在清羽城外的小金召唤过来，然后一屁股坐在它身上，大摇大摆走在街上。

　　“看，那不是古家嫡系吗，他竟然骑着一头妖兽？”

　　“喂，老李，你眼瞎啊，这头狮子的气势和体格，明显是玄兽好不好！”

　　“他骑着玄兽？难道是契约兽？”

　　“这还用说，你以为狮子和那马牛一样，让我们人类随便骑着玩？”一群武者看到那金发鬃毛，彪悍无比的雄狮，纷纷震惊议论起来。毕竟有玄兽这种契约兽，哪怕在曹城都是一件非常拉风、非常牛掰的事情。

　　坐在小金身上任由它漫步街头，古木自己反倒是闭目养神，而在听到私下议论的声音，嘴角抹出一丝微笑。

　　他要的就是这种效果。

　　因为今天他要做一次嚣张的纨绔子弟，他要让清羽城的人都知道，自己很吊，自己很不好惹。

　　弱肉强食的世界，必须够凶够恶才会被人忌惮和畏惧。

　　当然这个前提是要有资本，而古木现在拥有武王境界，在加上四品玄兽，他的资本足够，至少在清羽城来说。

　　在街上转悠了许久。

　　小金最终带着古木来到了西街一颇为豪华的府邸前。

　　睁开双眸，他看了看那挂着“白家”牌匾，然后拍拍小金的鬃毛，指着那朱红大门，道：“去敲门。”

　　小金闻言，差点四肢一瘫，栽倒在地。

　　不过最终还是支撑着身体，心里无比愤怒的吼叫道：“可恶的人类，你见过有玄兽敲门的吗？”

　　“有。”古木耸耸肩，道：“你不就是吗。”

　　小金顿时无语，不过继而愤愤的道：“可那大门本来就敞开着，你让本王去敲，是什么意思！”

　　“别啰嗦，让你去敲，你就去！”古木直接强行命令道。

　　主人的命令，小金无条件服从，最后只能乖乖地踮起四肢向着白府前去。

　　白府门前有着四个劲装看门护卫，在看到一头大狮子缓缓而来，先是一怔，旋即看清上面坐着的年轻人，纷纷走下来，拦道：“来者何人！”

　　“古家，古木，今日特来拜访白家家主。”古木命小金停下，抱着拳说道。

　　“古家？”看门的护卫微微皱眉，很快便想起最近坊间传闻的新晋势力好像就是古家。

　　“可有请柬？”既然知道来者的身份，看门的护卫例行公事说道。

　　“请柬？”古木愕然，难道拜访四大家族之一的白家还需要预约？于是摇摇头，道：“没有，仓促而来，连点像样的礼物都没带，抱歉了。”

　　“……”几个护卫听到古木所说，顿时张口结舌。这货没请柬也就罢了，还舔着脸说没拿点礼物，这真的是登门拜访的吗，这怎么像是来捣乱的啊。

　　就在几人被古木无耻弄的无语之际。

　　白家大门内走出一名白衣男子，而这人正是白晓笙，只看他轻轻而来，向着古木拱手，笑道：“没想到古公子今日来访，有失远迎。”

　　古木拱拱手，颇为不解的道：“阁下是谁，好像认识我？”

　　白晓笙有些无语。

　　先不说自己知道你的身份，就刚才你在门外自报名号，实力乃武王初期的自己，如何又听不到？

　　虽然被古木整的有点晕，但白晓笙还是表现的很客气，先将自己名字说出，然后解释道：“古公子在北城开了家医馆，轰动全城，白某曾去过。”

　　“哦。”古木闻言似恍悟，然后看了看这个面容比自己还白净的公子，笑道：“白公子去不医馆，莫非也有什么隐疾不成？”

　　白晓笙闻言，脸色微微一变。

　　而古木则从小金身上跳下来，来到他面前，压着声音道：“白公子，男人吗，谁没点病，我可以理解，要不要帮你诊治诊治，免费的哦。”

　　“你……”

　　白晓笙看到古木靠自己这么近，急忙抽身后退两步，脸颊上泛起微红，不过这一变化稍纵即逝，旋即就看他皱着眉，转开话题道：“古公子，不知此次来访，有何贵干？”

　　古木揉了揉鼻子，继而站直身子，看着俊俏的公子哥，咧着嘴笑道：“此次来访，其实也没什么大事，听闻白家乃清羽城四大家族之一，所以在下想和白家主探讨探讨武道，也算是以武会友吧。”

　　白晓笙闻言，如女人般细挑的双眉皱的更紧了，因为他已经意识到，这古家嫡系来此是挑战的，或者说是来踢馆的！

　　以武会友这种事情在尚武大陆屡见不鲜。

　　可白晓笙不懂，这个男人在来到清羽城，为何不好好发展，不低调行事，非要这么高调来找麻烦？

　　而且他找麻烦的目标，不是清羽城实力第一的唐家，也不是其他两家，偏偏就是自己白家呢？

　　这也欺人太甚了吧。

　　不过人家上门挑战，而且现在有很多看热闹的武者在远方张望，必然已经听到了古木说的话，所以他根本无法拒绝，毕竟这关乎着家族的面子。

　　于是白晓笙寒着脸，道：“古公子，既然想以武会友，切磋比试，白某愿意奉陪，而家父他事务繁忙，恐怕没有这个时间。”

　　白晓笙这话所说，就是在告诉古木，你来上门挑战我奉陪，想要找家主比斗，抱歉，你还没有这个资格。

　　古木自然明白，而是仔细看了看他，旋即摇摇头，后者见状，脸上的寒意更怒。他看的出来，这古家嫡系是在藐视自己。

　　果然如他所想。

　　古木摇摇头，说道：“白公子，你的实力只有武王初期，并非我的对手。”

　　被人藐视的滋味很不好受，尤其是四大家族的嫡系呢。

　　所以白晓笙冷冷笑道：“不错，我虽然没你实力高，但既然你来挑战，我迎战就是了。”

　　古木沉默了一会儿，然后冷冷道：“抱歉，对于弱者，我没有丝毫兴趣。”


第662章 上门挑战

　　远远站在远处的武者，听到古木和白晓笙的对话，早已开始议论起来。

　　显然他们已经知道，古木在街上溜达半天，然后来到白家竟是上门挑战！

　　这让他们难以预料，同时也认定，今天有热闹可看了。

　　而且从那古家嫡系的话语间，他们不难看出，这小子不把白家放在眼里，尤其那，我对弱者没兴趣，更是让众人心中纷纷愕然的想着：“古家嫡系，也太狂了！”

　　不错，古木今天的表现确实很狂很嚣张，而他本来就是奔着这种状态来的。

　　不过他这种狂妄嚣张，却让白晓笙有些难以相信了。

　　在他的资料和传闻中，这个古家嫡系一直很低调，几乎没有主动挑衅惹事，而在磐石城别人不惹他，他不惹别人。

　　可如今，刚刚到清羽城，他的性格好像彻底变了，而且还很有纨绔的潜质！

　　难道是信息有误？

　　或者说，这才是他本来面目，以前不过是掩人耳目的伪装？

　　古木狂不狂，嚣不嚣张，对白晓笙来说无所谓。

　　但如今，他站在自己家门口，说出这番看不起人的话，就彻底无法容忍了。

　　“怎么，我说错了吗？”看着这个比自己还白，比自己还帅的男人脸色愈发难看，古木挑着眉，道。

　　低调做人是一件很难的事情，但想要嚣张狂妄起来，那就容易多了，毕竟每个人都有这种潜质。

　　古木挖掘出自己嚣张的潜质，还真有点飘飘欲仙。

　　心想着，看来以后应该考虑考虑走这种路线，看谁不爽，直接登门拜访，看谁家姑娘漂亮，直接登门求亲，这样才够劲。

　　“古木，不要以为灭了几个武王后期，就以为自己天下无敌了。”白晓笙沉着脸，说道。这个男人既然如此狂妄，他也不打算和他客气。

　　古木笑了。

　　眼前这个小白脸竟然这么了解自己，就连灭武王后期的事情都知道，果然在刚刚进入清羽城，发现他有点不同寻常，还是挺准的。

　　其实选择白家来展现自己的实力，炫耀自己的狂妄以及立威，古木早已计划好。

　　而他之所以会选白家，是因为在进城的时候，听到了白晓笙和武者的对话。这个小白脸说话的口气很淡定，而且好像和罗宓那般，给人一种料事如神的感觉。

　　这让他有些不爽。

　　毕竟被人打听出底细，然后在背后议论，就好像被别人看了果身一样，任谁都会不舒服，都会很在意，所以，古木在来到清羽城的第一天，就记住他了。

　　尤其在不医馆，此人和那叫唐少的男人说，清羽城的天才要被取代了，其中话意，明显是在挑拨离间。

　　所以，古木想找城里的家族开刀，来给古家立威，第一时间就选定了这个人，选定了白家。

　　恐怕白晓笙并不知道，自己的两次谈话和举止早已被古木变态的意念探查的一清二楚。而正是如此，才有了今天，为啥不是其他三家，而偏偏在找上自己家的结果。

　　……

　　古木站在白家大门口笑的很坏，白晓笙看到是怒火中烧。

　　不过就在此时，他看到这个男人，突然抬手指着白家朱红大门，道：“里面的人，出来吧，我看你实力不错，可以和我比划比划。”

　　就在他话刚落。

　　“嗖！”

　　白家大门内飞掠而来一道黑影，旋即就看到一个年过半百的老者站在了白晓笙面前。

　　此人鹤发童颜，双眸中精光闪闪，一看就是个高手。

　　见得藏在白家的老头出现，古木用着一副“我很吊，我很纨绔”的表情看着前者。在一开始他就发现了此人，而且意念观察下，知道他的修为已经达到武王后期。

　　“二伯！”白晓笙看到老头出现，急忙拜道。而老头则点点头，转而以深邃犀利的目光看向古木，冷道：“小子，你很狂。”

　　“我自己也这么认为。”古木耸耸肩，道。心想着，这老头如此看自己，还真会吓唬人。

　　“想找我白家以武会友，老朽接下来，请吧。”老头手一摆，示意古木进入白家。而后者也不客气，跳到小金身上，就这么大摇大摆走了进去。

　　“二伯……”看到古木拽了吧唧的骑着玄兽进入白家，白晓笙气的不行，但刚说两个字，却被老头用眼神打断了。

　　如此他也只能愤愤的选择不语。

　　古木进去以后，老头和白晓笙也跟了上去。

　　不过在进入白家后，却命令四个门卫将大门关上。

　　……

　　“古家嫡系进去了。”站在远处看热闹的武者，见得古木骑着大狮子进入以后，便开始说了起来。

　　“不错，白惊飞好像接下了他的挑战。”

　　“可惜，把门关上，我们都看不到，白家的做法实在太不地道了！”武者纷纷对白家这种有热闹，不让大家伙儿看的做法很是鄙夷。

　　……

　　白府正院。

　　古木骑在小金身上，走了进来，然后驻足看着周围布局，发现白家不过如此，和古家的新宅子还差了些。

　　“小子，我们就在这里开始吧。”白惊飞走进来，也没打算请古木进屋坐坐，毕竟这小子是来踢场的，不用如此客气。

　　古木闻言，拍着小金雄伟的鬃毛，笑道：“这是我的契约兽。”

　　白惊飞一把年纪，经历的多，自然知道这头玄兽是其契约兽，不过在听到他所说，却顿时皱起眉来。

　　他感觉到不妙。

　　难道……

　　古木咧着嘴，继续说道：“所以，这以武会友，我会和我的契约兽一起出战。”

　　果然！

　　白惊飞嘴角一抽，他担心的事情，还是让这家伙说了出来。

　　白晓笙站在旁边，听到古木如此一说，冷笑着道：“古公子，这比武切磋，可以以多欺少吗？”显然这个公子哥虽然有白晓笙的称号，但对尚武大陆一些规矩还不甚明了。

　　古木摇摇手，道：“我这不是以多欺少，你可以问问他。”

　　白惊飞脸色顿时变得无比难看。

　　作为武王后期和老江湖，他比白晓笙懂得多，知道古木带着自己契约兽一起参与比斗，是可以被允许的，而这样，也不会有人说什么。

　　毕竟签约玄兽是件很不容易的事情，有本事你也签一头和别人打呗。


第663章 潜力爆发？

　　“来吧！”

　　既然这小子要带着契约兽和自己切磋，白惊飞也不能拒绝，只好将武王后期的实力爆发出来，这就打算准备迎战。

　　古木见状，不再多言。

　　心里想道：“小金，你成为我的契约兽有不少年头，今天考验你的时候到了，去吧，将他搞定。”

　　小金闻言一怔，道：“不是我们两个打他自己吗？”

　　“这种以多欺少的事情，我会做吗，你太小看你主人了吧？”古木如此说道。

　　小金听后顿时无语，心中吼道：“这家伙是武王后期，本王才四品，实力是你们人类的武王中期，差了一个小境界，能打得过吗？”

　　“也对啊。”

　　古木意识到了这一点，于是拍拍它，道：“那好吧，我们一起上，你先攻击，我从侧面偷袭。”

　　“……”

　　这货刚才还说不以多欺少，现在倒好，直接用上偷袭了，敢不敢在无耻点？

　　小金无语的同时，身子也开始发动，然后猛地向着白惊飞冲了过去。

　　正如古木所说，自从它成为契约兽，还从来没有和人类动过手。

　　可以说，今天，乃小金以契约兽对战人类的第一战！

　　……

　　白家大门一直紧闭着。

　　站在远处的武者根本看不到里面什么情况，而此乃四大家族的白家，他们更不敢动用意念，以免被发现惹得对方不高兴，于是只能在原地苦苦等待。

　　不得不说，每一个武者都有颗永不死的八卦之心，为了看热闹，甘愿这么傻傻等待，而，他们的痴念最终还是换来了相应回报。

　　在古木进入白家大约一刻钟。

　　里面传来吼声震天的怒叫。

　　霸气威武的声音从白家上空传递，最后清晰无比的传入他们耳中。

　　“开始了！”

　　“不错，这声狮吼……看来，古家嫡系是带着契约兽一起和白惊飞比斗了。”

　　“那金毛狮子的实力最少也是三品玄兽，而古家嫡系传闻已经达到武王中期，如此联手，应该可以和武王后期的白惊飞打的旗鼓相当。”

　　“嗯，很有这个可能！”

　　“吼……嗷！”

　　这些武者在不停地议论纷纷，而那白家的狮吼也越来越大，越来越——走调了！？

　　“怎么回事，听这声音，那头狮子好像是受伤了？”

　　“是啊，这分明是惨叫！”有人皱着眉头道。在他们认为，白惊飞虽然实力比古家嫡系高一小境界，但后者有契约兽协助，应该可以在开始阶段不分上下才对啊。

　　这些人被整的很郁闷，最后也不知道是谁，吼叫道：“受不了，老子要用意念看看！”说罢，猛地施展意念，向着白家延伸。此人一开头，其他心里痒痒的武者还顾及什么，于是拥有武师境界以上的人，纷纷爆发出意念，疯狂涌向白家涌入。

　　而当他们意念渗入白家，就看到在正院内，那头足有四五米高大的金色狮子，此刻正夹着尾巴在演武场疯狂逃窜，白惊飞则在它屁股后面穷追不舍。

　　至于古木却站在演武场边缘，微笑的看着。

　　观察到里面的情况，众人顿时便明白，为何那头巨狮会惨叫了，原来，它的主人根本就没出手，而是让它独自面对白惊飞。

　　这也太彪悍了！

　　古家嫡系在搞什么，难道他就不怕自己的契约兽被白惊飞给灭了？

　　毕竟玄兽能够签订契约，可是非常稀有，应该要捧着爱着。

　　众人想不通，也只能这么看着场上那狮子夹着尾巴，呲牙咧嘴的在白家乱窜。

　　“可恶的人类，你倒是上啊，你的偷袭呢，本王快顶不住了！”小金在院子里疯狂奔跑，同时心中撕心裂肺的吼叫着。

　　在刚才，古木明明和自己说好的。

　　本王先上，他偷袭！

　　可自己冲过去后，他就一直站在那里，丝毫没有出手的打算。

　　小金是四品玄兽，等同于人类的武王中期。

　　它独自面对白惊飞根本难以抵抗，毕竟这个老头的修为非常精纯，距离武王巅峰也只差一步。

　　“可恶的人类，本王被他打了一掌，已经受伤了！”看到古木矗在那里仍然没有出手的打算，它再次怒吼着。

　　“小金，你是精兽，曾经达到过武圣境界，怎么会打不过武王后期，一定要相信自己，你行的！”古木终于说话了，而且还是非常励志的话。

　　小金顿时欲哭无泪。

　　它现在已经发现，自己被这个人类给坑了。

　　自己只是四品玄兽，可他却让自己迎战即将达到武王巅峰的人类强者，难道就不知道实力过于悬殊，就算曾经有过武神修为，现在也只能被虐吗，而且若非依靠天生肉体强悍的优势，刚才那一掌就直接重伤了。

　　古木听到它心中所想，顿时摇了摇头。

　　小金这段时间一直没有修练，实力始终停在四品，所以他想凭借这个机会看看这家伙到底行不行，毕竟不久之后，还要让它和自己一起去揍商崇连呢。

　　可现在被一个武王后期打的抱头鼠窜。

　　若真的和商崇连这种天才打起来，恐怕还没出手就被人家灭了。

　　古木对小金的表现失望透顶。

　　心想着：“看来需要换一头妖兽，这家伙已经不行了，根本追不上自己的脚步。”

　　“吼！”

　　逃窜的小金听到古木如此想来，顿时仰首怒吼，旋即身子猛然收住，金色毛发“蹭蹭”就竖了起来。

　　妖兽也是有自尊的。

　　和男人一样，不能被别人说不行。

　　所以当它听到这个人类打算舍弃自己，那骨子里的王者尊严顿时被激发。

　　……

　　白惊飞一开始以为古木会和契约兽一起上，不过当他出手打在金狮身上，后者却始终没出手。

　　这小子真狂啊。

　　难道以为一头四品玄兽就可以将自己打败？

　　笑话！

　　白惊飞冷笑不已，同时想在最短时间将这头契约兽放倒，然后再收拾这个狂妄的年轻人。

　　不过就在他穷追不舍之下，那头始终逃窜的金狮突然收住脚步，转过身，那双巨大眼睛竟散发出一股赤红光芒。

　　白惊飞与之相视，顿感心中升起一股寒意。

　　然后神色骇然大变，道：“好强的气息！”

　　在他和小金巨目接触下，不单单感觉到一股寒意，同时也感觉到这头狮子的气势仿若在一瞬间提高了很多。


第664章 血脉激发

　　这个很多，是很多很多！

　　多的让白惊飞仿若在这一刻，就好像在面对一个绝顶强者。

　　好像是武皇，或者是——武圣！

　　怎么可能？

　　这头狮子为何会爆发如此强大的气势？

　　就在白惊飞惊骇之际，小金那强悍无比的气势又蓦然消失了，而前者才发现，前面这头狮子和刚才一样，除了眼睛变红，毛发竖立以外，还是四品等阶。

　　错觉？

　　刚才难道是错觉？

　　白惊飞暗暗想到，而就在他迟疑分心的时候，小金早已奋力迈起四肢，向着前者冲了过来，同时前肢伸出，利爪闪烁着璀璨光芒。

　　劲风呼啸，惊动了这个老头！

　　他回过神来，急忙选择转身躲避，虽然不怕现在的这头玄兽，但刚才那可怕感觉却让他很是忌惮。

　　不过就在他刚刚错开身，避开小金的猛烈攻击，却突感身后又升起一阵劲风，旋即意念扩散，就发现始终袖手旁观的古家嫡系已经袭身而来。

　　“不好！”

　　白惊飞顿然大惊，旋即就要再次躲避，但古木偷袭而来，速度极快，根本没有给他任何的机会。

　　“砰！”

　　最终，这个无耻之徒，成功击在白惊飞的后背上，并将其击飞出十多米开外。而那些施展意念的众人，看到古木偷袭的一幕，纷纷在心里鄙夷道：“这货，太无耻了！”

　　不错，古木很无耻。

　　他在这个时候选择了偷袭，还是那么的突然，那么的毫无罪恶感。而且偷袭过后，站在演武场，他挑着眉，向着倒在地上的白惊飞，道：“你输了。”

　　这口语很冷漠，仿若高高在上。

　　意念覆盖白家的武者见状，差点集体栽倒。

　　这得是多无耻的人，在偷袭过后，还会摆出一副强者的姿态去蔑视对手呢？

　　白晓笙阴冷的盯着古木，眼中愤怒已达极点。他听闻过古木无耻，却没想到这个人会无耻到这种地步！

　　狼狈的从地上站起来，白惊飞脸上没有任何表情，然后看了看古木，道：“不错，我输了。”

　　古木咧着嘴笑道：“既然如此，那在下就告辞了。”说罢，与正在旁边大口喘气休息的小金示意，然后先一步向着大门走去。

　　他来挑战白家是为了立威，而外面那些武者也都看到了，这对他来说已经足够。

　　小金不语，而是跟在他后面。

　　白家门卫见得古木要出去，纷纷堵在门口，显然没有主人同意，他们不能放任离开。

　　“把门打开，让古公子走。”白惊飞托着腰，沉声说道，而四个门卫只能遵从的将大门打开。就在古木即将踏出古家大门，白惊飞继而抱拳说道：“古公子，一路走好，老朽就不送了。”

　　“打扰了。”古木驻足，转身笑道，然后便头也不回地离开了。

　　而待他离开之后。白晓笙来到白惊飞面前扶着他，看着那离开的无耻背影，咬着牙恨声道：“二伯，这古家嫡系太狂了。”

　　无奈的摇摇头，白惊飞轻声说道：“笙儿，不要小看这个人。”

　　白晓笙闻言一怔，显然不明白二伯这话是什么意思，而后者则继续说道：“他今天来我白家是立威的。”

　　“立威？”白晓笙似有所悟，旋即拳头紧握，道：“原来如此，没想到他竟拿我们白家来立威，实在可恶。”

　　白惊飞则笑着说道：“笙儿，他古家想要在清羽城站稳脚跟，拿我白家立威分量够吗？”

　　闻得二伯所言，白晓笙脸色微变，旋即道：“二伯的意思是说，他还会去找其他三家？”

　　白惊飞看着那古家嫡系消失的背影，说道：“或许吧……”

　　“二伯，您也太高看他了，唐家可是有两名即将踏入武皇境界的巅峰强者，就凭此人和四品契约兽，想拿唐家立威，肯定是自讨苦吃。”

　　若如二伯所说，古木还要再拿另外三家立威，白晓笙根本就不看好他，而且，如果父亲不是外出，以武王巅峰修为肯定会将这可恶的家伙击败。

　　白惊飞可不这么认为。在刚才的比斗中，感觉到金狮散发出来的强悍气息，让他肯定那并不是错觉，或许，古家嫡系的契约兽不一般，有可能隐藏了实力！

　　如果真如自己所猜。

　　别说区区的唐家，恐怕就连罗家都会感觉到棘手，毕竟那股气息太恐怖了，比他曾经接触过的武皇还要强悍！

　　“笙儿，罗二公子能陪着古家进入清羽城，如此可以想象，这个家族恐怕不是简单的城级实力。”白惊飞如此说道。

　　白晓笙闻言则不在言语，确如二伯所说，如果古家没点能耐，会让罗家公子哥陪同吗？于是暗暗说道：“看来是自己小看古家，小看这个男人了。”

　　……

　　再说古木离开白家。

　　走在路上，想起小金之前强悍的气息，颇为不解的问道：“小金，你刚才爆发出的气势，是怎么回事？”

　　小金跟在后面，原本并不想回答这个男人提出的问题，毕竟他还想着将自己舍弃。

　　但谁让它是契约兽呢。

　　根本无法反抗主人的命令，只能很不情愿的说道：“本王拥有王者血脉，在玄兽阶段会有一次觉醒。”

　　古木闻言，顿时一喜。问道：“你现在觉醒了王者血脉？”

　　小金在后面白了他一眼，道：“可恶的人类，你以为王者血脉的觉醒是件容易的事情吗？”

　　由于受到古木的刺激，小金雄风威震，也就在一瞬间，抓到了血脉觉醒的契机，但也只是那一丝，效果并不明显。

　　“原来没觉醒啊。”

　　古木顿时颇为失望的说道，小金见状，则继续说道：“虽然暂时没有觉醒，但已经触发，过不了多久，本王就会成功觉醒。”

　　“多久，是多久？”古木好奇的问道。

　　“……”小金沉默了，毕竟它只是嘴上说说，为的是不让古木小看自己，而想给出个确定时间，连它自己也不清楚。

　　“虽然还是那么挫，但刚才表现还是很不错的，再给你一点点时间，希望可以让我刮目相看。”古木也不想打击它了，而是如此说道。

　　其实在白家，他那般想，只是为了刺激小金。而后者的表现并没有让他失望，至少它还是有潜力的。

　　尤其古木没想到，自己还将这家伙的王者血脉给激发出来，这也算是意外收获吧。

　　听到古木心中所想，小金顿时明白，原来自己又被这个男人给坑了。

　　不过它却并没有丝毫的怒意。

　　反而跟在古木后面，暗暗道：“可恶的人类，等着吧，本王一定会让你刮目相看的！”


第665章 真正的实力

　　古家离开白家以后，站在不远处的武者顿时便尾随了过去，因为他们发现，前者所走的方位并不是南街！

　　古家坐落于南郊，这在清羽城本就不是什么秘密了。

　　这个男人在挑战白家以后，不打算返回古家，难道还有什么事情要做？

　　一些有心的武者纷纷猜想着。

　　随着古木沿着街道向着北街走去，便有人低声道：“古家嫡系莫非要去找花家？”

　　此话一出，还在猜测他是不是去不医馆的众人，顿时醒悟，然后纷纷点头表示赞同。

　　“看来这小子是想拿四大家族立威啊！”白惊飞看出古木的心思，而这些散修武者中也不乏心智聪慧之辈。

　　那些又在猜测古木是否去花家的武者闻言，如当头棒喝，顿然恍悟，惊讶道：“不错，这小子恐怕就是这个目的！”

　　“古家嫡系真有种，来到清羽城没几天，就敢拿四大家族立威！”有人说道。

　　“这家伙太狂妄了，难道以为凭借一头契约兽就可以横扫清羽城吗？”很多人如白晓笙相同，并不看好古木。

　　在他们这几天获知的信息中，古家嫡系不过是武王中期巅峰修为。

　　如果真的要挑战四大家族，这种行为，只能说是狂妄过头了。

　　毕竟清羽城最强的唐家可是有着两名武王巅峰。

　　如果就靠着契约兽和这种实力去立威，一定会受伤，一定会死的很惨。

　　“管他狂不狂，有热闹看就行了呗。”唯恐天下不乱的武者咧着嘴说道，而其他众人也纷纷点头赞同。

　　只要古家嫡系不找自己麻烦，他再狂再嚣张也和自己没半毛钱关系。

　　这些修炼到无聊的武者，就喜欢看热闹。

　　尤其喜欢看四大家族的热闹！

　　而也确如白惊飞和这些武者所想，古木要立威，一个白家肯定不够，他要的是将四大家族都挑战了。

　　只有这样，才能把古家的威名给立起来。

　　不过走在通往花家的路上，听到后面紧跟着的武者在质疑自己实力，古木只能报以冷笑。

　　他敢拿四大家族立威，当然已经提前从萧哥口中将底细打听清楚。

　　没把握的仗他岂会打？

　　清羽城的所有势力都在城级，而这个级别的家族，最强武者只是武王巅峰。

　　如果有武者突破至武皇，已经达到城级以上的级别。

　　自然而然会根据曹州的规定迁移至曹城。

　　如果有多名武皇，那就可以成为州级势力了。

　　古木现在的修为是武王巅峰，还是极为罕见的真元武者，其实力强悍，在武王境界除了特殊武者，异元武者或同类真元武者，可以说再无敌手。

　　后面武者所质疑，他真的能够横扫清羽城吗？

　　如果就以单挑来说，倒还真的可以横扫全城，就算面对普通武王巅峰，古木一打三也不惧怕。

　　如果是依靠丹药提升的，再加俩，他应付起来也是游刃有余。

　　古木之所以如此自信，是因为他的肉身很强，而且水木火相生相辅，真元已经达到取之不尽用之不竭的地步。

　　更别说他还将“天罡九演阵”达到了四演。

　　真元和步法完美融合的“惊鸿游龙”，以及炉火纯青的六级武功“一木成林”。

　　这是古木生存在尚武大陆的资本。

　　而更为重要的还有。

　　他在领悟水之真元后，并没有施展的七级武功，三转剑诀！

　　这唯有掌握水木火三种真元才能施展的稀有剑诀，让古木隐隐猜测，如果自己能够熟练掌控并三转，在将来，必然是立足大陆的最大资本。

　　毕竟不是所有武功都要用真元，也不是所有真元武功需要三种如此多。

　　如果这都不猛不彪悍，还不如找块豆腐撞死算了。

　　可以说，当古木一只脚踏在通往武皇境界的大门上，他就已经真正成为了强者。

　　哪怕面对武皇初期的强者，他也有信心与之一战！

　　当然，若真的打不过，他相信自己应该能逃跑。

　　……

　　在通往北街的道路上走了半晌，古木终于来到下一个目标花家。

　　不同于白家。

　　花家的门小很多，而且也没有护卫看守。

　　大门紧闭着，显得极为冷清。

　　根据萧哥所说，这花家是清羽城四大家族最低调的一个，也是最弱的一个。

　　而古木站在花家大门前，看到这么低调的门庭。

　　微微皱着眉，心想：“这还真是低调的过分。”

　　他来这里是立威的。

　　不管对方是低调还是高调，他都不会离开。

　　稍许过后，便命令小金去敲门。

　　在白家门前，因为白晓笙出现，小金并没有去学着人类敲门，可这次是逃不掉了。

　　只看它拖着巨大身子，抬起前肢，在远处武者的目视下轻轻敲向了花家的大门。

　　小金这个轻轻，对它自己来说很轻。

　　但是对远处的武者们来说却很威猛！

　　不出意外。

　　那头狮子的前爪和花家大门接触，他们顿时听到“咔嚓”一声，旋即就见紧闭的大门轰然歪倒。

　　“我让你敲门，你怎么把人家的大门给推倒了。”看到两扇大门轰然倒塌，古木愕然的说道。

　　小金极为委屈，说道：“本王已经很小心了，可这门并不结实！”

　　看了看破损的门，古木皱眉道：“没想到，花家的大门质量如此差劲。”

　　远处的武者闻言，顿时嘴角抽搐起来。

　　大哥，你那玄兽强壮的前肢，就算换做大铁门也坑不住这么破坏啊！

　　大门被破坏，花家就算再低调，也听到了动静。

　　很快就有很多人府上的护卫围了过来。

　　当他们看到自己家的大门被破坏，一个个脸色变得铁青，毕竟这门代表面子啊！

　　于是话不多说，就打算将站在门前的古木拿下。

　　不过在看到那头巨大狮子后，他们纷纷驻足，脸上显出忌惮和骇然的神色。

　　显然在他们眼里，门外的那个年轻人不算什么，真正可怕的还是这头体型彪悍的狮子。

　　这是一种本能反应。

　　毕竟，普通人见了狮子也会胆怯，更别说这么大的一头了。

　　但这些花家护卫不会想到，其实真正可怕的不是这头玄兽，而是站在它身边那一脸歉意，一脸人畜无害的年轻人！


第666章 花家秘密

　　小金将花家大门破坏，惹来了花家护卫的大怒。

　　不过它体格太大，又极为凶悍，这些人一时愣在这里。

　　而这种迟疑只是短暂的，因为花家家主早已飞身而来，并一声令下，要将古木和那头玄兽拿下。

　　其实花家一直以来都很低调。

　　但大门被破坏，是泥人也有火气啊。

　　所以这位花家家主从里面出来，带着怒火，而且武王巅峰的修为蓦然爆发，首先向着小金冲了过去。

　　显然这是不管对方是谁，先拿下再说。

　　古木见状，颇感意外。

　　他没想到，低调的花家竟然这么高调。

　　这让他求之不得！

　　当下招呼着小金，话都没说一句，这就要在门前和花家家主开打了。

　　站在外面的武者见状，顿时亢奋起来。

　　花家家主太英明了，并没有如白家那般，把门关上不让大家看。

　　不过，他倒想把门关上，可门被破坏了，也无能为力啊。

　　……

　　来到花家，古木还没说句话，这就开始打了起来。

　　但花家家主是武王巅峰修为，他和小金配合下根本不是对手，最后只能无奈的偷偷把实力爆发。

　　不出意外，古木将实力打开后。

　　直接将花家家主干翻在地。

　　花家家主被他的强悍实力打翻在地，怒火支配的大脑顿时清醒，惊道：“你是谁！”

　　古木有些无语，感情打了半天这货还不知道自己是谁？

　　于是耸耸肩，道：“古家，古木。”

　　“古家？”花家家主闻言，顿时想起几天前进城的新晋家族。

　　怎么可能？

　　这新晋的家族，竟然会有武王巅峰强者？

　　而且还如此年轻？

　　花家家主彻底震惊了。

　　古木拍了拍手，将目光看向花家的内院，嘴角一抹冷笑，继而淡淡说道：“花家也不过如此。”

　　这话说的很狂！

　　花家护卫一个个脸色铁青，苦大仇深的看着他，不过前者们没有动手将这家伙砍了。

　　毕竟家主都被干倒了，他们一起上也是送死啊。

　　将花家家主击败，古木并没有在这里停留，而是带着小金离开了。

　　不过在临走的时候，他却向着花家家主说道：“花家主，内院被关的少女，天黑之前放了。”

　　花家家主刚刚狼狈的从地上站起来，闻得古木所言，脸色哗然大变。

　　这个男人难道发现了？

　　看着渐行渐远的背影，花家家主顾不得伤势，而是急忙走向内院某个房间，双手拍在墙壁上，就看到其中浮现出一道光幕。

　　光幕出现后，花家家主便走了进去。

　　光幕内是一片百平方米的空间，虽然地方小，但里面的东西可不少。

　　大多都是铁笼，笼子里有着很多面色蜡黄的少女，她们依偎在一起，双眸无神，充满了惧怕。

　　而在这里。

　　一个脸色惨白的少年盘膝坐在其中，好似在修炼，与此同时，他身前坐着一个袒露上背的少女，此刻双眸紧闭。

　　少年双手贴在少女的背上，有着一股灵力在流动，而后者的身体则在不停颤抖，清秀面容也愈发扭曲。

　　稍许，凝聚在少年手中的灵力开始顺着经脉向着其身体涌入，而那痛苦的少女最终无力的倒在地上。

　　也就是在这个时候，花家家主走了进来。

　　少年刚刚调息好，听到脚步上，微微睁开双眸，看到来者颇为惊讶的说道：“爹，你怎么来了？”

　　花家家主脸色难看的道：“柔儿，我们这间隔绝意念的禁阵道被人发现了。”

　　“怎么可能？”少年闻言一怔。

　　花家家主急忙将刚才在外面发生的一幕说出来。

　　少年闻言，脸色变得阴森起来，最后咬着牙道：“古家欺人太甚！”

　　“柔儿，现在不是讨论此事的时候，那古家嫡系临走留下的话，显然已经说明，他知道了我花家的秘密！”

　　“爹，怎么办？”少年也意识到事情的重点在这里，于是急忙焦急的问道。

　　这间拥有禁阵道的房间，是花家的秘密。

　　而古木临行前，所说，无疑已经被其看破。

　　花家有一本武功，修炼的方法则是以少女为引。

　　虽然不是最为阴毒的采阴补阳，但以人为修炼的武功，在尚武大陆属于禁忌。

　　所以这件事，不能被外人所知。

　　可如今古木探破，花家家主自然知道事情已经败露，若是传出去，肯定对自己家族很不利。

　　于是在沉吟半天，他无力的摇摇手，说道：“到了晚上，将这些人的记忆抹去，放了。”

　　少年闻言，脸色变的难看起来。

　　他知道父亲这是按照古家嫡系所说的来办，顿时心中很是不爽。

　　“柔儿，此人修为已达武王巅峰，而且还有一头契约兽，我们花家惹不起。”看到儿子不甘心，花家家主无奈的说道。

　　在和古木交手的时候，自己根本没有丝毫还手之力。

　　这让他明白，此人的实力极为恐怖，而且这段时间有关古家的传闻，他也听说过，恐怕后台就是罗家。

　　这种家族和这种人，花家纵然在清羽城是四大家族也惹不起啊！

　　身为一家之主，如果连形式都看不清楚，恐怕也不会在清羽城立足，成为四大家族一员了。

　　少年不语，只能紧握着双拳。

　　……

　　再说古木离开花家。

　　那些在外面观看的武者一个个目瞪口呆。

　　稍许过后，有人回过神来，惊道：“你们刚才有没有感觉到一股极强的武道气息！”

　　“感觉到了！”

　　“这股气息，好像已经达到了武王巅峰……”

　　“难道古家嫡系隐藏了修为？”

　　“应该是吧，否则花家家主也不会如此狼狈的被击倒在地。”

　　众人猜测出古木修为后，其心中的震撼可想而知。

　　“真的要有好戏看了！”获知古家嫡系的真正实力，一些武者顿时亢奋的说道。

　　在刚才，他们还在想着古木去找四大家族，肯定要吃苦头，而如今，这个男人竟然有武王巅峰的实力！

　　显然如此的变故，让他们没有预料到。

　　如果加上契约兽，古家嫡系的实力恐怕真的能将四大家族一个个给挑翻了！

　　难怪他会如此嚣张，难关他敢找四大家族的麻烦！

　　在这一瞬间，所有人都明白。

　　原来这小子一开始就在扮猪吃虎啊！


第667章 来的不是时候

　　古木虽然离开了花家，但他的意念却始终聚集在花家内院。

　　对他来说，花家内院房间里的小成级禁阵，简直等于没有，只是稍加动动意念就可以探破。

　　而有关花家家主和那少年在里面的对话，他也听的清清楚楚。

　　于是心中暗道：“这花家倒也识时务。”说罢，收回意念向着陶家而去。

　　其实在古木进入花家那一刻起，他的意念便发现了禁阵的存在。

　　一个家族普通的内院，又不是金库和宝物重地，为何会有禁阵？

　　这引起了古木的好奇心。

　　而正是这份好奇，他便延伸进去一探究竟，才看到花家嫡系练功的一幕。

　　古木虽然没见过这种奇怪的练功方式，但从哪些被困的少女脸上，他发现其精神萎靡，生机暗淡。

　　尤其盘坐在少年旁边的女人，脸色发白，表情痛苦，他就自然而然的明白，这少年修练的肯定不是什么正经武功。

　　难怪花家会如此低调，原来是在自己家偷偷修练这种阴毒的武功啊。

　　作为一个自认很有侠义心肠的古木来说，看到这种天理不容的事情，当然要出手相助。

　　所以他在临走的时候，警告了一番花家家主。

　　当然，如果花家不识趣。

　　古木肯定会在晚上再光临，而到那个时候，恐怕就不单单是救人放人那么简单了。

　　……

　　一路走在清羽城内，古木吸引了更多的武者和普通人的目光。

　　而随着众人加入，并从其他人口中得知，这古家嫡系是要挑战四大家族，顿时让他们惊然不已。

　　于是，随着传播，越来越多的人加入了队伍。

　　当古木来到第三个家族陶家后，他屁股后面就跟着一大群人，其中还包括很多普通百姓。

　　“看热闹的人还真不少。”古木咧着嘴笑了笑。今天立威四大家族，他巴不得全城的人都来看，这样才有更加震撼的效果。

　　古木来到陶家，见到陶家家主，说出自己以武会友的来意，后者脸色先是微变，然后便客气的将其请了进去。

　　这让他很是意外，难道自己表现的还不够狂妄，他怎么对自己这么客气？

　　看来，这陶家也不一般啊。

　　古木如此想着，然后便和小金走了进去。

　　陶家的做法和白家一样，等古家嫡系进入后就将大门关上，免得让人看到，毕竟这是两家的事情，和外人无关。

　　如此行为惹来看热闹的武者一阵鄙夷。

　　不过就在他们迟疑着要不要继续施展意念去偷看。

　　那关上没有多久的花家大门突然打开，然后看到古木骑着小金从里面走了出来。

　　他怎么刚进去就出来了，难道是不打了？

　　众人见状顿时颇为不解。

　　而随着古木离开，他们将目光移向敞开的大门里。

　　就发现，陶家家主此刻正躺在地上，旁边几个下人则纷纷跑来，最后将其扶起来。

　　“败了？”

　　看到陶家家主灰头土脸的被手下抬起来，那些看热闹的武者这才意识到，不是古家嫡系不打了，是已经打完了！

　　这太他妈快了吧？

　　所有人顿时有点把持不住，毕竟古木进去的时间最多不超过一刻钟。

　　而陶家家主的实力同样达到了武王巅峰。

　　就算古木境界与其相同，打败这家主也不能这么快啊，毕竟那不是武师或武士这种弱者。

　　“看来此人的实力已经达到极为恐怖的地步，武皇之下怕无人是其敌手！”有人叹息道。

　　众人闻言，看向古木背影，顿时不再觉着这家伙很吊很狂妄了，反而给人一种真正强者的感觉。

　　不过，这种感觉稍纵即逝。

　　因为很多目睹古木挑战的武者，想起在白家，这货还无耻的偷袭呢。

　　如此，是强者吗？

　　强者有这种让人不齿的行为？

　　……

　　白家、花家、陶家。

　　清羽城的四大家族其中之三，都被古木光顾了，也都毫无悬念的败了。

　　而古木离开陶家后，则一路向着东街而去。

　　目标正是清羽城最强家族，四大家族之首的唐家。

　　当他闲庭信步，施施而行来到唐家，附近早已聚集了很多武者。

　　很多人在看到古家嫡系将三家一一挑战，便知道最后一站必然是唐家，所以早早就施展武功提前赶到。

　　看到这里聚集着如此多的武者，古木微微一笑，然后向着唐家大门而去。

　　不过当他刚刚走了两步。

　　就看到唐家内院飞掠而来一个武者，其修为乃是武王巅峰。

　　“来者可是古家嫡系？”

　　还没等古木开口说话，那落下的巅峰强者，便首先朗声说道。

　　“不错。”古木颇感意外的说道。

　　其实他并不知道，自从开始挑战白家，依次去了另外两家挑战的彪悍事迹，早就在城里传开。

　　而唐家作为清羽城的最强势力，自然就获知了。

　　那武王巅峰笑了笑，道：“果然是英雄出少年。”

　　古木闻言也笑了，然后拱拱手，问道：“多谢夸奖，不知阁下是？”

　　“老夫唐家大长老，唐汝胜。”

　　“原来是唐长老，久仰久仰。”古木又拱拱手道。那口气就好像听说这个人似的。

　　“阁下的来意，老夫已经知道，不如再此等候一会儿，可否？”唐汝胜说道。

　　古木闻言微微一怔。

　　自己来挑战立威这个老头既然知道，为何还要让自己等呢？

　　而就在他不解之际。

　　突然感觉唐家内院传来一股强大的气息，而这股气息仿若心脏那般，在不停地跳动。

　　显然这是有人要晋级！

　　感觉到这股气息，古木脸色再次一变，因为他发现这晋级的征兆，不是武师，也不是武王！

　　抬头愕然的看向唐家，古木惊道：“难道唐家有人晋级武皇境界？”

　　唐汝胜也感觉到那股气息，脸上浮现出激动的神色！

　　稍许，看向那惊愕的古家嫡系，嘴角一抹微笑，道：“不错，我唐家家主今日感悟契机，突破武皇在即！”

　　他说话的声音很大。

　　显然并不是说给古木一人听，而是说给那些前来看热闹的所有人。

　　强大的气息在唐家上空盘旋，呈现出模糊的气流。

　　古木心神触动，然后回过神来，向着唐汝胜咧着嘴，苦笑道：“我来的不是时候啊。”


第668章 武皇境门

　　古木来的真不是时候。

　　就在今天，卡在武王巅峰许久的唐家家主，终于将某种属性的天地法则领悟更进一步。

　　然后认为积蓄的已经足够，终释放出压制很多年的武皇之门进行突破。

　　当古木来到唐家，感觉那股即将晋级的气息，就判断出这恐怕已经成功在望。

　　“难怪这唐汝胜要让自己等，显然他是想着唐家家主晋级成功，让自己与之以武会友。”

　　“太卑鄙，太无耻了！”古木心中暗暗想道。

　　而外界的武者在感觉到强大灵力波动，听到唐汝胜所说，神色也纷纷大变。

　　唐家要有武皇境界的强者问世了。

　　而如此，显然已经拥有进入曹城的资格！

　　若是在迁移后，四大家族名额就空了一位，清羽城必然又要开始你争夺我了。

　　四大家族在清羽城是由城主府直接授予。

　　能够成为四大家族，自然也会有诸多好处，所以很多家族一直将这个位置视为奋斗的目标。

　　等到唐家离开，清羽城肯定有好戏上演。

　　不过现在却没有人过多的在意这件事。

　　因为他们在意的是唐家既然有人晋级武皇，前来立威挑战的古家嫡系，岂不是悲剧的撞在铁板上了？

　　虽然他们承认古木很强，武王巅峰都不是其对手，但他们绝对不信，前者可以打的过武皇！

　　毕竟大境界的差距，就仿若隔着一道天堑，难以逾越。

　　他会不会选择离开呢？

　　所有人齐齐将目光移到古木身上。

　　不过当他们看到这个年轻人仍然站在唐家门外，除了摆着一副微笑，似乎并没有离开的打算，纷纷就凌乱了。

　　难道这小子还要和武皇强者扳扳手腕？

　　不错。

　　古木就是有着想和武皇掰手腕的打算。

　　他想知道，自己现在的实力到底能不能在武皇境界手下过过招！

　　而且对方只是刚刚晋级武皇。

　　境界必然不稳。

　　用这样的武皇境界来测试自己的实力，无疑最佳！

　　更为重要的是。

　　此刻周遭天地灵力波动，对他而言，乃难得感悟境界的好时机。

　　所以他又岂会选择离开？

　　唐汝胜见得古木站在旁边，无动于衷，也没有知难而退的打算，心中叹道：“果然是初生牛犊不怕虎。”

　　有关古木击败花家和陶家武王巅峰的消息，他早已获知，也知道自己肯定不是对手，清羽城恐怕也没人是他的对手。

　　而家主一旦晋级武皇境界，情况就不一样了。

　　武皇境界和武王境界，差距巨大！

　　所以他要让这个狂妄，要拿四大家族立威的年轻人知道，什么叫天外有天，人外有人。

　　……

　　波涛汹涌的灵力在唐家上空盘旋，而这种气势愈演愈烈。

　　显然唐家家主突破的时刻已经到来！

　　古木站在唐家，心神处于绝对的平静。

　　他要借着这个机会，好好去感受天地间的属性！

　　随着静心感悟，古木隐隐感觉到这片天地灵力仿若在跳动，似乎在打着节拍，或者说是随着那释放，如心脏跳动般的灵力感染，开始沸腾和欢呼起来。

　　“天地法则……”

　　沉浸在感悟中，古木忽然想到左春秋曾经告诉过自己，那玄妙的属性法则。

　　从桔山下来，古木每晚都有修练，也曾经试图去触摸那所谓的天地法则。

　　但这种东西只是听说，并没有真正见识过，他犹如一个瞎子在黑暗中胡乱摸索，根本没有实质性的进展。

　　“左前辈所说，天地法则比化虚为实高一个层次，一旦领悟就会自主吸收……”古木暗暗想着。

　　而就此时，唐家上空突然狂风骤起！

　　古木心神一震，旋即抬头看去，就见唐家上空不但有着劲风在呼啸，同时更是有着云层在聚集。

　　“怎么回事？”

　　看到如此一幕，古木微微吃惊，同时感觉这片区域的属性，就好像接受到某种命令，开始疯狂涌向那云层。

　　强风如刀，席卷四周。

　　各种难以用肉眼查看到的属性则在不断凝聚，渐渐化虚为实，渐渐顶风而上冲向云霄。

　　“要突破了！”唐汝胜站在风下，看到这一幕，脸上的表情更显激动。

　　古木此刻也没了心思去感悟天地，因为在灵力注入云层，他就发现云层在缓缓分开！

　　而随着云层最后彻底分开两半。

　　他便看到，云层中闪出万道光芒，旋即在光芒闪耀下，一座巨大的门徐徐出现！

　　一时间，整座清羽城被流光笼罩，笼罩在每一个角落。

　　凡是在外的众人，均第一时间觉察到，纷纷抬起头，就看到东方有着一座充满庄重，充满古朴气息的大门在慢慢诞生！

　　足有十多米高的巨门在流光伴随下，渐渐成型，最后成为真实的存在，屹立在苍穹上，释放出那古朴威严的气息。

　　古木见状，骇然的脱口道：“武皇境门！”

　　这个门他记忆犹新。

　　因为在领悟水真元，实力突飞猛进后，识海浮现出的门就和天穹上的一样！

　　当然也绝非完全相同。

　　傲立在天穹的这座门，论起体积，以及所散发出的庄重气息，和古木那座门无法相提比伦。

　　“为何这存于识海中的门，会出现在天穹？”古木愕然的说道。

　　左春秋曾经告诉他。

　　每一个即将晋级武皇境界的巅峰，识海都有一扇门。

　　那是阻碍晋级的屏障。

　　可他并未听前者说，这门还能跑出来啊！

　　站在旁边的唐汝胜，得意说道：“凡是晋级武皇境界，存于识海内的门便会呈现，因为，这预示着晋级成功！”

　　古木闻言，顿然恍悟。

　　然后目光继续盯着那扇门，因为此刻，凝聚于云层和不断涌入的灵力开始疯狂。

　　“嗖！”

　　旋即，他就看到唐家院内飞出一个人。

　　而此人不是别人，正是处于晋级的唐家家主，唐圣达！

　　他飞身而上，最终站在那扇大门前。

　　古朴的气息笼罩其身。

　　让得这年过半百的老者，显得极为威武高大。

　　唐圣达停在“武皇境门”那一刻，周遭天地灵力纷纷涌入他的身体内。

　　古木见状，神色在变，暗暗道：“这难道就是天地法则！？”

　　不错，这就是天地法则。

　　这就是让天地属性甘愿投怀送抱，比化虚为实更高层次的领悟！

　　灵力疯狂涌入唐圣达的体内，而在空中的劲风也骤然而至。

　　与此同时，就在全城所有人的注视下，这位唐家家主，双袖一挥，悍然向着“武皇境门”轰了过去。

　　他要破开这扇门，他要达到另一重境界！


第669章 看到了什么

　　唐圣达轰向那座武皇境门，而古木双眸则闪烁着光泽，死死盯着他。

　　他要好好看一看，尚武大陆的强者，是如何晋级武皇，是如何轰开那扇门。

　　这对他而言，同样是一次难能可贵的观摩机会！

　　而且他知道，自己总有一天也要面对，也会如他那般，傲然无比出现在天穹，为了向着更高武道境界，亲手将那扇门推开。

　　“不，我要将阻止晋级的这扇门彻底轰碎，轰的稀巴烂！”古木心中如此说道。

　　再说唐家家主，他凝聚着对天地法则的领悟，凝聚着全身的灵力，最终轰在那扇门上！

　　众人顿时就听到“嗡嗡”声，在这片天穹，在整座清羽城传递，久久不曾消散！

　　与此同时，所有人看到，那扇门开始颤抖，最后难以抵抗灵力，紧闭的大门开始错开，开始松动，露出一丝缝隙！

　　“开！”唐家家主再次论起双臂，又轰向了那扇武皇境门。

　　“嘎吱！”

　　而在第二次轰在大门上，所有人清晰无比的听到门被打开的声音。

　　“再开！”

　　唐圣达继续挥舞着双臂，向着那扇开始打开的武皇之门轰去！

　　如此，经过七八次的轰击。

　　扇阻碍晋级的武皇境门，终于彻底被打开！

　　而在大门敞开的顷刻间，从其中闪烁出璀璨的光芒。

　　这种光芒穿射而出，瞬间笼罩整座清羽城。

　　所有人均是被光芒刺耀的难以睁开眼。

　　而这不是单纯的光芒刺眼，更携带着一股难以抵抗的威严，还在压制着众人的身体。

　　古木和他人一样，无法睁开双眼，身体也在一瞬间被束缚。

　　但越是如此，越是激起了他的反抗。

　　“既然门打开了，小爷我就必须要看看里面到底是什么！”古木咬着牙，水木火以及剑元四种属性蓦然在体内疯狂的爆发。

　　就见他，突破空间的束缚！

　　抬起手臂放在眼前。

　　同时努力睁开眼皮，双眸中透发着坚决，向着那扇打开的武皇之门看去！

　　光芒虽然璀璨，但古木仍然可以模糊的看清。

　　而当他的目光成功穿过光芒，看到那扇门的内部，他神色猛然呆滞，大脑顿时一片空白！

　　……

　　不知过了多久。

　　古木再次回过神，却发现天穹的武皇境门已经消失。

　　旁边的小金则在不停吼着：“可恶的人类，你怎么了，你难道站着睡着了？”

　　愕然看着焦急的小金，古木心中说道：“怎么回事？”

　　怎么回事？

　　听到这个人类终于说话，还说的这么莫名其妙，小金顿时吼道：“人家都晋级成功了，你傻站着不动，是不是被吓傻了？”

　　古木不语。

　　同时感觉自己的脑海很乱。

　　而且刚才好像失去了意识！

　　“我明明是要看那武皇大门，但似乎在一瞬间失去了意识……”古木皱眉思索着。

　　“看到了吗？好像什么也没看到啊！”古木越想，心里越乱，然后心神开始彷徨起来。

　　因为在这一刻，他好像感觉自己在看向那扇门，不是失去了意识，而是被人控制了心神！

　　难道，那扇门有不可告人的秘密？

　　自己去强行突破，想去看清门里的情况，触动了什么禁制，从而心神被控制？

　　古木大脑疯狂运转，在一瞬间想了很多，不过最终却是越想越乱，于是愤然道：“可恶，为何什么也想不起来了！”

　　“喂，你没事吧？”感觉到主人混乱复杂的心境，小金颇为担忧的说道。

　　而古木闻言，眼神一亮，旋即向着它问道：“小金，你我心意相通，有没有看到什么画面？”

　　“画面？”小金一怔，旋即否认到：“没有，本王什么也没看到。”

　　“不可能……”古木郁闷了，于是继续说道：“你再好好想想，尤其是我要突破空间束缚，去看那扇门的时候！”

　　“看那扇门？”小金也很郁闷，最后说道：“那扇门打开后，你就一直愣愣走神，心中没任何想法啊。”

　　听到小金所说，古木顿时愕然，旋即求证道：“你说，那扇门打开后，我一直走神，没有丝毫想法？”

　　“不错。”小金心中肯定道，毕竟它和古木心意相通，后者所想的任何事情它都知道。

　　“怪了……”

　　古木皱起眉来，自己刚才明明动用了水木火和剑元去突破空间束缚，这么大的心神动静，小金身为契约兽肯定知道啊！

　　想了半天，突然间，他仿若意识到什么。

　　然后暗暗惊道：“难道小金也和自己一样，在刚才失去了意识被控制了心神？”

　　“肯定是这样！”古木似有恍悟，然后继而皱眉道：“看来，是真的触发了某种禁阵，从而连自己和契约兽都被控制了。”

　　古木如此想着，而越想越不对，隐隐的他猜测，自己好像应该看到了什么！

　　这种感觉很微妙，心细如针的他，断定自己肯定看到了什么。

　　至于是什么，他却始终记不起来。

　　就好像在心神被控制后，自己失忆了！

　　“失忆了……失忆了？”

　　古木喃喃自语，突然不由自主打了个冷颤，因为他似乎再次意识到，难道被控制心神后，自己的记忆也被抹杀了？

　　而且还顺带着把小金的记忆也给抹去了？

　　想至此，古木心中愈发乱了起来。

　　因为这里面肯定有玄机，否则自己也不会被控制心神。

　　是人为？还是禁阵的作用？

　　而尤为重要的一点，那就是，武皇境门里到底是什么，自己是否看到了什么！

　　古木现在的心境可谓复杂无比。

　　小金感觉到他那些乱七八糟的想法，顿时升起一头雾水，想道：“这个可恶人类，看来真的是被吓傻了。”

　　而就在古木苦思冥想，心情繁乱的时候，那些观看的武者也在盯着他，同时嘴角集体抽搐起来。

　　在他们眼里，这个家伙实在太牛掰了！

　　因为此刻，晋级武皇境界的唐圣达站在他旁边，并且在刚才将自己名号报了出来。

　　可这货却一直陷入沉思，好像根本没把人家当回事。

　　小金也意识到了这件事，于是打断古木的思绪，说道：“可恶的人类，唐家家主在和你说话呢。”

　　古木闻言，蓦然一怔，旋即定眼看去，果然就发现刚刚晋级的老头，现在站在自己面前，脸色很是难看。


第670章 对战武皇

　　唐圣达现在很郁闷。

　　他轰开武皇之门，然后成功晋级武皇，来到这个挑战四大家族的古家嫡系面前，以强者口气报出自己名号。

　　可这货竟然一直处于游离中，也不是因为自己晋级，而让他产生某种领悟。就是那样分心走神，在想什么事情。

　　这简直是赤果果被无视了！

　　强者都是有尊严的，何况唐家主还刚刚晋级武皇境界呢。

　　所以他现在非常生气，如果不是旁边有这么武者看着，他肯定当场发飙，将古家嫡系一掌拍飞。

　　而更让他吐血的是。

　　这古家嫡系走神了半晌，回过神来第一句话，竟是挠着头，问道：“唐家主，你刚才说什么？”

　　别说唐圣达，就连站在周围看热闹的武者听到这货如此问来，心中也是崩溃不已。

　　能够无视武皇强者，恐怕也只有这狂妄如斯的古家嫡系才做的出来吧。

　　现在已经晋级武皇，在大庭广众之下，当然要注意形象，所以唐圣达忍着怒火，沉声说道：“听闻小友来此，是打算以武会友？”

　　“不错，是这样的。”古木点点头，道。

　　然后仔细看看已经晋级成功的唐家主，就发现前者气质，比刚才轰武皇之门更加强悍。

　　“既然如此，老夫接下了，请吧。”唐圣达朗声说道，然后便向着唐家的院内走去。

　　古木调整了一下刚才繁乱的思绪，然后带着小金大摇大摆的走入唐家。

　　唐家不愧是清羽城的最强家族，在古木进去以后，广开门庭，并不阻止看热闹的众人观看。

　　唐汝胜更是对外面的武者，拱手道：“今日古家公子来我唐家切磋比武，诸位若有兴趣，可进来观战。”

　　太贴心了！

　　站在门外的武者闻言，顿时对唐家的做法很是感激，然后纷纷径直走入唐家。

　　武王巅峰挑战武皇，谁不乐意看呢。

　　其实他们也知道。

　　唐家让大家进去，显然是想让城里人都看到，古家嫡系是如何被众目睽睽的击败！

　　这恐怕也是唐家想对清羽城所有人说，来挑战，是需要付出代价的。

　　站在唐家演武场，看到陆续有武者走了进来，古木嘴角一抹微笑，心想道：“看来，唐家对自己很有自信。”

　　大概等了片刻，偌大的演武场就站满了人。

　　而唐家家主在看到人进来的差不多。于是向着古木拱拱手，道：“小友，现在可以开始了。”

　　古木摇摇手，道：“唐家主，请稍等片刻！”

　　“小友还有何事？”

　　“我先准备准备。”古木如此说道，同时将上衣脱掉，并将袖口抡了上来。

　　众多观战的武者看他如此，顿时愕然，心里纷纷想着，这货和武皇切磋，还要脱衣服抡袖子，这确定不是世俗中，地痞流氓的打架方式？

　　在他们看来，古木这种行为，实在不成体统！

　　而就在此时，他们又看到这货不但脱了上衣，最后还弯下腰把裤子也给卷了上来。

　　一瞬间，众人彻底凌乱。

　　而唐圣达见状，眉头微微一皱。

　　此人是城级势力的嫡系吗？

　　怎么看着倒像一个不知礼仪的乡野匹夫！

　　大家纷纷鄙夷着古木这种行为，而后者却丝毫不在乎，然后很自然的从空间戒指取出灰炭，开始在手臂刻画起来。

　　面对武王巅峰，古木自认可以轻松搞定。

　　而唐圣达虽然是刚刚突破武皇，境界不稳，但他还不会托大的就这么毫无准备的与其比斗。

　　至少也要将“天罡九演阵”布置好，以免到时候打不过他，也好及时撤退。

　　古木对自身实力很自信，但并不自大。

　　所以他已经想好退路，至少打不过，也不会被打败，混个平局也算把威给立了。

　　将左臂和左腿上刻画好禁阵，古木这才算准备就绪，而唐圣达见他身上花里胡哨的线条，微微皱眉，问道：“你这是禁阵道？”

　　“不错。”古木没有否认的说道。

　　“听说你师承归元剑派？”唐圣达继续问道。而古木也坦然的点点头，毕竟这种事情并不是什么秘密，稍加打听都知道。

　　“贵派的剑格峰首座司马长老，传闻精通禁阵道，莫非你是他坐下弟子？”

　　古木微微愕然，唐家主对归元剑派还挺了解，这让他很是意外，道：“不错，在下师承剑格峰。”

　　“难怪……”

　　唐圣达恍悟，不过心中还有些疑问，因为根据他得知的消息，归元剑派懂得禁阵道的弟子并不多。

　　至今，他也就听过惊艳绝伦的不色修士精通此道。

　　“看来，归元剑派乃定州西境最强帮派，也绝非偶然，竟还有他人可以习练如此苛刻的禁阵之道。”

　　唐圣达并没有想到，眼前这个古家嫡系，其实就是外界传闻的定州天才不色修士。

　　当然这个家主不知道也好。

　　毕竟古木那重身份，如今在尚武大陆名声很臭，毕竟宣而不战，临阵脱逃，是件极为不光彩的事情。

　　而他自己也知道这一点。

　　所以在来到磐石城和清羽城也没有提起过，他的三位师兄也很有默契，并没有对外人说过。

　　至今，也就萧哥和张林等少数人知道古木那重身份，其他人仅仅知道是归元剑派的弟子。

　　古木将意念融入天罡九演阵内，成功开启腿部的二演，然后向着唐圣达道：“请！”

　　他现在还没有打算开启四演的打算。

　　而选择二演加持在脚上，也是打算以速度先来比斗比斗，看自己是否可以在这方面和武皇有没有与之一战的可能。

　　“请！”唐圣达拱拱手，刚刚晋级的武皇修为蓦然爆发，然后顿时化为虹芒，向着古木冲了过去。

　　此子是来挑战不错，但唐家家主并没很有风度的让其先出手。

　　因为他打算以最快速度将古木击败，让所有人都看到，武皇境界的实力不同于武王，想要挑战，那是自找苦吃！

　　唐圣达身形一晃，极速攻来，古木神色微变，因为对方的速度非常快！

　　“果然不能小看武皇，哪怕是刚刚晋级。”

　　古木心中想着，同时腿部的两演阵法，散发出光芒，配合“惊鸿游龙”的施展，旋即向着一侧躲避。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　唐圣达冲到古木身边，而后者也早已在第一时间躲开。

　　……

　　至此，来自华夏国的武道宗师。

　　在尚武大陆成长了多年。

　　正式和真正强者，武皇境界的高手展开了第一战的序幕！


第671章 正面抗衡

　　“速度好快！”

　　古木和唐圣达的第一次交锋，所展现出来的速度让观战的众人惊骇不已。

　　尤其让他们想不到的是。

　　只有武王巅峰的古家嫡系，刚才躲避的速度竟丝毫不逊于武皇。

　　这让他们难以想象！

　　毕竟这家伙才武王境界，怎么能和武皇境界不相上下？

　　唐圣达扑了空，也是愕然不已。

　　他现在已经达到武皇，其速度比之以前快了不止两倍。

　　可这小子的移动速度，却丝毫不逊于自己！

　　在吃惊的同时，看到古木裤腿散发着红色光芒，他便暗暗道：“难道刻画在身上的奇怪禁阵道，有速度上的增幅？”

　　不愧是清羽城最强家族的掌舵人，也不愧是武皇强者，就在一瞬间判断出了古木禁阵道的作用。

　　“禁阵的运转，是需要意念和灵力供给，老夫倒要看看你能支撑到什么时候。”猜出禁阵道的作用，唐圣达心中冷笑着说道。

　　然后再次纵身冲向古木。

　　同时随手一挥，就见磅礴的灵力从四周浮现，向着古木悍然攻去。

　　古木见状，脸上呈现出肃然。

　　在刚才，他已经明白自己的速度不逊于唐圣达。

　　而如今，对方施展出灵力为攻击，他便有着想要硬拼的打算，因为他想知道，自己是否能够抗的下来！

　　这种想法无疑很疯狂。

　　而既然已经想到，他也真正付诸行动，就见一脚踏出，双拳猛地探出，向着那爆射而来的灵力攻去。

　　“这家伙要和唐家主硬拼？”

　　“他这是找死啊！”

　　看到古木悍然向着磅礴强势的灵力正面攻去，在场所有人脸上顿然惊愕不已。

　　也同时不看好这古家嫡系。毕竟从气场来判断，唐家家主明显高于前者。

　　气场代表一个人的气势，而这个气势也来源于灵力的强悍。

　　所以，他们都认为古木虽然速度快，但论起灵力的深厚还是远远不及唐家家主。

　　不错，灵力的强悍，古木无法和唐圣达相比，毕竟人家已经达到武皇，丹田中的灵力种子极为扎实深厚。

　　古木虽然真元不少，但容器却是有限，所以在气场上就被唐圣达彻底压制。

　　他知道这一点，但还是选择义无反顾的硬拼，因为他想知道，自己的肉体在经过“水柔炼身”后，究竟强到什么程度。

　　是否可以承受武皇初期的攻击！

　　见得古木迎了上来，唐圣达嘴角一抹冷笑，道：“狂妄！”说罢，体内灵力再次疯狂涌出。

　　既然古木想要硬拼，这位武皇强者则如他所愿，而且还打算就此一击，将其击败或击伤！

　　他没想着击杀，因为古家和罗家有些渊源，他也不能做的太过分。

　　当然，让此子受点伤也是必须的。

　　不惧强度持续增加的灵力，古木双拳紧握，火之真元顿时浮现，将得周遭变得炙热无比。

　　暴烈灵力波动以及火之真元炙热，周遭顿然狂风升起，强劲的吹向四面八方。

　　站在演武场边缘的武者，感觉到两股不同气息的狂风，顿时难以承受，纷纷后退数米。

　　与此同时！

　　古木已跨步而来，双拳的火焰猛然高涨，最后轰然攻在仿若化虚为实的灵力之上。

　　“砰！”

　　后退中的武者，仍然双目死死盯着场中，哪怕是炙热的气息，也难以磨灭他们观赏比斗的热情。

　　他们看到古木的拳头击在唐圣达的灵力之上，先是传出震耳欲聋的声音，然后就看到前者傲立在哪里，并没有如他们所想，被灵力直接震飞出去！

　　非但如此。

　　他们还看到在和灵力对持的古家嫡系，嘴角微微上扬，露出一副似笑非笑的表情！

　　一瞬间大家伙儿都惊呆了。

　　以武王巅峰的实力，正面和武皇强者对抗，他竟然还笑的出来？

　　难道说，唐圣达的灵力，对这年轻人而言，根本没有丝毫伤害力？

　　又或者，唐圣达秉着不以大欺小，并没有施展出真正的实力？

　　大家伙儿就这么震惊的猜测着，而他们显然更倾向于第二种可能，唐家家主在放水！

　　否则他们很难相信，一个武王巅峰怎么可能和一个武皇硬碰硬。

　　作为灵力的施展者，唐圣达现在心中的震惊丝毫不比观战的武者少。

　　因为只有他自己知道，悍然击出的灵力，已经发挥自身实力的八成。

　　也正是如此。

　　古家嫡系却站在哪里，双拳抵抗着，好像看上去很是轻松！

　　唐圣达看到这一幕，心中的震撼就可想而知。

　　……

　　古木双拳探出，扛住那团化虚为实的灵力，体内水木火真元在丹田中更是散发出璀璨的光芒。

　　三种真元的加持下，他正面抗衡强悍的灵力，并没有感觉肉身出现不适，也并非想象中的那么棘手。

　　甚至，他还感觉。

　　如果在刚才不想着抵抗，而是想着反抗，应该可以直接将这团灵力击破，击的粉碎！

　　“看来，三种真元相生下，虽然在量上达不到武皇地步，但在质上应该与其持平或超出了！”抵抗着灵力，古木同时暗暗猜测道。

　　他已经肯定，自己现在这副身躯，再加上三种真元的配合，完全可以正面硬拼唐圣达！

　　既然如此，那就放手干吧。

　　古木顿时战意升起，疯狂运转体内真元，融入双臂，直接向着那团灵力强行突破。

　　“他要干什么？”看到在扛着灵力的古木，双臂突然爆发出璀璨光，观战的武者纷纷大惊的说道。

　　显然他们从古木现在的表现，已经看出，这小子好像不想安于现状，他想突破，他想要反抗！

　　“能够抗下武皇的灵力已经实属不易，难道他还想着将其击溃不成？”

　　“此人极为狂傲，而如今再看其阵势，恐怕真有这个打算！”观战的武者惊愕的看着场中，说道。

　　如果在以前。

　　众人肯定以为古家嫡系是疯子。

　　但现在却没有这个想法，因为能够抗下武皇的灵力，已经让他们明白，此人已经不能用正常人的眼光去看待！

　　是不是在反击，作为施展灵力的当事人，唐圣达心里清楚的很，尤其感觉到自己灵力在不断减弱败退，他的脸色也顿然变得阴沉下来。

　　强！

　　他从对方反抗的力量中，感觉到一股丝毫不弱于自己的实力！

　　“这就是真元武者吗……”操纵着灵力，唐圣达真正意识到，传说中这拥有火木真元的古家嫡系，原来如此强悍！


第672章 正面击破

　　有关古木的信息，在古家入驻清羽城后就被很多家族打听出来。

　　而他们的信息来源，也多是磐石城坊间传闻，仅限于古木几年前，参加冠礼比武前后，废柴的逆袭，身怀两种真元，以及化名高尚。

　　一开始，唐圣达忽略了古木的真元武者身份，而当今日，看到他抗住自己灵力，并试图反击，前者才恍然想起。

　　有关真元武者，这位家主了解的并不多。

　　只知道这种领悟某种属性精髓的武者，在尚武大陆少之又少，其未来的成长空间很大。

　　现在看来。

　　真元武者不但拥有出色的领悟力，在战斗力上也不可小觑啊！

　　古往今来，关于真元武者的记载本就有限，而很多学者乐此不疲的研究，但也仅仅知道，这种武者在领悟上异常出色。

　　其实，如果武者也有血统划分的话。

　　真元武者绝对是尚武大陆最高贵的存在，其次是异元武者和体质武者。

　　对于属性的完美领悟，让真元武者凝聚的真元之力，超出普通武者很多。

　　这种优势在前期并不明显，越到以后，随着真元强度增加，就会愈发明显和体现出来。

　　古木今天站在这里，对抗武皇初期，就是最好的证明！

　　当然，也不是说真元武者就是无敌的存在。

　　古木能够和武皇初期抗衡，也是因为他身兼三种真元，同时都修练到了极致。

　　如果他现在只有一种真元，虽然可以与尚未稳固境界的武皇初期周旋，但也仅仅只能做到自保而已。

　　三种真元的相生相辅，五行真元诀的疯狂运转，是支撑起古木越级挑战大境界的重点。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　三种真元交替施展，凝聚于双拳，古木的身子一步步向着前方走过去，而唐圣达的脸色则愈发难看起来。

　　他已经感觉，此子如果再走几步，自己形成的灵力攻势，肯定会被他破解。

　　他绝不允许这种事情发生！

　　所以大袖一挥，将全身的实力彻底爆发，旋即再次向着灵力加持。

　　不过这老头此举，显然已经为时已晚。

　　因为就在他挥动灵力进行支援之际，古木爆发更为强劲的真元之力，旋即抽出右拳，猛地向着挡在前方的轰去。

　　“咔！”

　　当观战的武者看到古木右拳轰在灵力气团上，顿然感觉那实质化的气团好像产生了裂痕！

　　众人见状，骇然失色。

　　破了！

　　武皇强度的灵力竟然被此人给打破了！

　　与此同时，灵力施展者，唐圣达体内顿时躁动，那原本施展出的灵力也瞬间在前往的途中化为虚无。

　　武者想要控制灵力外散，需要意念支配，若是被强行轰碎，心神必然受到影响。

　　看到唐家家主脸色微变，观战的武者便知道，古木这一拳下去，已经伤了这个武皇！

　　他们心中的惊骇已经难以形容。

　　古木可以抵抗武皇的灵力冲击，让他们倍感意外，而进行反击，他们便认为应该或许可以吧？

　　但却没想到，此人会是如此霸道，如此正面的将灵力击碎，并直接影响到了唐圣达！

　　现在没有人再把古家嫡系当做武王巅峰去看，因为前者此刻的表现，完全超出了武王境界的范畴！

　　可是古木真的就是击碎灵力那么简单吗？

　　显然不是！

　　就看他在众人膛目结舌之际，嘴角一笑，再次抬起右拳，猛然再次轰向灵力气团上！

　　“轰！”

　　古木一拳轰出，就看到产生裂痕的气团砰然爆炸，最后如烟花绽放，闪烁着余光，彻底灰飞烟灭！

　　“蹬蹬！”

　　而就在气团崩溃的霎间，唐圣达脸色蓦然刷白，并向着后面狂退三四步才勉强站稳身子。

　　稳住因为灵力爆炸，所产生的反噬之力，唐圣达看向古木的目光中已经有了深深的忌惮。

　　显然在这一刻。

　　唐家家主知道，眼前这个年轻人，不能去当做武王巅峰来看看待，因为他已经有能力和自己这种武皇境界的人一战了。

　　而在古木彻底击碎那团灵力后，观战的武者早已神色呆滞，显然早被他所表现出的强悍给彻底震惊的摸不着北了。

　　轰碎灵力后，古木只是稍许停顿，便分出意念融入左臂之中。

　　“嗡嗡！”

　　意念融入两道禁阵上，先是传出震动的声音，然后就看到光幕浮现。

　　光幕浮现只是片刻。

　　旋即就看到闪烁着红芒的线条，开始错乱的从古木手臂禁阵涌出，最后与手背上的禁阵相连。

　　密密麻麻，纵横交错。

　　此刻古木这条左臂，就好像某种复杂的纹身，看上去那么醒目，那么璀璨耀眼。

　　四演！

　　面对武皇境界的唐圣达，古木将天罡九演阵所能掌控的极限施展出来。

　　“嗖！”

　　旋即就看他施展“惊鸿游龙”步法，然后抡起左臂冲向唐圣达，同时右手还在极速打出“一木成林”的手印。

　　见得古木冲来的唐家家主，发现脚下浮现出图案，顿时就知道对方施展武功了，于是大袖一挥，向着一侧避开。

　　武皇强者果然不凡！

　　在感觉到武技即将在脚下出现，所采取的方式则是地面躲避，而非上官泓和列长那般飞身而起。

　　其实上官泓和列长也想侧面躲避，但古木的一木成林覆盖太广，他们最后都会选择最直接，最简单的悬空。

　　唐圣达则不同。

　　虽然灵力爆炸让他负了伤，但却根本无大碍，而他是武皇修为，速度之快，完全可以游刃有余的错位在地面上。

　　说白了，上官泓他们是怕无法躲开，才选择悬空躲避，而武皇境界却不屑如此，因为对他们来说，武技的施展根本无法快过自己的速度。

　　这就是强者的自信！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　无数巨木从地上突起，而唐圣达早已察觉，身法挪动，均是轻松一一化解。

　　古木并不在意。

　　他知道六级武功用来对战武王还可以，但面对武皇就明显捉襟见肘了。

　　而施展出来，也不过是迷惑对手，因为他真正的杀招，是在那聚集水木火真元的左拳上。

　　果然，按照他的计划。

　　唐圣达并没有太注重古木那左拳，反而心中极为不屑的道：“虽然你可以击破老夫的灵力，但想要用这种武功来伤我，简直是痴心妄想！”

　　而就在他如此想着，一边躲避着不断窜出的巨木之际。

　　古木踩着“惊鸿游龙”步法已经冲了过来。

　　两者的距离仅仅有四五米之远！


第673章 震动全城

　　四五米的距离并不算远，至少对古木和唐圣达来说！

　　在这个距离间，他们可以做到很多事。

　　比如……

　　古木嘴角一抹微笑，那已呈攻击状的拳头早已携带着雷霆之威，呼啸挥了出去，并形成强力的劲风。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　拳头中咆哮出火龙，周围空间顿然扭曲，旋即蓦然破碎，传出“咔嚓咔嚓”的声音。

　　当纯正肉体达到极限，空间就会被干扰。

　　而古木在和千口甘比斗的时候，并没有爆发全部实力，也没有加持天罡九演阵，所以也只能搅动空间。

　　而如今，武王巅峰彻底爆发。

　　天罡九演达到四演。

　　携带着三种真元之力。

　　古木这一拳彻底将空间扰乱，然后不出意外的将空间击碎！

　　观战的武者根本无法捕捉古木的动作。

　　因为他这个速度太快！

　　而身为武皇境界的唐圣达则目睹了一切，尤其看到那周围空间碎裂，形成密密麻麻的蜘蛛网，心脏骤然急促跳动，一股危险感涌上心头！

　　“不可能！不可能！”

　　唐圣达心中嘶吼，显然他难以相信，一个武王巅峰可以凭借肉体能够划破空间，而且还会让自己产生危机感！

　　纵然是不相信，但事实就在眼前。

　　容不得他去质疑，也容不得他在这里震惊。

　　他需要抵抗，或者需要闪躲。

　　但高手过招，讲究的就是心神专注，而在古木左拳划破空间，让其骇然大惊，他就已经失去了躲避的可能。

　　携带雷霆之威，强力之势，古木挥拳而至！

　　唐圣达脸色顿然凝重，旋即双手一挥，在胸前布置出武皇境界的防御屏障，同时双掌紧紧贴在上面，灌入全身的灵力。

　　显然他已知道自己无法躲开。

　　而能够做的，便是正面抵抗！

　　其实就算唐圣达有躲开的机会，他也不会退步，因为他是武皇，因为比自己小一个境界的古家嫡系在面对攻击的时候就选择了正面抗衡！

　　武者是有尊严的，尤其在这么多人的注视下。

　　所以唐家家主选择了正面迎接。

　　而古木见状，嘴角一抹微笑，旋即毫不犹豫的轰向了布置在唐圣达的防御屏障上。

　　“轰！”

　　唐家的演武场，传出一声惊天爆响，这股声音冲向天穹，极速向着四周扩散。

　　清羽城中的所有人，还在“武皇境门”出现和消失的震惊中，旋即就听到这声响彻天穹的声音，均是神色大变。

　　“地震了？”

　　“怎么回事？”

　　不明真相的众人感觉到这种隐隐让大地都有些颤抖的巨响，纷纷寻找源头，最后齐齐将目光聚集在东街唐家方位！

　　白家。

　　白晓笙站在内院，一脸惊骇的看向唐家。

　　而他身旁的白惊飞则脸色凝重地道：“没想到古家嫡系，这一拳竟有如此之威！”

　　他是武王后期，意念延伸的距离很远。

　　在古木去花家和陶家他都一直在留意，而唐家家主晋级武皇以及和古木交手的一幕，也看的一清二楚。

　　“二伯……难道那古家嫡系可以抗衡武皇？”白晓笙只是武王初期，意念延伸的距离有限，所以他在震惊后，急忙开口询问。

　　“恐怕已经不单单是可以抗衡那么简单了。”观察着唐家的白惊飞，沉重地说道。

　　白晓笙闻言，脸色再变。

　　二伯的意思是说，那古家嫡系难道真的能够击败武皇境界？

　　这简直是骇然听闻！

　　同样和白晓笙震惊的还有花家家主和陶家家主。

　　尤其是花家家主！

　　他在用意念观看着唐家演武场，稍许嘴角抖了起来，向着旁边的儿子，吞了口唾沫，道：“柔儿，为父今天做了一件非常明智的事情！”

　　站在旁边，脸色惨白的少年闻言，不解的道：“爹，什么明智的事情？”

　　花家家主沉默半天，徐徐说道：“就是按照古家嫡系所说，在晚上放了那些少女！”

　　古木能够发现自己家的秘密，花家家主相信，前者肯定也一直在留意花家的一举一动。

　　起初他为了家族的名声，选择妥协，然，当看到古木和唐圣达决斗演武场。

　　他才发现自己当时所做的决定实在太英明！

　　否则，很难想象。

　　自己如果没有放掉被困少女的打算。那可以和武皇初期抗衡的古家嫡系，会不会对花家做出什么事情来！

　　自己家这种事情不能外泄，毕竟在尚武大陆不被允许，如果古木真的做出什么极端的行为，也不会引起别人的谴责。

　　古木所表现出来的实力。

　　已经彻底震惊花家家主，毕竟能够和武皇较量而不落下风，实在太恐怖。

　　他们花家惹不起！

　　而被古木以最快速度击败的陶家家主，现在也是后背凉凉，因为在被前者击败后，他曾经想着联络另外三家，对他进行打压。

　　可如今，看到他对战武皇。

　　那种刚刚升起的念头就扼杀在摇篮里。

　　毕竟这种可以越级挑战的武王巅峰，实在超出想象，就算四大家族联手一起上，恐怕也无法将其击败。

　　这样的人，他陶家也同样惹不起！

　　……

　　古家新宅子。

　　罗舍身站在庭院内，意念始终笼罩着唐家的上空，在那巨响落幕后，苦笑道：“丫头，这小子到底是不是人……”

　　坐在庭院石凳上的罗宓黛眉微蹙，隐隐有着担忧，那双小手始终紧握，毕竟在古木挑战四大家族开始，她就从二爷爷口中得知。

　　这个可恶的男人。

　　难道真的要将清羽城搞到鸡飞狗跳才乐意？

　　还是不相信自己，不相信罗家，非要一个人去拿四大家族立威？

　　对于古木这种做法，罗宓很是不高兴。

　　因为她感觉古木忘记了自己的存在。

　　他可是自己的门客，就算以后会离开曹州，自己也会帮古家，他去立威不是多此一举吗？

　　而就在刚才。

　　那扇巨大的武皇境门出现，她从罗舍身口中得知，唐家家主突破到武皇，而古木也被请进唐家，去和武皇比斗。

　　这让她顿时揪心起来。

　　对古木她是挺有信心，但面对武皇，她还是认为，前者应该难以抗衡，毕竟相差一个大境界。

　　而如今，当巨响落幕，二爷爷所说之话，让得担心不已的罗宓顿时放松下来。

　　因为她从二爷爷口中听出，古木并没有事，而且恐怕又一次做出让人吃惊不已的事情来了。如此，她展颜笑道：“二爷爷，是不是人，这要问他自己了。”


第674章 天外有天，人外有人

　　在古家的另一处庭院。

　　伤势已好的列长神色愕然盯着唐家方位。

　　而旁边的罗锦脸上同样也布满了担忧。

　　当然，他不是在得知古木和武皇决斗，如罗宓那样出于感情的缘故。他担心古木这自大狂妄的男人，会不会被武皇境界的唐家家主给灭了呢。

　　如果真的如此，那自己身上的毒找谁去解？

　　在这段时间，罗二公子可没有放弃想办法治疗自己的“七虫七尸”毒，可最后，在列长检查下，说道：“公子，你体内一切正常，根本没有中毒！”

　　罗锦闻言非但没有高兴，而是更加紧张彷徨起来。

　　因为他意识到，古木这种毒非常的高级，高级的程度竟然连武王巅峰都查不出来！

　　那想必也只有武皇境界能够救治了。

　　所以在某一天，他偷偷跑到罗宓面前，苦苦哀求，并扯出同族血脉的大旗，求罗舍身出来帮自己看一下。

　　罗宓毕竟和他是血脉相通，所以只好同意罗舍身出来帮他看看，可结果得到的答复和列长相通，身体特征一切正常，并没有中毒的迹象。

　　罗锦彻底崩溃了。

　　那种奇痒无比和身体溃烂让他记忆犹新，若说没有中毒，他肯定不相信。那只有一种可能，古木这种毒，武皇境界也治不好！

　　所以，罗二公子现在多么渴望古木能够好好的活着！

　　千万不能出现意外啊！

　　巨响在天穹响起，也牵动了罗锦那脆弱的小心脏，而在看到列长震惊，急促的问道：“列长，怎么样了，那家伙没死吧？”

　　列长从震惊回过神，看着自己的主人，迟迟不语。

　　“你说啊！”看到这货只是看着自己，罗锦勃然大怒，差点就失去风度，跳起来大叫。

　　“公子……他……”

　　……

　　再说唐家。

　　尘土飞扬，弥漫在整座演武场。

　　而随着尘土归落。

　　那些距离最近的武者，艰难站稳身子，以灵力调养着巨大声响对耳膜的损伤。

　　他们这才亟不可待的看向演武场。

　　然后，就看到！

　　布置在唐家家主身前几尺的防御屏障，已被古木的拳头穿破。

　　而此时，那古家嫡系站在唐圣达身前，左拳已触及在对方的胸口上。

　　而这个距离，仅仅只有一寸！

　　静！

　　唐家演武场顿时骤然静了下来。

　　古木咧着嘴，始终保持着这个姿势，然后向着唐圣达，道：“你输了。”

　　唐家家主此刻双目暴睁，眸子里有呆滞，还有着难以置信的神色，尤其，心中更是翻起了惊涛骇浪！

　　在刚才，他施展出防御屏障，并以全部灵力巩固其中，自信，可以抗住古家嫡系这一击。

　　而事情远非他所想。

　　当两者最终撞在一起，他顿时如遭重击，同时那自以为强悍的防御屏障，竟被这个年轻人一拳轰开！

　　轰的那么直接干脆！

　　在那一瞬间，他的心神不但受创，甚至让他感觉，自己根本没有丝毫的还手之力！

　　自己是武皇啊！

　　他不过是武王巅峰！

　　怎么可能会这么轻松击破自己的防御屏障？

　　复杂的心情，可以看出唐圣达现在是有多崩溃。

　　稍许，他从震惊中走出来，然后僵硬地低下手，看到古木那拳头仅仅距离自己一寸。

　　神色蓦然暗淡，无力的开口，道：“我输了。”

　　他知道这个男人如果不是手下留情，凭借刚才的势如破竹，以及自己心神受挫，必然可以一拳将自己击伤在地。

　　而他在这个时候选择停下。

　　显然是想给自己保留一份颜面。

　　唐圣达苦笑起来。

　　就算不在众目睽睽之下被击飞，但自己的颜面和唐家的颜面，今天也丢了。

　　毕竟，自己败给的人，只是武王巅峰！

　　在唐圣达承认自己败了之后，那始终处于愕然惊呆中的围观众人，这才蓦然回过神，旋即心中翻起的骇浪比唐圣达还强烈！

　　输了！

　　唐家家主输了！

　　在这一刻，他们才真正意识到，眼前那个少年，竟然将武皇给打败了。而且从这姿势来看，显然古家嫡系手下留情了！

　　一瞬间，整个演武场顿时沸腾起来。

　　尤其，他们也算明白，今天来看热闹，是真的来对了。

　　因为他们目睹了一场境界修为悬殊的比斗。

　　而古家嫡系，越级挑战，最后获得了胜利！

　　这绝对足以震惊整个清羽城。

　　毕竟在他们武者的思维中，越级挑战只存在于武王以下，而如今，古木却让他们认识到，原来武王还可以击败武皇！

　　这无疑刷新了众人对武道的全新认知。

　　白家、花家、陶家和古家，所有意念延伸至此的武者，也均是目瞪口呆的看着演武场那一幕。

　　每个人心中都在想着。

　　这古家嫡系，将武皇击败，那就是说，此人虽然只有武王巅峰修为，却已经可以抗衡武皇初期了。

　　“难以想象！”白惊飞看到这一幕，嘴皮颤抖的叹道。

　　“他怎么做到的？”

　　“难怪罗家会如此重视古家！”另外两大家族的家主，心中的震撼不弱于白惊飞。

　　可以说，古木今天来立威，已经超出了预想。

　　清羽城大家族已经彻底认识到他的强悍，也重新认识了那个新晋城级的古家。

　　而这一切也要源于唐家家主的晋级武皇！

　　所以古木对这位家主很感激。

　　他认为此人突破武皇，不但让自己把威给立的更足，也同时认识到自己的实力，至少可以和武皇初期一战！

　　所以他将拳头收回，然后报以微笑，道：“在下就告辞了。”旋即在所有人愕然的注视下，跳到小金身上，向着唐家门外而去。

　　唐家的门卫并没有阻止他离开，目光中更是充满了深深的忌惮，显然古家嫡系所表现出的强悍，已经让他们这些等级低的武者产生了惧怕的心理阴影。

　　众人看着古木消失在唐家门口。

　　满脸震撼和呆滞的唐家二长老唐汝胜，在看着古木消失在视野中。

　　心情变得尤为复杂。

　　因为在古木进入唐家，和家主比斗之前，他曾经不屑的想过。

　　要让这无知的年轻人，知道什么叫做天外有天，人外有人。

　　可如今，他却知道，原来是自己夜郎自大了。

　　也清楚的知道——这才叫天外有天，人外有人！


第675章 他是演员

　　古木离开唐家没多久，在演武场的所有武者彻底被震撼。

　　而古木战胜唐圣达的事情，更是在一刻钟，疯狂席卷整座城镇。

　　那些没有赶来的武者听闻后，纷纷大吃所惊，如果不是这件事流传的太猛烈，他们肯定难以相信！

　　不同在武者引起轩然大波。

　　清羽城的普通人倒不懂武王战胜武皇这是什么概念，但他们的吃惊同样却丝毫不弱于前者。

　　因为，在他们眼里，唐家这种巨无霸，仅次于城主府，新来的古家嫡系，将唐家主打败，岂不是说比清羽城的最强家族还猛？

　　……

　　相差一个境界的越级挑战，注定不会短暂平息。

　　而随着这股强风吹动，在接下来的几天，很快传遍了整个曹州。

　　一时间，古家的名声达到鼎盛。

　　而距离最近，那些并没有正视古家的清羽城家族，则在古木击败武皇的第二天，纷纷登门拜访，毕竟这刚刚晋级的城级势力，竟将四大家族一一打败，绝对让他们认识到了其强悍。

　　古山和古家诸位长老，迎接着前来拜访的武者，忙得不可开交。

　　而就在众多武者争相拜访古家的时候，古木则一个人站在庭院内，眉宇间透出一股困惑。

　　昨天击败唐圣达后，他回到家一直在想着武皇境门的事情。

　　这对他来说，是一个难以释怀的心结。

　　“那门里究竟是什么……我看到了什么？”想了半天，古木仍然没有想明白，最后喃喃自语道：“看来这个疑问，要等到自己晋级武皇才有机会探知。”

　　而想至此，古木顿然苦笑。

　　唐圣达的晋级，他看到了所谓的“天地法则”，但也仅仅是看，可谓没什么收获。

　　而无法窥探这一步，想要晋级武皇根本不可能。

　　尤其左春秋所说，一定要对天地法则有着足够领悟，并压制武皇境门，这样才有更大机会突破。

　　所以古木才发现，自己晋级武皇的路还处于未知数，并不是短时间就能晋级的。

　　当然，他也并不灰心。

　　武道晋级这种事情虽然离不开个人的努力，也同样离不开机遇和顿悟。说不准某天突然灵光一闪，如醍醐灌顶，开窍晋级了呢。

　　古木现在的真元之力达到极致，已拥有冲击武皇的可能，所以他现在不用去修练，缺少的是对天地法则、对武道的更深层次领悟。

　　真的有一天，就那么领悟开窍了，晋级武皇也有几分可能性。

　　当然，这个领悟和开窍更虚无缥缈，一辈子没领悟的人多得去了。

　　收敛复杂的心情，想起昨天和唐家家主交战的一幕，古木沉吟的说道：“虽然那一拳轰开了他的防御屏障，但真元的消耗也极为巨大。”

　　水木火真元相生相融，虽达到取之不尽的地步，但仅仅限于同等级。

　　在面对武皇，他所施展的强度，已经超越极限，真元消耗就尤为突出。

　　很拉风的一拳洞穿唐家家主的防御屏障，代价很高，直接消耗他丹田真元近乎一半。

　　而唐圣达不会想到，古木之所以把拳头停在自己身前一寸。

　　是因为，他已经后续无力！

　　直白的说，古木轰开防御屏障，体内真元之力消耗足有四五成。

　　而破开防御屏障，强悍力道也被疯狂消弱。

　　就算真的打在唐圣达身上，恐怕仅仅只有一两成的力量。

　　虽然防御屏障被破，让心神震动并受了伤，但唐圣达若是硬抗古木那几分的力量，自然是妥妥的。

　　但古木这个无耻之徒很会演，确切的说，他是一个演员！

　　在穿破屏障之后，将拳头故意停在对方一寸间，同时脸上还洋溢着微笑。

　　造成一种并没有丝毫虚弱的假象。

　　尤其，那句“你输了”，更是有着一抹淡然且底气十足。

　　如此精湛的演技下，唐圣达上当了。

　　他根本没想到，这货其实就是在虚张声势。

　　也没想到，古木就算破开防御，也不会对自己造成实质性的伤害。

　　其实也不能说唐家家主太好骗。

　　主要是因为古木武王巅峰修为，一拳突破武皇防御，对他带来的震惊太强烈，以至于，他没去考虑那么多。

　　反而还以为，古木为了保住自己的颜面，故意在放水！

　　甚至有……些许的感激呢。

　　古木一拳的力道突破后狂消，体内真元消耗巨大。

　　唐圣达如果不认输，他想在短时间内将其击败，恐怕要有点难度。

　　可以说，这一次只是巧胜和诈胜，而古木自己也认为胜之不武！

　　所以皱眉道：“唐圣达只是刚刚晋级武皇，境界不稳，我若面对真正的武皇初期，想要将其击败，所付出的代价恐怕就会很大。”他并没有因击败唐圣达，就认为自己有绝对实力和武皇初期一战。

　　“三转剑诀是要好好练练了，否则面对武皇初期，想要胜出，单单依靠出其不意，实在有些冒险。”古木暗暗想着，他不认为自己以后面对强敌，还会出现如对战唐家家主那般。

　　毕竟生死交战，可没有认输这么一说。

　　必须要足够强大的底牌。

　　而这个底牌，古木暂时将其寄在了“三转剑诀”身上。

　　也同时思量着，要不要现在就离开清羽城，趁着和商崇连比斗还有些时间，去归元剑派磨练磨练剑法呢。毕竟现在威已经立了，这里也没什么担心的，离开最为合适。

　　就在古木沉吟之际。

　　罗宓从外面走了过来，然后看到前者深思，微微皱眉，道：“古大高手，在想什么事情呢？”

　　古木闻言回过神，看到罗宓站在自己身边，咧着嘴笑道：“我在想，我这么厉害，给你当手下，是不是太吃亏了。”

　　罗宓原本还有些调侃的意思，不过突然微微皱眉道：“古木，你去挑战四大家族，是不相信我吗？”

　　显然这个女人很不爽古木这种立威的做法。

　　因为这样好像他不相信自己可以保古家安全。

　　要知道，古家能够来到清羽城是她的主意。

　　原本还想着这两天去四大家族登门拜访，让其多多关照古家。

　　可自己还没去呢，这家伙就主动挑战四大家族为古家立威了。

　　这明显是不相信自己，或者说根本没有想过自己。


第676章 坏消息

　　古木闻言，哑然失笑。

　　他知道罗宓说这话的意思。

　　于是盯着这女人那双明眸，收回笑容，郑重地道：“一个家族的成长，不是靠着外人，是靠着自己，小姐，你懂吗？”

　　“我不懂，我只知道，一个家族想要成长，就要学会借势，而你在进入清羽城前就一直如此，为何突然改变了做法。”罗宓同样盯着这个男人，说道。和古木接触这么久，她早就发现前者最喜欢借势，不管是在中原镇还是清羽城。

　　不错，古木是挺喜欢借势。

　　在以前的磐石城，他借着杨婕的势，敢于在城中得罪西城理解，敢于得罪曹城段家。

　　中原镇，他借着归元剑派的势，敢杀林家嫡系，敢欺负纠缠李雅舒的阴阳派核心弟子。甚至前往定州东境，也同样带着自己的师尊和一众弟子。

　　如今，来到清羽城，他便带着罗锦高调进城，也是在借势，让人明白古家后台很硬。

　　古木借势能力练就的炉火纯青！

　　但是，为何要借势？

　　还不是因为自己不够强！

　　对于这种行为，古木其实心底里还是很抵触的。

　　因为这样显得很不男人，很软弱。

　　但，来到这个世界，他没有实力，没有根基，唯有如此，才能生存在这个世界上。

　　而昨天，立威四大家族。

　　其实也是古木长期压制的郁闷，彻底爆发出来。

　　或许说，他已经拥有了真正的实力，所以他不想去依靠谁。

　　他想用自己来证明给所有人看，自己不借势也一样可以让古家立足清羽城。

　　简单的说，古木翅膀硬了。

　　他不想就这么去依靠别人，他想要依靠他自己。

　　罗宓无法揣测出古木的想法，所以她看不懂，只能继续说道：“古木，你以后的路还很长，如此高调行事，很容易惹来麻烦。”

　　“我知道。”古木微微一笑，道：“所以，我昨天把古家的威给立了，今天也只能继续借罗大小姐的势了。”

　　罗宓闻言，顿时一阵无语。

　　难道这货根本没有忘了自己，而是想出出风头，然后惹了什么事情，让本小姐帮他扛着？

　　还别说，古木就是有这种想法。

　　当然他并不是继续借势，而是希望自己在离开曹州后，这个女人能够保护古家，如此足矣。

　　“我现在风头正劲，恐怕很多人都记住了我，如果我不在的时候，他们上门拜访，到时候还请小姐，能多多照顾古家。”古木说的很无耻。

　　罗宓还能说什么。

　　她发现这个男人根本就正经不起来，哪怕现在可以击败武皇，还是那么的无耻，那么的不靠谱。

　　“你来找我，难道就是为了问这些？”古木好奇的问道。他可不认为罗宓会因为这种事找自己。

　　罗宓则淡淡的说道：“当然不是，我是来告诉你一个坏消息。”

　　“坏消息？”古木微微一怔。

　　罗宓学着古木的模样，耸耸肩，道：“是啊，对你我来说是一个坏消息。”

　　“说说看？”罗宓成功勾起了古木的好奇心。

　　“还不是你立威四大家族，将唐家武皇击败的事情。”罗宓白了他一眼，淡淡说道。

　　古木没有说话，静心听着罗宓所说，而后者见状，也不卖关子，继续说道：“这件事已经传到了曹城，也传入我爷爷的耳中，他老人家说要在明天见你。”

　　“你爷爷……不，罗老爷子要见我？”古木闻言愕然的说道。显然他没想到，动静弄的这么大，竟然都传到曹州老大的耳朵里了。

　　“是啊，所以我才说这是个坏消息。”罗宓皱着眉道。

　　“这是什么坏消息，罗老爷子执掌曹州，我这个晚辈能够去瞻仰这样的高手，也算是荣幸之至的事情啊。”

　　“如果是这样就好了。”罗宓苦笑一声，然后继续说道：“古木，你知道吗，我在归元剑派败给你，爷爷他很生气，曾经对族人说，要把你……”说到这里，她没有继续说下去。

　　“要把我怎么样？”

　　罗宓小脸微红，急忙撇开话题，道：“你在我爷爷心中，形象很不好。”

　　古木还是很在意，他爷爷要把自己怎么样这个问题。

　　所以，笑着说道：“小姐，你还没有回答我，罗老爷子要把我怎么样呢。”

　　见得他抓住这个问题不放，罗宓白了他一眼，道：“你想知道，就去问罗锦吧。”然后继续说道：“我们现在谈正事。”

　　“哦。”

　　古木看她不愿说，也不再追问这个问题。

　　而是说道：“我的形象怎么不好了，你看，玉树临风，气宇轩昂，站在大街上都是万千少女竞相追逐的目标。”

　　这货说完，罗宓升起一阵恶寒。

　　原来他不但很无耻，还很自恋！

　　“别忘了，你曾经在守剑城做的事情。”罗宓提醒道。古木闻言，愕然的道：“难道罗老爷子知道我的另一重身份？”

　　罗宓如看白痴那样看着他，旋即无力的道：“我爷爷可是一家之主，而且还掌控整个曹州，你以为就你那点小秘密，可以瞒过他老人家吗？”

　　“说的也是。”古木“嘿嘿”一笑，道。

　　“古木，我爷爷平生最讨厌这种连尊严都不要的武者。”罗宓说道。

　　“那他老人家还要见我干嘛，这不是为自己添堵吗？”古木无语的说道，而且这货丝毫也不在意，有没有尊严这件事。

　　“或许是你近期的表现太出众，我爷爷想看看你。”罗宓沉吟了一会儿说道。

　　其实一开始她在听到这个消息也很迷惑。

　　毕竟不久前。

　　古木不战而逃的负面消息传遍各大州。

　　当时的爷爷还曾经开过一次家庭会议，警告堂哥和堂弟们，莫要做不色修士这种丢人现眼的事情。

　　罗宓知道，爷爷非常讨厌古木的行为。

　　所以在罗锦猜测自己喜欢他，才会很紧张，乱了方寸。

　　因为她怕爷爷知道自己喜欢这样的人，或许会做出什么不好的事情来。

　　毕竟姑姑喜欢的男人，至少还很正经，没有做出这种让人不齿的事情，结果还是莫名其妙消失了。

　　古木当然不知道这一切，而是挠着头说道：“那依小姐看，我是去，还是不去？”

　　“当然要去了，我爷爷的命令，根本不能反抗，否则你会死的很惨。”罗宓说的很严肃。

　　古木听的则有些瘆的慌。

　　刚才他还想着，去见见一州大佬，也算倍有面子的事情，至少得到了的认可。而如今看来，好像真如罗宓所说，这就是坏消息啊！


第677章 好兄弟，帮我挡一刀

　　古木纠结了。

　　于是对罗宓说道：“那怎么办，老爷子看不爽我，我过去不是找虐吗？”

　　“你看这样行不，我今天就离开清羽城，你和罗老爷子说，我回归元剑派了如何？”古木本来就想着离开，既然如此，那就直接提前进行吧。

　　“我爷爷既然请了你，你若不去，跑都别想跑。”罗宓打击着他，道：“你现在走，爷爷他老人家马上就知道，恐怕还没等你走出曹州，就会给抓回来。”

　　这也太霸道了吧！

　　古木无语的道：“难道我躲也躲不了，走也走不掉了？”

　　罗宓点点头，不过却安慰的道：“放心吧，明天我陪你一起去。”

　　听到这女人如此说来，古木更加郁闷。

　　因为他感觉自己好像不是去拜访曹州大佬，倒有着上战场，或者上断头台赴死的感觉。

　　罗宓离开了，并说在明天一早就出发。

　　而古木纠结一会儿，耸耸肩走出了院落。

　　既然事情已经发生，那就只能走一步看一步，他还不信，罗家老爷子敢动自己，毕竟自己的后台是归元剑派啊。

　　离开庭院，古木找到了罗锦。

　　而之所以找他，是因为他非常在意，罗宓所说，罗家老爷子要把自己怎么。

　　到底要怎么样？

　　这个问题就好像是心头刺，必须拔出来，不拔不舒服啊。

　　不过当他将罗宓说的话讲给罗锦听，后者脸色哗然大变，因为他记得，爷爷在说那段话的时候，好像针对的是不色修士木古啊。

　　木古？古木？

　　一瞬间，“聪明绝顶”的罗二公子就意识到了什么，旋即张口结舌的道：“大哥……莫非你就是定州西境的超级天才不色修士？”

　　如果没有声名狼藉的负面消息，古木肯定猛地抬脚踩在凳子上，拖着下巴，潇洒的道：“不错，我就是超级天才，不色修士。”

　　现在不行啊。

　　他只能微微点头，也算承认了，不过却阴森的盯着他，道：“罗公子，这件事你自己知道就行了。”

　　看到这个男人那阴森目光，罗锦顿时心中一寒，旋即保证道：“大哥请放心，这件事我会烂在肚子里。”

　　古木比较相信他，毕竟还被自己控制着。

　　于是便问道：“罗老爷子说要把我怎么样？”

　　话题又转到了这里。

　　罗锦脸上顿时变得难看，最后支支吾吾没说出一个字来。

　　古木见状，顿时颇为不爽。

　　到底是什么情况。

　　竟然搞的这么神秘，这也太吊胃口了吧！

　　于是古大少暴力的威胁，道：“说！”

　　听得这一声吼，罗二公子急忙把话吐了出来。

　　不过却是压着声音说道：“大哥，爷爷他说……他说要把你下面的宝贝给切了。”

　　“什么？”古木闻言，简直不敢相信自己的耳朵。

　　当然，他的第一反应不是在意自己宝贝，而是在意罗家老爷子，他是曹州大佬啊，怎么可以说出如此粗俗不堪的话！

　　在古木的认知中。

　　罗家老爷子应该是一个须发老者，弯着腰，驼着背，双眸非常的犀利，而且散发着一股久居上位者的强者气息。

　　可是他难以想象，就是这样幻想中，那很有威严的老头，会当着罗家嫡系，甚至是罗宓这女儿家的面，说出如此话语。

　　这也太不靠谱了吧。

　　于是，他锐利的看向罗锦。

　　而后者以为他不相信，急忙解释说道：“我说的是真的，在罗家，大哥不举天阉的事情，大家都知道，爷爷说，如果有一天落在他手里，一定要看看，若真的太小或不中用，就直接割掉！”

　　古木崩溃。

　　当罗锦说到这个不举和天阉的事情。

　　他才想起，自己在归元剑派还有这种被栽赃的病状。

　　怒啊！

　　古木现在可谓气火攻心。

　　毕竟这件事他都已经忘了，却被罗锦这家伙又提起来，无疑有着伤口撒盐的嫌疑。

　　于是……

　　过了很久。

　　古木拍着手从里面走了出来。

　　罗锦罗二公子则倒在地上抽搐，显然是被前者给揍了一顿。

　　……

　　古家的新宅子热闹不凡。

　　陆陆续续有家族势力进进出出。

　　而身为清羽城的四大家族也派人过来拜访。

　　虽然被古木在昨天拿来立威，但毕竟不是自己一人，所以他们还是可以承受，而且古木表现的太强悍，他们纵然被弄的灰头土脸，但也必须要结好。

　　可以说，昨天古木的表现已经彻底征服了四大家族。

　　而且很多势力也知道，一旦唐家离开清羽城，凭借如此牛掰的嫡系，古家恐怕会成为有史以来，晋升四大家族最快的势力！

　　全城的势力蜂拥而至，忙坏了古家所有人。

　　而古山和古苍穹他们在应酬的同时。

　　也知道，古家能够获得清羽城家族重视，这都归功于古木。

　　这个男人，为古家又一次带来了荣誉。

　　古山更是暗暗发誓，一定要在这三年将古家打理好，方不负堂弟的用心良苦。

　　甚至他心中还有一个大胆的想法。

　　那就是舍弃古家现有的武功，让年幼嫡系，开始从小接受外功的训练。

　　毕竟古木和古欣这两个以肉体为主的嫡系，所表现的战斗力完全超乎想象。

　　可以说，也就是在今天，扬名天下的外功世家开始萌芽！

　　古山为此，还曾经去请了萧哥，然后花重金请了今古武馆的沙东作为外功教头。

　　当然，这件事，他并没有告诉古木。

　　他认为，自己的堂弟已经将古家威名立在清羽城，已经做的极好了。

　　剩下的事情他要自己来，他要用成绩告诉古木。

　　……

　　第二天，古木和罗宓一起离开了古家。

　　这一次他们走的很突然，古家并没有人知道。

　　当然陪同古木和罗宓的还有他的小弟罗锦。

　　不过，现在这位二公子头上顶着个大包，左右肩膀上也背着包袱。

　　倒是成了名副其实的小跟班，小苦力。

　　三个人就这么向着曹城而去。

　　而在路上，古木总感觉下面凉飕飕的，他担心，罗家老爷子不会真的要把自己的宝贝给割了吧？

　　想到这里，他哭丧着脸，道：“小姐，到时候如果罗老爷子要动手那个啥，你一定要拦着。”

　　罗宓闻言，脸色微红。

　　显然她已知道，古木从罗锦口中听说了那句话。

　　罗宓羞于启齿，而被揍了一顿的罗二公子，马屁功夫见长，笑着说道：“大哥，放心吧，如果爷爷真的要动手，我一定誓死劝阻！”

　　古木颇为欣慰拍拍他的肩膀，道：“好兄弟，如果拦不下，你就帮我挡一刀吧。”

　　“啊！”罗锦傻眼了。


第678章 商崇连的血脉觉醒

　　中州，皇城。

　　一个破败稍显萧条的府邸。

　　上面挂着刻有“商家”二字的牌匾。

　　这座府邸便是曾经统治整个尚武大陆的皇家后裔。

　　只是岁月流逝，沧海桑田。

　　那曾经的辉煌已成过去。

　　现在的商家在中州也仅仅是州级以上的势力。

　　在那略显古朴的府邸深处，一个老者正焦急的站在院内来回踌躇，而此人显然正是古木闯守剑城，那被商崇连尊称为“三伯”的商家荣。

　　“二哥，你说，崇连这孩子会不会失败呢？”商家荣转悠半天，最终开口问向坐在石凳上处之泰然，饮茶小憩的中年男子。

　　那饮茶的男子，名为商家新，是商崇连的二伯。

　　当然这个人看上去比商家荣年轻，显然也是以灵力维持了容貌。

　　只看他微微一笑，道：“三弟，你太急了，崇连才刚刚进去两天而已。”

　　商家荣则担心的道：“大哥，我商家历代嫡系，觉醒血脉也仅仅用一个多时辰就可以成功啊。”

　　商家新摇摇头，道：“三弟，我们的血脉只有商皇先祖的千分之一，根本算不上觉醒，而崇连他的契合度已达到十分之一，耗费点时日也很正常。”

　　听到如此解释，焦急的商家荣顿觉有理，于是也不再来回踌躇，而是一屁股坐在石凳上。

　　不过刚刚坐下。

　　他却皱眉道：“大哥也真是的，儿子在这里觉醒血脉，他竟然也不过看看。”

　　“三弟，大哥他自有主张，你就不用埋怨了。”商家新继续品着茶。

　　看到二哥还有如此闲情逸致，商家荣更加无语。

　　他这两个大哥，都是这副性子，根本就不知道什么是急。

　　商家现任家主名为商家升，也就是两人的大哥，商崇连的父亲。

　　三兄弟修为都不凡，已经达到了武皇境界，而且结合三个人的字，荣新升也颇有寓意。

　　象征着商家可以繁荣，焕发新生，如旭日高升，再次达到曾经商皇先祖的高度。

　　当然，这种有寓意的名字在尚武大陆和地球都很常见，但真正能够实现寓意的却也极为有限。

　　比如，有的人叫富贵，其父母希望以后可以大富大贵，但后来也许各种原因而沦为乞丐。

　　再比如，有的叫长命，却偏偏是个短命鬼。

　　所以这也仅仅是个名字而已。

　　不过在商家萧条，持续走低的如今，这三个字却让商家看到了希望，因为商家升的儿子，也就是商崇连，在出生后没多久就被测出，蕴含商皇血脉浓度高达十分之一。

　　自从太武国的商皇羽化，商家就祖祖辈辈流传着一种用来检测血脉的手段，而有男丁出生后，便会在周岁进行测试。

　　历经几千年，这种测试从未断过。

　　而大多测试出和先祖商皇匹配的血脉，最高也只有达到百分之一的浓度，其他几乎都是千分之一。

　　可以想象，商崇连拥有商皇血脉十分之一，对商家来说有多么震撼和重要。

　　古木和司马耀谈论过商崇连的血脉问题，而后者曾经以为，商崇连已经觉醒，殊不知他根本就没有觉醒。

　　现在也只是才开始觉醒！

　　在商家，每个人都会有一次血脉觉醒来激发实力，从而进行幅度不等的修为提高，而曾达到百分之一的商家嫡系，在激发觉醒后，竟是从武师初期，直接突破至武王。

　　当然，商家这种传承已久血脉觉醒，也不是百分百成功。

　　而血脉浓度低的，失败率还是挺大的。

　　否则商家也不会逐渐没落。

　　商崇连不同，他拥有十分之一的浓度，根据历代先祖所猜测，达到这种地步，觉醒的成功率近乎九成！

　　所以商家荣和商家新，甚至是商家所有人都在期待，迟迟没有觉醒的商崇连，此番觉醒，会不会有着疯狂的突破！

　　……

　　商家荣和商家新苦苦等待，而这一等就直到天黑。

　　“看来今天觉醒又无望了。”商家荣抬头看着悬空的明月，叹了口气道。

　　商家新不急不躁的说道：“是啊，回去休息吧，时候不早了。”

　　商家荣嘴角抽搐，心想着，你倒是心如止水，可兄弟我睡不着啊。

　　“二哥，你先回屋睡吧，我在这里再等一会。”商家荣非常疼爱商崇连，所以他就打算留下来继续等。

　　商家新知道三弟的性子和对商崇连的溺爱，也只能摇摇头，起步就要离开这里。

　　不过当他刚刚抬脚，蓦然神色一僵。

　　旋即转身看向那紧闭的房屋，风轻云淡的脸上，终于浮现出些许激动，道：“三弟，觉醒了，崇连他要觉醒了！”

　　商家荣实力比商家新弱点。

　　不过当他听到后者所说的一瞬间，就感觉到商崇连的房间内，猛地涌现出巨大的灵力波动。

　　这股气息非常强劲，同时携带着气浪。

　　“果然要觉醒了！”有过觉醒经历的商家荣，很快就确定，这是觉醒的征兆，激动的差点跳起来。

　　气浪翻滚，很快充斥在商家这古老的府邸中。

　　那些早已熟睡或修练的商家嫡系纷纷被惊醒。

　　同时集体走出来。

　　不约而同奔向了商崇连的起居处。

　　“堂哥要觉醒了！”

　　“是啊，他现在的修为乃武王后期，此番晋级想必应该可以突破至武皇吧！”

　　“什么是应该，堂哥必须突破到武皇，甚至有可能达到武圣呢！”

　　“对对，我说错了。”

　　众人站在庭院内，开始议论纷纷，显然都很看好商崇连。

　　气浪不停地从房间涌出。

　　这种情况持续了大约半个时辰，方才骤然而至。

　　“砰！”

　　当气浪停止的一瞬间，那紧闭的房门突然碎裂，旋即就看到商崇连飞掠而出。

　　待得他站位身子，所有人便看到，此刻商崇连披头散发，遮住了脸面，仅可以看到一双散发着冷峻的眸子。

　　商家荣和商家升与之目光接触，顿时脸色变得难看起来。

　　因为他们从商崇连的目光和气势中发现，他的实力只是达到武王巅峰，并没有如理想的那般突破武皇！

　　可以说，这让两人极为失望。

　　不过就在两个强者沮丧之际，便看到商崇连的上空，突然出现巨大云层，无数灵力蜂拥而至。

　　云层集聚，然后裂开，散发出万丈光芒。

　　旋即，就看到一扇巨大的门在流光中浮现，最后实质化。

　　“武皇境门！”

　　商家两个强者见状，那沮丧的表情顿时消散，继而转为狂喜。

　　尤其是商家荣更是激动的说道：“崇连要突破武皇了！”


第679章 两拳轰开

　　武皇境门出现在中州皇城，引来很多尚未休息的武者注意。

　　尤其一些强大的家族，更是纷纷走出房屋，抬头看向天穹。

　　在目睹到充满古朴厚重气息的大门，所有人第一时间就猜测出，没落的商家，今夜有人要突破武皇境界。

　　“看来商崇连已经成功觉醒了。”在中州某个院落，一名紫色锦衣着装的男子，嘴角挂着一丝微笑，道。

　　而在旁边则站着一个书童，只看他仰着脸，道：“少爷，商崇连紧跟着您的脚步，实在太讨厌了。”

　　那紫衣男子摇摇头，道：“区区没落的皇族而已，就算觉醒血脉，晋级武皇又如何。”

　　“少爷说的是，不过听闻这商崇连拥有商皇血脉的契合度非常高，他会不会将商家带向辉煌呢？”那书童说道。

　　紫衣男子淡淡一笑，道：“商皇陨落已有万载，如今的天下早已不是曾经的天下，就算商崇连拥有完美的血脉契合度，商家也无力翻身，毕竟大势已去。”

　　书童不在言语。

　　而是将目光转向天穹，因为此时，那商家上空飞身而上一道人影，显然就是准备轰开武皇境门的商崇连。

　　“一年前，少爷晋级武皇，用了两拳轰开那扇门，也不知这商崇连需要几拳呢。”看着傲立于天穹的商崇连，书童喃喃自语。

　　紫衣男子闻言，看着远处的商崇连，道：“此人气势很强，若要轰开武皇境门，必然在三拳以内。”

　　“三拳？”书童一怔，继而说道：“公子，你也太高看他了吧。”

　　紫衣男子摇摇头，道：“虽然商家已成过去，但毕竟拥有商皇血脉，余威尚存，应该有这个能力，若是他三拳轰不开，又岂配做我的对手？”

　　“也是，少爷乃龙中之龙，如果对手太弱，那便没了乐趣。”书童点点头说道。

　　在两人谈话间，处于武皇境门的商崇连，黑发飞舞，双眸中透出凌厉，旋即就见他在虚空跨出一步，体内灵力疯狂涌入，聚集在双拳。

　　在皇城诸多武者的目睹下，悍然向着那扇武皇之门轰过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响在天穹传递，旋即就看到那散厚重的武皇境门被商崇连一拳轰开了大半。

　　而他挥动双拳，一鼓作气的再次轰在巨门之上。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响经久未消。

　　旋即所有人便看到那代表武皇境界的大门，彻底敞开！

　　两拳！

　　目睹商崇连轰开武皇境门，城中的强者纷纷显露出骇然之色。

　　长久以来。

　　很多武者都热衷于将轰开武皇境门的挥拳次数，来决定一个人的实力。

　　因为越是用的次数少。

　　越是代表一个人对天地法则的领悟极高。

　　这种以拳次来衡量实力并非空穴来风。

　　如果一个用十拳，诸如唐家家主那般，在晋级武皇后，去面对一个用九拳轰开的武皇，多半会处于下风。

　　而如果面对八拳或者更少的，那就更不用说了。

　　所以如今商崇连以两拳轰开武皇境门，已经追平万载以来，皇城最快的拳次。

　　而此前纪录保持者，则是那紫衣男子。

　　一个时代同时出现两个以最短拳次轰开武皇境门的武者，这足以引起皇城的震动！

　　站在那庭院，书童则睁大了眼睛，难以置信的道：“少爷，商崇连竟然和您一样，两拳轰开武皇境门！”

　　紫衣男子微微一笑，道：“倒也小瞧他了，不过如此做我的对手，他才有资格。”

　　……

　　商崇连两拳将武皇境门轰开，或许是因为太快的缘故，那大门内刺眼光芒并没有第一时间涌出。

　　不过，这个过程极短。

　　就在商崇连刚刚调整好身体，一瞬间刺眼便光芒从大门内爆射而出，所有凝视其中的武者，均是难以睁开双眸。

　　皇城作为尚武大陆曾经的国都，永远不缺少强者，而晋级武皇出现的大门也时有发生。

　　所以在这里生存的武者早已习惯，纷纷选择闭目，同时也清楚的知道，商家嫡系，已经成功突破武皇，而且还是恐怖的两拳。

　　此子未来不可限量！

　　不过就在所有人选择闭目，来抵挡刺眼的光芒，并任由空间束缚自身的时候。

　　却有两个人选择抵抗。

　　而这两人便是那紫衣男子和处于晋级武皇的商崇连。

　　可以说，这二人都有古木那种傲气，越是被束缚控制，越是要反抗，越是要看看那扇门里到底有什么！

　　挣脱束缚，努力睁开双眸。

　　两人同一时间看向武皇境门。

　　不过结果却换来，如古木曾经那般，心神顿然失守，大脑一片空白。

　　而等他们再次醒来，却不知过了多久。

　　而且也是什么都没想起来。

　　……

　　从遥远的中州，转回几千里开外的西北曹州曹城。

　　古木和罗宓以及罗锦连夜赶路，终是在第二天一早便赶到了曹城城门前。

　　“小姐，我们到了。”

　　古木抬头看着那高耸的城墙，以及气势磅礴的城门，才发现，清羽城的城门和这比起来，简直就是渣渣啊。

　　“嗯，我知道。”

　　“没想到曹城的城门如此壮观，我这次算是长了见识。”

　　“嗯。”

　　“那我们现在就进去吗？”

　　“嗯。”罗宓点点头，然后靠近古木，盯着他，稍许才说道：“你现在是不是应该把我放下来了？”

　　古木闻言，顿时才想起自己还抱着罗宓呢，于是急忙放开，道：“哎，城门太宏伟了，我一时忘记身上还抱着个人呢。”

　　罗宓白了他眼，不过俏脸却闪过一抹红晕。

　　在前往曹州，由于距离颇远，古木急着赶时间，便抱着尚未突破武王的罗宓连夜赶来。

　　起初，为了拍马屁。

　　罗晋非要抢着抱罗宓，毕竟两人是堂兄妹，虽然现在关系比较紧张，但总归是一块长大的。

　　古木当然不能同意，这小子才武王初期，抱着一个女人，速度肯定有影响，所以这种好事当然要自己来。

　　于是他很无耻的抱着罗宓一路狂奔而来。

　　当然，单纯善良耿直的古大少是没什么邪恶的想法，纯粹就是想近距离欣赏一下美女，毕竟爱美之心人皆有之。

　　而且这个女人总是一副胸有成竹的样子，以前没少刁难自己，今天把她抱起来，也算为以前出口恶气。

　　恐怕他不知道，罗宓心里还美滋滋呢。

　　不过有些失望的是，这个男人除了简单谈笑几句，就知道闷头赶路，实在无趣。


第680章 初临罗家

　　曹城乃曹州首府，可谓富丽堂皇，大气磅礴。

　　土包子古木进入城中，看到宽大道路以及周围琳琅满目的豪华商铺，便真正领略到尚武大陆这种超级城镇的魅力。

　　由于是来拜见罗老爷子，古木随着罗宓只是走马观花看了一番，便向着位于城内正东的方位行去。

　　那个位置，是掌管曹州一切的罗家府邸所在地。

　　当古木来到罗家，看到宏伟雄壮，宛如皇宫大门的府邸，他才知道，为何罗锦在看到清羽城的古家，也仅仅只是给一个“还不错”的评价。

　　“真是强悍，单单罗府大门，至少在百万两的价值吧。”看着前面那扇足有几十米宽高的大门，乡巴佬古木彻底被震惊了。

　　尤其见得罗家门前的护卫，其修为均是武师境界，那嘴角更是顿然抽搐，心道：“连看门的武者都这么彪悍，真打击人啊！”

　　古家也有看门的护卫，在磐石城只是入门级后期，而在进驻清羽城为了面子，才找了一些武徒境界的仆人。

　　可是和人家这种武师护卫相比。

　　厄，根本不用比，直接秒杀。

　　看着古木这种吃惊模样，罗宓微微一笑，然后示意跟着自己进去。

　　好在有罗宓和罗锦这两个罗家嫡系开路，那些护卫敬了礼，然后古木便顺利进入了罗家。

　　进入罗家后，目睹富丽豪华的建筑群，不出意外，古木又被狠狠打击了一番，甚至他有一种感觉，这罗家根本不能用府邸来形容，这都可以堪比皇宫了！

　　“我也一定要拥有这样的府邸，和龙灵一起住进去。”走在豪华璀璨的罗家前院，古木暗暗想着。

　　在不知名的青石铺垫的道路上走着，古木碰到了不少罗家嫡系和仆人。

　　这些三五成群的武者，年纪都不是很大，古木意念扫视，愕然发现，一路上所碰见的人，修为竟没有低于武士的！

　　“这就是一个州级势力的底蕴吗？”震惊中的古木旋即发现，古家想要成为强大的家族，路和自己成为最强者也一样漫长。

　　古山继任家主后，古木就已经彻底将古家看做自己真正的家，所以他才会大费周章的拿四大家族立威。

　　可以说古木已经彻底融入古家，彻底将自己当做尚武大陆的人。

　　他就想着尽力帮堂哥将古家壮大起来。

　　起初古木曾经想过，自己为何这么上心的帮助古家，虽然占据了这个身体，但灵魂毕竟和这个古家没任何纠葛。

　　渐渐的他发现，自己能够融入这个世界，能够当做古家一份子，恐怕也是受到了那个“古木”记忆的影响。

　　在地球，古木两耳不闻窗外事，只知道去修炼武道。

　　那些乱七八糟的事情根本就没去想过，而目标只有一个，那便是变强，再变强！

　　可如今他每夜深思，发现在这里生存久了，自己性格在发生变化，这其中有牵绊，有亲情，甚至还有男女之情。

　　“也许，从地球来到这里，夺舍后，其性格和记忆也在逐渐和原来那个人的性格融合……”想了很久，古木如此想着，尤其他感觉，自己的武道境界越高，所牵挂的事情就越多。

　　世间的夺舍又如何能够做到完美，古木穿越这里，并莫名其妙夺舍了原“古木”，当然也会或多或少的被原来记忆和性格去支配。

　　可以说，原来的古木灵魂并被没有被真正意义上驱赶，而随着现在的古木境界越高，他便时常有这种感觉。

　　这个肉体内有着两个灵魂，长此以往，也必然会融合在一起，当两个性格真正重叠，古木还是原来的古木，或许也是尚武大陆的古木。

　　当然，古木是不会出现两种性格的，因为那样就人格分裂了。原来古木和现在古木融为一体，或许就会出现另一个性格不同的古木。

　　而这个性格也许集合两个人的优点。

　　比如拥有现在古木超凡毅力和渴望变强的心，也拥着原本古木的隐忍，有着对亲情重视的性格。

　　古木隐隐想到了这些，却没有丝毫担心。

　　因为他知道自己还是自己，永远无法改变，能这样肯定，是因为他还渴望着想要变强，如此，就已经足够。

　　而且如今虽然有了诸多牵绊，但古木却感觉自己的心境，比以前在地球更加充实，甚至感觉，或许在以后，这样对武道也有着难以估量的好处。

　　毕竟武道不是一味的闷头修炼。

　　在华夏国，那些曾经的武道圣贤，也都有着入世修炼的做法，很显然，世间一切都会对武道有着深远的影响。

　　古木已将自己真正当做古家的一份子。

　　而当他来到罗家，看到最强州级势力这种规模和家族整体实力，他才知道，古家要走的路很长。

　　……

　　古木这个陌生人来到罗家，引起了很多罗家嫡系的关注，他们在窃窃私语，议论纷纷。

　　耳目聪慧的古大少，自然听到这些人在议论自己，而且议论的主题则是，自己陪同罗锦和罗宓而来，莫非是门客？

　　当然更多的话题还是罗宓和罗锦这两人为何会在一起，简直是一件让人难以置信的事情。

　　“看来，罗宓和罗锦曾经的关系，在罗家也不是什么秘密。”古木哑然失笑，而想到自己以银针控制罗锦，他和罗宓的关系反而缓和了很多，这也算是做了一件好事吧。

　　顺着青石路而去。

　　古木在途中同样发现一些极为不友善的目光，而这些人的打扮和着装多半是嫡系，年龄和罗宓罗锦相似。

　　“这些人应该是争夺下任家主的罗家嫡系吧。”

　　古木暗暗揣测，不过旋即心中笑道：“不加掩饰的把自己情绪透漏出来，此等心计，想和罗宓争夺家主之位，简直是痴心妄想。”

　　对于罗宓这女人的心计，古木绝对认可。

　　在路上看到三三两两抱团的罗家嫡系，他则相当不看好，毕竟作为一个有野心和抱负的人，是不应该随便把自己的情绪带出来。

　　这一路所见，那种敌视和不友善就充斥其中，这让他认为，罗家众嫡系如此幼稚的级别，连罗锦罗二公子都不如。

　　如果罗家都是这样的人。

　　罗宓成为家主，恐怕也并没什么难度。


第681章 完美组合

　　穿过侧庭，随着罗宓一路走在花香扑鼻，清雅幽静的小路上，古木很快发现在，路边有一个年轻男子含笑向着自己和罗宓点头。

　　从此人打扮，他判断出，恐怕也是罗家嫡系。

　　这人笑的很灿烂，也很热情。

　　不过让古木意外的是，罗宓并没有理会他，就仿若没有把他当回事，而同样的，罗锦也是昂首挺胸的从他身边走过，没有丝毫言语。

　　“看来又是一个竞争对手啊……”

　　古木暗暗揣测，同时意念一直捕捉着这个男人，却发现，在被罗锦和罗宓无视后，他脸上没有丝毫变化，仍然是笑容满面。

　　“好心计。”古木暗暗说道。穿梭在罗家院内一刻钟，他算是终于发现一个善于掩饰情绪的罗家嫡系了。

　　不过被人如此无视，脸上没有一丝变化，还傻着脸笑，在古木看来，不是傻比，就是装比。

　　从这家伙站立姿势和那精神头，古木不认为他是傻比，那只有另一种可能，这货是在装比了。

　　“这也许是个笑面虎啊。”经过一面之缘，古木仿佛看穿那家伙的性格。

　　而随着进入罗家内院。

　　不出意外，古木又看到了很多罗家嫡系，越往里走，所碰到的罗家嫡系越是装的过分。

　　有的是笑呵呵打招呼，转身就变脸。

　　有的倒也干脆，直接丢冷眼，“看你不爽”的表情尽显无疑。

　　在罗家内院走了大半天。

　　古木也算知道，原来罗家嫡系们的性格和脸谱还真是多变呀。于是无限感慨的暗道：“这里太恐怖了。”

　　三人又走了一会儿，在前面带路的罗宓却突然停下来，然后坐在小亭内的石凳上。

　　“怎么不走了？”看着四下除了有树木花草，再没有别的，古木开口询问道，同时心里想着，莫非罗老爷子喜欢在这里散步？罗宓带自己来此等候？

　　“古木。”罗宓坐在石凳，黛眉微皱，说道：“这一路走来，你看出了什么吗？”

　　“看出了什么？”古木不解的说道。

　　罗宓撇了撇嘴，道：“你是在装糊涂？”

　　古木咧着嘴一笑，道：“小姐，你带着我走这一路，恐怕是为了这个目的吧。”

　　罗宓没有否认，道：“不错，其实通往我爷爷居住的院子很近，我是故意绕了一圈。”

　　“……”古木无语了。

　　这女人，整天想着玩心计，不累吗，要是以后嫁了人，整天算计夫婿，那哥们肯定是个大悲剧。

　　看了看周围群花斗艳的风景。

　　古木将自己看到的说了出来：“罗家的环境不错，比我古家强的不止百倍，就是这花的品种太多，百花争艳，让人看的眼花缭乱。”

　　罗宓撇了撇嘴，说道：“花无百日红，终归是会凋零，冬季很快到来，到那时也就只有腊梅花了。”

　　“腊梅好啊，百花凋零，隆冬绽蕾，斗寒傲霜，我最为欣赏了。”古木悠悠说道。

　　“是吗……”罗宓轻声道，然后便站起来，继续向前而去，古木也不再多言的跟了过去。

　　两人的对话让罗锦有些无语。

　　他感觉这两人所说之话很怪，好像话里有话啊。

　　而就在他沉思之际，古木的声音从前面传来：“二公子，这花香怡人的风景，你若一直如此的欣赏也是件颇为惬意的事情。”

　　罗锦不是傻子，古木这句话他倒是听出了门道，似乎是在暗示自己，百花绽放，争相斗艳，而让自己欣赏，岂不是说要让自己做个局外人？

　　如果是以前，罗锦肯定不干。

　　毕竟他也是罗家家主的有力竞争者。

　　可如今形式不同，自己的小命被捏在这家伙手里，他也只能在权衡稍许，决定退出，毕竟命比权力更重要。

　　而且在这段时间的相处，他明白，古木现在和罗宓站在一个队伍，而此人以武王巅峰对抗武皇修为，绝对是罗宓以后的一大臂力。

　　权力的争夺离不开尔等我诈和勾心斗角。

　　但最终看的还是武力。

　　有力量，才能粉碎一切计谋，成功上位。

　　否则你就算智冠天下，没实力还不是任人欺辱，或成为宾下客？

　　罗宓才智出色，罗锦不得不承认。

　　而如今有古木这种彪悍的武夫辅佐，以后若想要在罗家争取家主之位，那简直是希望大增，尤其还有那个不可小觑的门客沈天行。

　　而且罗锦更清楚的知道。

　　古家的妖孽可不单单只是一个武夫和打手，这家伙的智商也不含糊，否则又怎会把自己控制，还曾将罗宓给打败。

　　这两人走在一起，简直就是完美组合。

　　若是罗宓真想竞争罗家家主之位，两人强强联手，罗锦很难想象，大堂哥和四堂弟这两个热门人选能不能扛得住。

　　“没得玩，也玩不过，本公子退出还是挺明智的。”跟在两人后面，罗锦给出一个退出的好理由，而且还乐巴巴想着，以后要亲眼看着两个热门人选，被罗宓和古木怎么玩崩溃的。

　　这小子不想竞争罗家家主之位，就开始打算作壁上观，看热闹，不过有一点可以肯定，他还是比较看好罗宓和古木这对搭档。

　　又在幽静小道走了一会儿，最终来到一座古朴的院落，就看罗宓再次停了下来，然后指着那扇半开着门的房间，道：“古木，这是我爷爷的卧室。”

　　“哦。”古木停下脚步，看了看那房间。

　　他以前有先用意念探视的习惯，而这一次却没有施展，因为在路上，他听罗宓说，罗老爷子现在是武皇巅峰，距离武圣境界之差半步。

　　这是强者啊，古木可不敢胡乱施展。

　　“走吧。”古木整理了一下着装，说道。

　　罗锦站着不动，而罗宓也是如此。

　　“怎么不进去？”古木疑道。而罗宓则耸耸肩，道：“没有爷爷的口令，我们这些嫡系是不能随便进入的。”

　　古木闻言一怔，脱口道：“我一个人进去？”

　　罗宓和罗锦点点头，尤其是罗锦，脸上的表情很郑重，就好像是在说：大哥，请自求多福吧！

　　“我靠，不是说好陪着我吗？”古木崩溃了，这丫路上说好了的，如果罗老爷子真的动手砍宝贝，还誓死帮着劝阻呢。

　　可如今不跟着进去，自己独自面对罗老爷子，被大卸八块，惨死在里面，他们也不知道，还求个屁，劝个毛线啊！


第682章 不能吃亏！

　　罗锦装作没听到古木说话，而是将目光移向了别处，差点开口说道：“哇，风景好美。”

　　罗宓却不能选择无视。

　　而是颇不好意思的说道：“古木，其实我爷爷没有那么可怕，你进去就知道了。”

　　古木算是彻底明白，自己这是被罗宓给骗了过来。

　　不过都站在门外了，还能怎么样？

　　于是他摇摇头，道：“不就是鬼门关么，小爷我闯的次数多了，怕个毛。”说罢，丢给两人“不够意思”的眼神，旋即“慷慨就义”的走向那扇半开的小门。

　　而当古木进入之后，罗锦转过脸，弱弱的问道：“堂妹，你说他这次进去，会不会躺在床上好几天呢？”

　　“应该不会，这家伙皮厚的很。”罗宓如此说道。而罗锦心想也对，于是点点头，不再言语。

　　……

　　古木进入房间内，就感觉屋子里较为阴暗，有着一股淡淡的檀香味。

　　这间卧室并不大，只有二十多平方米。

　　当他走过屏风，就看到屋内的摆设极为简约，除了一张檀木床，一个宾客桌和几张檀木椅外，再无他物。

　　价值不菲的檀木桌上有着一个小香炉，散发出袅袅云烟。

　　古木并没有把目光浪费在房间的布局上。而是最终锁定在那檀木床上，因为此刻，榻上正躺着一个须发老者。

　　对于罗老爷子的相貌。

　　古木曾经在大脑里勾勒过，如今见到真人，倒有几分贴近，只是想起这老头出口成脏，他就有些无语了。

　　“你来了？”当古木刚刚走进来，躺在榻上的罗老爷子微微睁开双眸，淡淡的说道。

　　这屋里就古木和罗老爷子两个人，他便知道这是在跟自己说话，于是拱拱手，很有礼貌的道：“晚辈来了。”

　　“过来，把老朽扶起来。”

　　古木顿时为难了。

　　虽然这老头看上去宛如普通人，但他还是能够捕捉到前者厚重精湛的气息，心中肯定，这就是强者。

　　罗老爷子曾扬言要割掉自己的宝贝，古木怕这么走过去，被他来个猴子偷桃，那就麻烦大了。

　　“小娃，你犹豫什么？”罗老爷子颇为不悦的说道。

　　古木苦着脸，很坦然的把心中疑虑说了出来：“我怕您老把我的宝贝收走了。”

　　罗家家主闻言，先是微微一怔。

　　旋即嘴角扬起了微笑，道：“老朽一时戏言，莫要当真，再者说，我乃堂堂罗家家主，又岂会为难一个小娃？”

　　听他这么一说，古木也觉着对啊。

　　自己虽然名声不太好，但毕竟在他眼里只是个小辈，他如果真那么做，恐怕传出去，那要比自己曾经做的事情还丢人。

　　想通这一点，古木便放下心来。

　　然后轻轻走过去，来到榻前就要将罗老爷子扶起来。

　　不过当他刚刚弯下腰，躺在榻上的罗老爷子眼眸精光一闪，旋即猛地起身，右手探出，标准的一招猴子偷桃，直袭前者裤裆处！

　　古木眼瞳一缩。

　　就在这危难之际，他做出一件极具震撼的事情来。

　　在以后的未来，有人曾经问他，在那一霎，你为什么会有如此举动？

　　古木无奈的说道：“当时我知道无法躲避罗老爷子的这一招，便在瞬间就想到，不能吃亏啊。”

　　对，不能吃亏！

　　当罗老爷子以雷霆之势抓向古木的裤裆，而他则在零点零零秒的时间内，没有选择去躲避，因为他知道自己躲不开。

　　既然如此，他便是——同样猛地伸出手，极速向着罗老爷子的裤裆抓去。

　　你妹的，偷袭小爷宝贝，我岂能吃亏！

　　来吧，多大点事，不就是一鸟换一鸟吗！

　　古木已经做好了玉石俱焚的准备。

　　他身子原本是向前弯腰，伸手扶起的动作距离罗老爷子比较近，而后者和前者保持的距离就比较远。

　　如此，两人同一时间出手。

　　罗老爷子虽然是武皇巅峰修为，但古木胜在距离近，如果按照两人的速度，应该是同一时间到站。

　　古木是豁出去了！

　　心中还悲剧的想着，我可怜的老二啊，就这么带着童子身嗝屁了。

　　不过就在他为自己宝贝惋惜不已的时候，罗老爷子身子猛地向后一侧，躲开古木那伸出的手，显然后者还是很在意自己的宝贝，也不舍得和他交换。

　　古木见状，顿然大喜。

　　然后猛地收住手臂，向着后面爆退，而当站稳脚跟，暗暗为小弟弟能够脱险而庆幸不已。

　　不过他高兴的太早了。

　　当罗家老爷子躲过古木那一阴招，继而从榻上飞掠而来，同时武皇巅峰的威压猛地施展开来。

　　武皇巅峰的威压强悍无比！

　　顿时将古木压制的无法动弹。

　　不过后者却在感觉到威压，咬着牙强行突破，最后在定格的一瞬间，成功将双手护在自己裤裆处！

　　威压施展，控制住古木。

　　罗老爷子也早已掠了过来，而看到古木捂着裤裆，顿时火大，抬手就打在他的肩膀上，嘴上还说着：“混蛋玩意，老朽的宝贝你也敢抓！”

　　“噗通。”

　　由于被威压束缚，古大少无法动弹，最终被一掌击中，屁股和地面来了一次亲密接吻。

　　被打坐在地，他心中嗷嚎的道：“屁股，屁股好疼！”

　　罗老爷子将他干倒在地，那怒火便消了不少，而武皇威压也在瞬间消失。

　　当挣脱武皇威压的束缚，古木呲牙咧嘴的歪倒在地，一只手捂着屁股，一只手捂着裤裆，差点在地上打起滚。

　　罗老爷子淡淡的看着他，继而冷声道：“小子，老朽数到三，你再演戏，我就真要把你的宝贝给砍下来了。”

　　“一……”

　　“嗖！”

　　罗老爷子“一”还没落下，就看到原本在地上痛苦挣扎的古木猛地站起来，咧着嘴笑，拍着马屁说道：“罗老爷子真是目光如炬，老当益壮！”

　　“废话，老朽之猛，还用你这小娃说吗？”罗老爷子刮了古木一眼，后者知道这是拍在马腿上了，只能悻悻缩了缩脑袋。

　　罗老爷子想起刚才这小子抓自己宝贝的一幕，颇为不爽的说道：“不色修士，你行啊，刚才竟还想着还手，胆子够大的，老朽不得不佩服你了！”


第683章 踢得太疼了

　　古木咧嘴一笑，没有说话。

　　不过心中却道：“我抓你，还不是因为你抓我。”

　　这话他只能在肚子里说，毕竟自己面对的是曹州老大，是武皇巅峰。

　　看他不语，罗老爷子也不再纠结于这个问题，而是仔细瞧了瞧这个年轻人，道：“小子，听说你懂医术？”

　　古木点点头。

　　罗老爷子坐在椅子上，说道：“可否为老朽看看？”

　　难道这个老头把自己喊来是看病的？

　　古木暗暗不解，不过人家都开口了，自己当然不好拒绝，于是便道：“那请前辈把手伸出来，晚辈先帮你号号脉。”

　　“号脉……”罗老爷一怔，旋即笑道：“没想到你还学会了东州这种医术，难怪会在磐石城，以医术混的风生水起。”

　　“我这号脉可是在华夏国学的。”古木心里想着，然后便上前扣在罗老爷子的脉搏。

　　这么多年，古木多为女人号脉，今天像罗老爷子这种高手，还是第一次，而在观察下，便发现对方脉搏的跳动竟异于常人。

　　“果然是高手，连脉象都不普通。”古木暗暗咋舌，然后收回手，道：“罗老爷子，你的身体很好，再活上几千年也不是问题。”

　　这马屁拍的好！

　　罗老爷子闻言，咧着嘴笑了起来，而稍许过后，却叹道：“若不到武神境界，又有几人能活千年。”

　　古木笑了笑。

　　他不过是武王境界，和罗老爷子差了一大截，人家还是一州之主，自己和他身份实在悬殊，根本找不到共同语言啊。

　　“哎。”

　　古木不说话，罗老爷子又叹了一口气，道：“老朽若真是活个千年，那些小兔崽子还不得急跳墙了。”

　　古木知道这老头是在说争夺罗家之位的嫡系，也只能继续选择沉默，毕竟这是人家的事情。

　　“小子，听说你现在是罗宓那丫头的门客？”感叹过后，罗老爷子便询问道，而古木说道：“不错。”

　　罗老爷子看了看他，笑道：“丫头这两年一直在笼络你，而你几番拒绝，却还是最终没架得住。”

　　古木无奈的笑道：“我倒是想拒绝，但小姐聪慧过人，尤其笼络的手段也极为高超啊。”

　　罗老爷子摇摇头，道：“那丫头的确有些小聪明，但想和你这头狐狸斗，还是嫩点。”

　　古木嘴角一抽，道：“罗老爷子，你这话说的，好像我很狡猾啊。”

　　“小子，不要以为老朽没出过曹城，就不了解你。”罗老爷子淡淡的说道：“古千秋的儿子，不错，不错，有他当年的风范。”

　　古千秋！

　　听到这三个字，古木心头顿时浮现出莫名的感觉，有点痛，还有点想念，内心深处，彷如在呼唤着，这就我的父亲，这就是我的父亲？

　　在他失神的时候。

　　罗老爷子接着说道：“十六岁以前，经脉不通被称为废物，而到了冠礼之年，便一鸣惊人，小子，你的心计和隐忍，老朽佩服啊。”

　　从亲情的痛感中走出，闻得罗老爷子所说，古木只能报以苦笑。

　　自己夺舍，然后逆袭，这种事很是不可思议。

　　罗老爷子既然认为自己以前是在玩隐忍，那他也乐意如此。

　　“不过，我有一点很好奇。”罗老爷子盯着古木，那眼神猛地凌厉起来。

　　古木见状顿感不妙，暗道：“难道罗老爷子发现了什么不成？”于是故作镇静，道：“老爷子，您有什么好奇？”

　　罗老爷子站起身，向着古木靠近了一步，而后者条件反射，直接双手捂在裤裆，同时不由自主后退了一步。

　　罗老爷子目光如炬，沉着脸问道：“你是尚武大陆的人吗？”

　　古木闻言，心里“咯噔”一下。

　　罗老爷子难道知道自己不是尚武大陆的人？

　　他怎么知道？

　　这种穿越到异界的事情，他可从来没有对别人说起过啊。

　　看到古木脸色微变，罗老爷子再次向前一步，神色无比凝重地喝道：“说！”

　　感觉到罗老爷子这种上位者的气势，古木更加担心起来，毕竟灵魂穿越是大秘密，被人得知，若传了出去，肯定会引起轩然大波。

　　而这样对自己没有好处，只有坏处！

　　所以古木神色正然，坚决的道：“罗老爷子，我古木当然是尚武大陆的人！”

　　“混账小子！”

　　听到古木如此说来，罗老爷子顿然一怒，继续喝道：“既然知道自己是尚武大陆的人，难道就不知道，九州有规定，凡是武者，应择优考虑加入本州势力吗！”

　　“啊？”古木闻言一怔。

　　“啊你爹的鸟蛋。”罗老爷子看到这货那神色，粗暴的脾气彻底爆炸，然后武皇威压再次施展，将其控制，直接抬脚踢在他屁股上。

　　嘴里还骂着：“古家定居曹州已有百年，你则是正统的曹州人，州里势力那么多你不加入，竟然一个人跑到定州，成为归元剑派弟子，你说你这混账玩意是怎么想的？”

　　罗老爷子说完这句话，又在古木屁股上“狠狠”补了一脚。

　　被武皇威压定格，古大少脸上始终保持着“啊”之后，那愕然的表情，不过心中却在流泪道：“这老家伙踢的太疼了！”而他也算知道，自己的秘密并没暴露，如此便放下心来。

　　他放心了，可罗老爷子火气还没消。

　　指着他的鼻子道：“混账玩意，是不是曹州的势力你看不上眼？”

　　古木闻言，心里那个委屈啊。

　　自己当时加入归元剑派也是机缘巧合，再者说了，加入定州势力，追根究底还不是因为您那宝贝孙女吗。

　　当年古木离开磐石城，原本考虑先去曹城混段时间，然后启程找龙灵，可在冠礼比武后，罗宓一直缠着不走。

　　他为了自由，连夜出逃。

　　前往曹城的打算也就此放弃，然后便直接去了纳芜镇。

　　如果不是因为罗宓，古木也许会在曹城混的风生水起，也许会命丧黄泉。但人生没有如果，没有假设，现在事已至此，无法改变。

　　罗老爷子当年说要割掉古木的宝贝，也是得知如此人才，怎么就在眼皮底下溜走，最后让归元剑派捡了个大便宜呢！


第684章 罗老爷子的初恋

　　罗家老爷子把武皇威压收了回去。

　　古木捂着屁股，哭丧着脸，宛如小媳妇般的委屈。

　　但有委屈他也只能忍着。

　　因为和罗老爷子相处，他发现这老家伙极不靠谱，而且也不像一个威严的家主，出口成脏，完全就是老痞子！

　　如果对方正儿八经，古木或许还不怕，可越是这样为老不尊的人，他越是没辙，直接缴械投降。

　　而且这老头一会儿抓宝贝，一会踢屁股，虽然没有动真格，但屁股也是肉长的，让武皇这么踢来踢去，也疼啊。

　　古木太弱了，罗家老爷子欺负的也没啥意思。

　　然后又坐在椅子上，道：“小子，我问你，你现在成为丫头的门客，是不是想帮她？”

　　古木揉着小屁股，点头说道：“是啊，小姐曾几番相助，我必然要帮她。”

　　罗老爷子脸色一沉，道：“帮她争夺家主之位？”

　　看到这老家伙脸色又变，古木捂着屁股急忙后退两步，道：“如果小姐有这个想法，那我乐意效犬马之力。”

　　他没有否认，因为他知道罗家家主说自己是狐狸，而他却是头老狐狸！

　　罗宓是他孙女，心中的想法恐怕也瞒不过去。

　　罗老爷子不语，而是眼眸中闪烁着异样。

　　古木见状，顿时感觉有点阴森。

　　稍许之后，罗老爷子收回那诡异目光，无奈的叹道：“老了，以后就是你们这些年轻人的时代了。”

　　古木闻言，暗暗揣测：“莫非他这是默许罗宓争夺罗家家主之位了？”

　　“这个世界男尊女卑，历来没有女人能够成为州级势力的掌舵者，丫头想要打破这个传统，难啊。”罗老爷子仿若是在自语，又仿若是在对古木说。

　　古木深以为然的点点头，因为在华夏国也是这种观念！

　　古往今来真正能够做到比男人强的女人则为数不多。

　　罗老爷子没有再去谈论罗宓，而是话锋一转，道：“小子，你天赋上佳，又是真元武者，前途无限，为何会为了一个女人背负骂名？”

　　这话题的跳跃性太大，古木闻言一怔。

　　不过稍许，他苦笑说道：“前辈，你这话的意思是说，我为了一个女人不值吗？”

　　“不错。”罗老爷子说道：“这个世界，武者为大，尊严为大，你既然和商家小子定下战约，就不应该后退，哪怕是为了亲人！”

　　看到这老头说的很严肃，古木脸上也变得正然起来，反问道：“前辈，您修炼武道是为了什么？”

　　“当然是突破极限，向着更高的巅峰迈进。”罗老爷子说道，而他这个答案，也是很多武者的想法。

　　可以说尚武大陆所有的武者，他们都渴望不断晋级，不断突破，成就武皇、武圣、武神！而尚武大陆的等级划分，则是他们不断突破人类极限的动力。

　　古木苦笑着说道：“在以前，我也曾如前辈这样，向往更高境界，向往着实力越来越强。”

　　罗老爷子问道：“现在呢？”

　　“现在？”古木耸耸肩，道：“在以前，我曾经想过，如果有那么一天，我站在巅峰，一览众山小，身边没有任何亲人，会不会很孤独？”

　　“小子，看来你对武道的追求还不坚定。”

　　罗老爷子说道：“武道修炼，本就是一条不归路，虽不是斩掉七情六欲，但一心向往，追求巅峰，才是重中之重。”

　　古木没有否认。

　　正如罗家家主所说，他曾经也是这么想的，在华夏国也是这么做的。

　　为了追求武道巅峰，不闻世俗，抛开一切。

　　可在归元剑派，他忽然意识到武道的绝情，为了追求武道，从而斩断一切，让自己成为孤家寡人，这样好吗？

　　有时候他很纳闷，总感觉自己对武道的理解慢慢变了。

　　或许说，从穿越到尚武大陆，他的心境就变了。

　　其实，古木并不知道，从地球来到这里并不是仅仅穿越，也可以说是一次重生，一次重头再来。

　　前世的他，追求武道如痴如迷。

　　没有朋友，也没有亲人。

　　武道之路上永远只有自己的影子陪伴。

　　这一世，他遇见了龙灵，遇见了疼爱自己的亲人，那原本不为所惑的心境开始动摇，后来他才蓦然发现，自己的牵绊越来越多。

　　而正是如此，他便决定，为了自己亲人和所爱之人，他要带着这些牵绊，冲向更高，他要让武道顶峰之上，不是只有自己一人！

　　看向罗老爷子，他咧着嘴笑道：“那所谓的武者尊严和所爱的人比起来，屁都不是，如果再来一次，我也不会选择尊严而舍弃女人。”

　　罗家家主闻言，愣了一下，旋即笑了起来，道：“没想到你这小子倒也是一个痴情之人，颇有老朽年轻时的风范。”

　　古木无语了。

　　这老头到底是在夸自己，还是在夸他本人呢？

　　“哎，往事不堪回首，想当年老朽才十三岁，遇到了一个女人，从此以后便无法自拔……”罗老爷子突然沉浸在无边回忆中，目光闪着忧伤和怀念，脸上也洋溢着淡淡的幸福感。

　　对一个老人来说。

　　美好的回忆，是陪伴他们度过余生的。

　　罗老爷子虽然是武皇巅峰，但毕竟是个人，也是个老人。

　　听到罗家家主说自己十三岁就喜欢上一个女人，古木顿时无语，这是典型的早恋啊。

　　而且还是女人，不是女孩！

　　难道从小就有喜欢御姐型的癖好？

　　话题一打开，罗老爷子就开始扯了起来。

　　古木听了半天，最后也算听明白，原来曾经的罗老爷子，是一个不务正业的纨绔，而喜欢上的那个女人却是非常出色的州级势力小姐。

　　当时的罗家还不是曹州第一家，只是普通的城级势力以上。

　　罗老爷子脸皮厚，在熬了一两年，就忍耐不住爱慕之情，便备上厚礼登门提亲，结果却被人家无情的轰了出来。

　　而且还被喜欢的女人侮辱了一番。

　　罗老爷子倍受打击，大病一场，继而痛定思痛，自我反省，开始奋发图强，专心修炼武道。

　　后来，罗老爷子成功接管罗家家主。

　　经几百年的努力，将罗家带到现在曹州第一势力的地步！

　　可以想象，被一个女人打击。

　　绝壁是可以改变男人的一生，而罗老爷子就是最好的证明。

　　罗老爷子成为曹州万人之上的最强者后。

　　再去找州级势力的小姐，却发现那家族已人去楼空。

　　他动用一切力量打听，才得知，那曾经的女人已死去多年。


第685章 曾经的承诺？

　　听完罗老爷子将自己的初恋说出来。

　　古木无奈的摇了摇头。

　　因为一个女人，改变了一生，罗家家主也算是屌丝逆袭的典范。

　　而且和这个老头比起来，古木觉着自己很幸福，因为在自己还是武徒的时候，在古家什么都不是的时候，认识了龙灵，而她也没有嫌弃过自己。

　　想至此，古木嘴角微微上扬，露出一副很幸福的微笑。

　　不过这个不经意流露的微笑，恰巧让罗老爷子捕捉到，顿时以为这家伙是在取笑自己。

　　怒火匆然而生。

　　旋即站起身。

　　罗家家主故技重施，将古木压制住，又向着他的屁股上踹了一脚。

　　悲剧的古大少就这么咧着个微笑，心里却在想着，今天屁股是要被踢成四瓣了。

　　罗老爷子收回威压，然后坐了下来，道：“小子，你可以滚蛋了，老朽今天累了。”

　　古木顿然大喜，急忙拱了拱手，捂着屁股这就要离开。

　　不过当他刚刚抬脚，罗老爷子却说道：“你现在是武王巅峰，又身兼三种真元，想要晋级武皇，难度比普通人要高许多，明天在后花园，老朽为你指点指点。”

　　“咻！”

　　闻得此言，古木顿时收住脚步，那还有想要离开的打算！

　　对他来说，有武皇巅峰指点自己绝对是一次机会，恨不得现在就开始。

　　而还未等他开口，罗家家主却摆摆手，道：“下去吧，有事明天再说。”

　　“……”古木无语，不过也只好作罢，然后捂着屁股走了出去。

　　当他离开之后，罗老爷子陷入沉思，稍许，叹道：“丫头，爷爷相信你的眼光，也相信你能将罗家带向更高，但这条路，还很长……”

　　……

　　古木扭扭歪歪的走了出来。

　　在外面一直苦等的罗宓和罗锦见状，急忙围了过来，尤其是罗二公子，看到古木捂着屁股，先是脱口道：“大哥，宝贝真的被爷爷割掉了？”

　　古木闻言差点栽倒。

　　继而呲牙咧嘴的道：“这说的是什么话，难道我宝贝长在屁股后面吗？”

　　罗锦顿然便意识到刚才自己说的话有问题，只好干瘪的笑了笑。

　　“古木，爷爷没有刁难你吧？”罗宓担心的说道。而古木更郁闷了，道：“小姐，看看我现在这情况，你认为呢。”

　　“我爷爷脾气不好，你别见怪。”罗宓急忙说道。而古木则咧着脸，道：“没事，老爷子是前辈，被他刁难，也是我这个做小辈的荣幸。”

　　罗宓见状，便放下心来。

　　而身为局外人的罗锦，则心里担心着：“自己这个堂妹真的是沦陷了，爷爷若是知道这件事会不会很生气呢。”

　　在以前他还想着打小报告，而现在却根本没了这个想法，毕竟他还被古木控制着，后者若是有个意外，那自己岂不是要生不如死了？

　　……

　　在罗宓的安排下，古木这个屁股疼痛的病号，就这么住在了罗家。

　　而前者颇为担心，原本打算为他请一个大夫过来看看，却被后者断然拒绝。

　　屁股的疼是小，面子是大！

　　他可丢不起这个人。

　　很显然，古大少也不是非常无耻，至少还知道有些事情是很丢人的。

　　而且罗老爷子也并没有下重手。

　　对他这种强悍肉身来说，只要一运功就可以化解。

　　所以古木躺在床上就那一会功夫，顿时生龙活虎的跳了起来。

　　果然如罗宓所说，这货就是皮厚肉粗很耐打。

　　见得他没事，罗宓这才问道：“古木，爷爷都和你说了什么？”

　　古木耸耸肩，道：“老爷子和我说了很多。”

　　“都说了什么？”在以前，爷爷很少找陌生人，所以罗宓很好奇。

　　“说了他老人家的初恋。”古木道，不过却换来罗宓迷人的白眼，这让他很郁闷，自己说的是实话，你这女人竟然不相信！

　　罗宓撅着嘴道：“古木，你是不是故意卖关子？”

　　古木无语，最后只好从进门开始，将所发生的一切，没有丝毫隐瞒的说了出来。

　　而当罗宓听后则陷入了深思，稍许苦笑道：“看来爷爷已经知道我想要争夺罗家家主的想法了。”

　　古木则笑着道：“老爷子毕竟是曹州大佬，这么多年过来，练就一副火眼金睛，你的小心思和小手段，用来欺负欺负我这老实人还行。”

　　罗宓仰着小脸，看着古木，道：“你是老实人？”

　　这话说的很伤人。

　　古木顿时很受伤。

　　罗宓则撇着嘴，说道：“以前是和你耍过小心机，但每一次都败给了你，还在归元剑派做了丫鬟好长时间，你还说我欺负你？”

　　古木不语。

　　其实这个女人说的也不错，自己好像真没被她欺负，最多是被吓跑了而已。

　　可是想到现在自己是她的“手下”，是罗家的门客，古木就郁闷说道：“罗大小姐，这到头来，还不是成了你的人。”

　　罗宓闻言，小脸一红。

　　显然古木最后那句话让她听了很有些害羞。

　　而也确如他所说，自己虽然输给了这男人很多次，但在龙之幻境，想要笼络他的想法萌芽，到如今还是成功了。

　　虽然时间很长，但这无疑也算是一种胜利。

　　尤其想到在龙之幻境所发生的一切。

　　罗宓眨着眼，道：“古木，你曾经在龙之幻境说过，除非成为罗家的女婿，你才来罗家。”

　　古木微微一怔，佯装迷惑的道：“我怎么不记得？”

　　知道这个男人在装糊涂，罗宓则继续道：“我曾说过，等你到了武师，拿着彩礼，我便会让父亲答应你的求亲。”（详见第六十章）

　　古木无语了，这女人的记性还真好。

　　于是挠挠头道：“我当时只是开玩笑。”

　　罗宓则盯着他，眨着眼，向前靠了一步，笑道：“可是我当真了。”

　　“不会吧，这你也能当真？”古木见状，急忙后退了一步。

　　“是啊。”罗宓则继续上前一步，眨着眼，道：“你现在不是武师，而是武王，经历剑谷历练，空间戒指内应该有不少玄核，早就达到了我们曾经定下的承诺。”

　　这女人！

　　古木再次后退，同时郁闷不已。

　　自己当时只是戏言啊。

　　再说了，什么叫——我们曾经定下的承诺？

　　谁和你定承诺了！

　　我只和我的灵灵定了承诺好不好！


第686章 被人惦记

　　罗宓当然是在和古木开玩笑，她知道，这个男人的心只放在那叫龙灵的女人身上。

　　“实在没趣。”罗宓淡淡的说道，然后道：“你先休息吧，我走了。”

　　爷爷和古木所说的话她都知道了。

　　现在需要静心的好好琢磨。

　　古木好像看出了她的想法，笑着说道：“小姐，船到桥头自然直，别想这么多，免得累坏了身体。”

　　罗宓没有理会他，而是匆匆告辞。

　　在她离开后，古木便躺在榻上，然后想着，等明天向着罗老爷子请教请教武道，也是该启程前往定州了。

　　毕竟和商崇连比武只有不到半个月时间，而那东海的浓雾也快快到了淡化季节。

　　想至此，古木意念融入吞天养魂鼎内，看着静静躺在其中宛如沉睡的龙灵。

　　这段时间，古木无时无刻不在运转木之真元，向着吞天养魂鼎内输送巨大生机。

　　他知道。

　　这种做法根本于事无补，但还是义无返顾的去做。

　　“我会让你醒来的……”古木在心里暗暗道，而这句话他不知在深夜向着龙灵说过多少次。

　　在养魂鼎内待了一会儿。

　　他正欲离开，不过却看到存在冰棺内的四座冰雕，似乎有了更为明显的变化。

　　四座冰雕立在冰棺内，全身冰块已经开始淡薄，似乎即将融化，不过古木推断，想要彻底融化，至少还需要点时间。

　　“我用木之真元来调养龙灵的生机，倒是成全了四个冰雕。”古木哑然失笑，旋即有些期待，如果四头冰雕破开冰层，会不会复活，会不会成为自己契约兽呢？

　　想到这里，他就有些难以淡定了。

　　在四座冰雕进入后，古木听到古朴声音曾提示，这是四种稀有玄兽。

　　现在尚武大陆的玄兽，最强为九品，对应人类武皇巅峰修为。

　　如果这几个玄兽复活，都达到九品，成为自己的玄兽，那自己带着他们，岂不是可以和州级势力掰掰手腕了？

　　而之所以如此想，还是因为那“稀有”两个字。

　　必须妥妥的猛，不然如何对得起这两个字呢。

　　怀着这种美好的想法，古木安然入睡。

　　……

　　第二天，古木早早起床，不过刚洗漱后，罗宓就来了，说是罗老爷子要见他。

　　为了能够早早得到武皇巅峰的指导，古木没有丝毫耽搁，便随着罗宓走向罗家老爷子常去的后花园。

　　不过让他意外的是，当来到后花园，罗家老爷子坐在木椅上，身边则站着两个相貌不凡的年轻人。

　　这两个人的年龄大约在二十四五，均是剑眉明目，器宇不凡，一看就知道，必然是罗家嫡系。

　　而且古木还发现，两人的修为竟都达到了武王巅峰！

　　“看来，这两人应该是罗家最杰出的天才嫡系了。”古木暗暗说道，然后来到罗老爷子身边，拱手道：“晚辈见过家主。”

　　罗老爷子闭着眼目，闻得古木所言，徐徐睁开，然后说道：“小子，在我罗家住的可习惯？”

　　古木笑了笑，道：“习惯，很习惯。”

　　“习惯就好。”

　　罗老爷子微微一笑，那表情倒也非常的温和，完全看不出这是昨天使用无耻招式“猴子偷桃”和踢别人屁股的老头。

　　“看来罗老爷子还是很注重场合的。”见得罗家家主这么正经，古木顿时放心了，他就怕这老头有喜欢踢人家屁股的癖好。

　　现在正经起来，挺好，挺安全。

　　在古木到来后，罗老爷子便将站在旁边的两个罗家嫡系介绍了一番。而这两人分别是罗大公子罗仁和罗四公子罗政。

　　“见过两位公子。”古木很有礼貌的拱拱手，而后者也很有礼节的回敬。

　　“好了，你们两人下去吧，今天我有话要和宓丫头的门客说。”几个年轻人相互客套后，罗老爷子说道。

　　罗仁和罗政闻言，便匆匆告辞，不过在离开的时候，两人看向古木以及罗宓的目光则有些耐人寻味了，或者说有了一丝警惕！

　　两个罗家嫡系是罗家呼声最高的家主继承者，其能力也尤为突出。

　　一开始，对于罗宓并没有太看重，毕竟只是一个女人，虽然很聪明，虽然被封为九州天才，但也不足威胁自己。

　　而现在不同了。

　　因为，罗宓身边那个男人，拥有武王修为，却可以击败武皇，如今成为罗家门客，站在她一队，顿时让两人深深忌惮。

　　如今罗家出色的年轻一辈，都想着争夺罗家之位，而最好的办法，便是为罗家笼络人才，这样才能突出自己的能力，获得老爷子的青睐。

　　可以说，现在的罗家嫡系就在卯足劲拉拢人才，而这不单单是为了表现，同样也是为自己招兵买马，毕竟有能力是不行的，还要有实力。

　　古木的威名，他们早已听说。

　　对于此人的实力，两个罗家嫡系还是认可的，因为那击败武皇的事情并非谣传。

　　所以当他们从老爷子得知，这个男人是罗宓的门客，顿时便有了危机感，毕竟罗宓这个女人很聪明，而古木潜力非凡，两人联手，恐怕还真能翻起浪花。

　　两个罗家嫡系离开以后。

　　也算真正将罗宓当做了足以重视的竞争对手。

　　……

　　“看来，我们是被人惦记了。”

　　当罗家两个嫡系离开，古木抖抖肩，轻声对罗宓说道，而后者则皱眉不语，毕竟老爷子就在身边，这货怎么能直接说出来呢？

　　看她不语，古木只是笑了笑，然后向着罗老爷子，说道：“前辈，我们开始吧。”

　　罗老爷子淡淡说道：“干什么？”

　　古木无语，继而说道：“当然是指点晚辈武道。”

　　“哦，这个不急。”罗老爷子微微闭目。

　　虽然他不急，但古木急啊。

　　于是说道：“想必前辈也知道，半个月后，晚辈还要和商崇连有一场比斗。”

　　“知道。”罗老爷子说道：“你若打不过他，再来一次不战而逃，对你来说，女人比尊严重要，你也不在乎。”

　　这老头！

　　古木彻底无语。

　　而罗老爷子则继续淡淡的说道：“哦，对了，今天一早从中州得来的消息，商家那小子突破至武皇境界了。”

　　“什么？”

　　古木闻言一惊，而罗宓同样也震惊无比。


第687章 指点的代价

　　罗宓吃惊的是，根据她所获得的资料，商崇连还只是处于武王中期至后期这个阶段，怎么可能如此快的晋级？

　　而古木吃惊亦是如此。

　　显然两人都没想到，商崇连会晋级的这么快，这么突然。

　　看到罗宓和古木惊愕，罗老爷子笑了笑，继续说道：“其实商家那小子能够晋级武皇，也是有原因的。”

　　“前辈，什么原因？”古木急忙问道，他马上就要和商崇连比斗，这货晋级武皇，绝对是一件坏消息。

　　他可不认为，商崇连这种天才，在晋级武皇后，自己可以如击败唐家家主那般轻松。

　　老爷子眯了眯眼，道：“这小子觉醒了商皇血脉，凭此一举突破至武皇修为。”

　　“什么？”古木更加吃惊了。

　　曾经在归元剑派得知商崇连有什么商皇血脉，他曾问过师尊是否觉醒，而司马耀的回答则是觉醒了。

　　可是如今才觉醒，这是要闹哪样？

　　而更让他崩溃的是，罗老爷子继续说道：“根据中州传来的消息，商家小子只是初步觉醒了商皇血脉。”

　　“初步……觉醒？”古木无语，听老头所说，这血脉还有二次，三次觉醒？

　　还别说，真让他猜对了。

　　老爷子这么解释道：“商家小子的商皇血脉契合度达到十分之一，但由于修为过低，只是开启一次觉醒，以后随着实力增进，还会有二次，三次，甚至是十次。”

　　古木听完，顿觉有点晕。

　　自己的对手初次觉醒，直接跳跃到武皇层次，若是明天来个二次，三次，或者十次的觉醒，岂不是直接成就武神了？

　　要真那样，半个月的比武也甭去了。

　　过去岂不是找虐？

　　罗老爷子看到古木脸色难看，咧着嘴“哈哈”大笑起来，道：“小子，是不是怕了？”

　　翻了翻白眼，古木耸耸肩，道：“老爷子，我古木从来没怕过谁。”

　　“那你意思是，半个月后还要和商崇连比斗？”罗老爷子问道。而古木则撇了撇小嫩嘴，道：“当然，不就是刚刚晋级武皇吗。”

　　这货嘴上说的很不在意，心里却盘算，商崇连要是真的挺猛，那自己索性直接开溜得了。

　　正如他自己所说，他就没怕过谁。

　　而选择开溜也是技术性撤退，因为他知道，敌强我弱的时候，如果还硬要扳扳手腕，那是送死的行为。

　　根据罗老爷子对古木的了解，他也认为这小子如果知道对手很强，肯定会选择避而不战，毕竟他不知道武者尊严为何物。

　　于是笑着打趣，道：“商家小子拥有化无之力，可化解万物属性，此番晋级武皇，哪怕境界不稳，你想胜他难度不小啊。”

　　“这还用你说吗？”古木暗暗腹诽。

　　如果换做别人晋级武皇，他有自信可以与之练练，但商崇连晋级武皇，他便有些信心不足，毕竟这家伙只比自己大几岁，晋级这么快，又有化无能力，肯定不是唐家家主这种档次。

　　古木在这里郁闷，罗老爷子则悠哉的说道：“武者感悟天地，领悟化虚为实，达小成境。

　　领悟天地法则，为大成境。

　　领悟其真元，则是通天境。

　　商家小子体质特殊，而那化无之力则是将万物属性归于虚无，归于自然，实乃武者克星。”

　　听老爷子在这自言自语，古木感觉罗家家主是在看自己笑话。

　　站在旁边的罗宓，则悄悄推了他一下。

　　后者见状，颇为不解。

　　“……”看到这货好像没理解什么意思，罗宓只好轻声说道：“还不问问爷爷，有什么办法？”

　　古木闻言，顿然恍悟。

　　这老头唧唧歪歪半天，难道有办法对付商崇连的化无？

　　于是急忙拱手请教道：“前辈，商崇连既然有化无之力，晚辈若与之交手，可有破解之法？”

　　罗老爷子笑了笑，道：“化无之力虽破万物，但终究不是无敌，想要破解，办法当然多的是。”

　　古木大喜，道：“还请前辈指点。”

　　罗老爷子淡淡说道：“你虽天赋出色，却不过是我罗家门客，想让老朽指点，还不够资格。”

　　“……”

　　古木无语，这老头昨天还说要指点指点武道，咋得现在又变成不够资格呢，这翻脸翻的也忒快了点吧？

　　没办法，谁让自己有求于人。

　　古木还是抖着笑脸说道：“昨天还和前辈看病，屁股上又被踹了几脚，这都自己人了，还不够资格嘛。”

　　罗宓闻言一怔，旋即暗暗无语，道：“难道被踢了几脚，就成自己人了？”

　　罗老爷子也这么认为。

　　盯着古木，却道：“说的不错。”

　　然而停顿一下，继续说：“不过，只是踢了几脚而已，距离自家人还差的远，小子，把屁股撅起来，让我再踹几脚，这样就可以了。”

　　古木嘴角一抽，彻底无语。

　　同时心想着：“这老头果然有踢屁股的癖好啊！”

　　罗宓闻得爷爷所言，以及看到古木那表情，顿时忍俊不止，暗道：“无耻的古木还有这窘迫表情，倒也难得。”

　　古木如果知道罗宓心中所想，肯定大呼冤枉！

　　我无耻吗？

　　和你爷爷比起来我一点都不无耻！

　　“不同意？”看到古木迟疑，罗老爷子问道。

　　“为了自己的武者尊严，被踢几脚又如何？再说了，能屈能伸才是大丈夫！”古木暗暗想着，于是说道：“前辈既然用屁股来决定是不是自己人，那我只能如此。”

　　话说完，古木走到罗老爷子面前，这就把屁股撅起来，献了上来。

　　罗宓看到古木那滑稽模样。

　　最终难以忍耐，掩口笑了起来。

　　看到这个女人还笑的出来，古木顿时暗叹，自己的英明形象全毁了！

　　罗老爷子看他如此配合，缓缓抬起脚，这就要踢上去。

　　不过却见古木突然转过头，搓着脸道：“前辈，最好选右边的踢，左边还疼着呢。”

　　踢个屁股还得选着来？

　　“老子不分左右！”

　　“呼！”

　　罗家家主猛地抬起右脚，强悍灵力蓦然爆发，充斥在周遭。

　　古木做好了被踢的准备。

　　但突感强悍灵力爆发出来，脸色顿然大变，心中惊道：“这老头要玩真的？”


第688章 金系真元武者

　　昨天和罗老爷子相见，古木虽然被踢了几脚，但后者始终没动用灵力，也仅仅是普通人的力道，对他而言根本没啥事。

　　可如今感觉到老爷子爆发出武道修为！

　　古木便知道，这要是一脚踢上来，屁股开花是小，重伤在地才是大！

　　“不带这么玩的啊！”他心中悲哀的吼道，不过并没有挪动，一如既往的撅着屁股。他知道，这老头或许是在试探自己，若选择躲开，想要获得指点怕没希望了。

　　只能赌了！

　　古木选择不退，而且已经做好在榻上休养几天的准备。

　　不过就在此时，那爆发出的武皇蓦然消散，旋即听罗老爷子淡淡的说道：“算了，看你这小子如此配合，老朽不为难你，把屁股放下吧。”

　　古木闻言，顿时松了一口气。

　　看来自己的屁股是保住了。

　　不过也就此时。

　　那刚刚把脚放下去的罗老爷子，蓦然抬脚，精准无误踢在了古木的屁股上，而后者由于分心，马步不稳，顿时一头栽在草地上。

　　“我靠，这老头耍诈！”栽在地上，古木捂着屁股，心里嗷嚎着，不过唯一让他欣慰的是，罗家主并没有动用灵力！

　　“嗯，这样，你小子也算是我罗家的朋友了，起来吧，随老朽来。”罗老爷子踹了古木一脚，心情顿然舒畅，然后站起身走出小亭子。

　　不过当他路过罗宓身边，却指了指后者的小脑门，道：“丫头，输给这小子的仇，爷爷帮你报了，如果下次他再欺负你，我还会在他屁股上多踹几脚。”

　　罗宓闻言，嫣然一笑，道：“谢谢爷爷，他应该不会欺负我了。”

　　狼狈的从地上爬起来，古木捂着屁股，听到两人所说，悲剧的暗道：“有这样无耻彪悍的爷爷，给我俩胆，也不敢欺负啊。”

　　……

　　罗家演武场。

　　古木随着罗老爷子来到了这里。

　　或许是由于罗老爷子的原因，原本常有武者修练的地方，今天却没有任何人。

　　“古木。”

　　刚刚来到演武场，罗老爷子则道：“你拥有两种真元和一种剑元，在尚武大陆实属罕见，将来的成就难以想象，但真正的强者之路，注定要比普通艰难百倍！”

　　古木闻言，没有说话。

　　罗家老爷子一直称呼自己“小子”，而今天第一次喊出自己名字，显然他知道，这武皇强者认真了，而自己，也必须认真的听着。

　　“真元这种属性，历来被武者认为是属性之精髓，但老朽却不如此认为。”罗老爷子则继续说道。

　　古木闻言一怔，在他接触和所知中，真元就是属性的精髓，难道罗老爷子有自己的理解？

　　“灵力是武者之根本，化虚为实是初步掌握，天地法则是领悟贯通，可以说，天地法则才是掌握属性的精髓。”

　　听他如此道来，古木顿觉有理。

　　左春秋说，天地法则比化虚为实高一个层次，乃属性的完美领悟，而完美领悟这个层次不就是领悟精髓吗？

　　既然如此，真元也是领悟精髓，在层次上显然相同。

　　左春秋对这一点没给出合理的解释，只是说，真元是种奇怪的存在，或许凌驾于天地法则之上。

　　古木很不解，既然同为领悟精髓，为何是凌驾而不是并驱呢？

　　今天听到罗老爷子所说，他心中的疑问就多了。

　　于是问道：“前辈，依你看，何为真元？”

　　罗老爷子不语，而是抬头看了看天穹，稍许叹道：“这个问题，我无法回答你，恐怕在这个世界上，也没人能够告诉你。”

　　“……”

　　古木闻言顿时崩溃，他以为这个老头有什么武道妙言，说了半天却等于啥也没说，还勾起自己很多对武道的不解。

　　坑啊！

　　“虽然不知真元到底在什么层次，但老朽却可以给你一点建议。”罗老爷子如此说道。

　　古木嘴角一抽，心想：“你不知道真元，还给点建议，吹牛吧。”

　　他这不明显的举动，被罗老爷子尽收眼底，只看他扬扬眉，旋即双手一挥，顿时就见这片区域，蓦然出现一股股金色光芒！

　　古木见状，神色一禀，因为他从这种属性中，感觉到了霸道，感觉到锋利！

　　“罗老爷子原来修炼的是金系灵……”古木暗暗道，不过想至此，他的面容蓦然僵硬。

　　因为在这种属性出现不久后，他感觉自己体内三种真元隐隐在跳动。

　　真元存于丹田，从来没有出现过异样。

　　而唯一一次，便是曾经和沈天行相遇有过此种变化。

　　一瞬间，他便想到了什么！

　　然后转过僵硬的身体，看向罗老爷子。

　　脱口惊道：“前辈，你是——真元武者？”

　　看到古木如此震惊的表情，罗老爷子差点一巴掌拍过去。

　　不过他还是忍住了，而是沉着脸，道：“老子是真元武者，你小子很吃惊吗？”

　　古木当然吃惊！

　　他在来到这个世界，除了沈天行外，还真没见过第三个真元武者，而今天，没曾想，曹州大佬竟和自己相同，而且还是霸道无比的金系真元武者。

　　在尚武大陆，古木遇到过不少武者，而在茫茫人海中碰到第三个真元武者，这简直就是老乡见老乡啊。

　　“晚辈没想到，原来老爷子也是同行啊。”古木咧着嘴笑道。

　　罗老爷子没好气的道：“老朽和你这三种真元武者谈不上同行。”

　　古木看到罗家家主是真元武者很吃惊，但后者得知他是三种真元于一身，吃惊的程度比前者还高。毕竟真元此种属性可不是大街上的白菜，这家伙到底怎么修炼的，竟然凝聚了三种之多？

　　显然，罗家家主还不知道。

　　古木返回桔山，再次归来已经是四种真元了，否则，牙齿都会惊掉。

　　咧着嘴笑了笑，古木觉着自己好像小看人了，毕竟真元虽稀有，但也不是独一无二，自己能拥有，为何别人就不能呢？

　　他知道，这个世界从来不缺少天才。

　　能领悟真元的也大有人在。

　　自己难得见到。

　　也只能说这种武者如凤毛麟角，相遇很难罢了。


第689章 真元之秘

　　罗家老爷子将自己的金系真元收了回去，然后淡淡的说道：“小子，我现在给你点建议，你没意见吧？”

　　“当然没意见，没意见！”古木急忙咧着嘴说道。开玩笑，金系真元武者，而且还是武皇巅峰修为。能够给点建议，稍微指点下，那自己肯定受益匪浅啊。

　　罗老爷子道：“老朽领悟金系真元已有几百年，每天都在参悟，却发现真元博大精深，越是以为明悟，越是发现，领悟的只是冰山一角。”

　　古木听后，心中郁闷不已，道：“您老人家领悟了几百年还冰山一角，晚辈才刚刚起步，岂不是连真元的大门都没进入？”

　　“错。”罗老爷子否认道：“你连大门都没找到呢。”

　　打击人啊！

　　古木顿时很受伤。

　　罗老爷说道：“真元凌驾于灵元之上，有着很多奥秘，你现在的理解，仅仅知道，它比普通灵力强悍罢了。”

　　古木无法否认。

　　对于真元，他还就是此种理解，仅仅比普通武者强悍。

　　“真元的施展，虽如灵元相同，但根据老朽研究，其实以手印来施展，并不能达到真元的极限。”罗老爷子说道。

　　古木听后，深以为然的点点头。

　　其实他在以真元施展武技的时候，总感觉前者始终达不到最想要的效果。而不是自己无法做到，只是武技原因和限制，决定威力就这么高。

　　起初并没有在意这个问题，而如今听到罗老爷所说，古木便有了几分明悟，于是说道：“那依前辈所说，真元想要发挥最大作用，应该有着相对应的武功？”

　　“嗯，应该如此。”

　　罗老爷子说道，古木闻言，顿然想起以真元施展的“三转剑诀”，于是说道：“前辈，听闻在这个世界上有以真元施展的武技，那便是供真元发挥极限的武功吧？”

　　罗老爷一怔，显然没想到这小屁孩懂的挺多，于是苦笑道：“老朽有一本供金系真元修练的八级武功。”

　　“嘶！”

　　古木顿时倒吸了一口冷气。

　　开口就是八级武功，而且还是供真元武者习练的，果然是高手中的高手！

　　武功分为一至九级。

　　古木目前见过的最高武功也就是七级，八级九级这种尚武大陆最顶端的武功还没见过，也没听说过。

　　“这八级武功，老朽苦苦钻研百年，到头来却发现，这种武功竟是赝品。”罗老爷子自嘲的说道。

　　“赝品？”

　　古木嘴角抽了起来，然后蓦然想到，罗老爷子日夜参悟武功，修练几百年，到头来发现秘籍末页写着：售价十两。这绝壁是一件让人崩溃，让人捧腹大笑的画面！

　　想至此，我们的古大少差点当场狂笑起来。

　　不过为了自己的安全，他还是强忍着，然后努力摆出一副很同情的表情，郑重地道：“老爷子，你的心情晚辈可以理解。”

　　“你理解个屁！”

　　看到古木那种想笑又使劲憋着的模样，罗老爷子怒道：“我说的赝品，不是假货，而是指，那本八级真元武功，其实是武者照着原本抄下来的！”

　　“那还不是赝品吗？”古木弱弱的嘟囔着。

　　而罗老爷子闻言，抬脚踢在他屁股上，然后破口大骂道：“混账东西，真元既然有对应的真元武功，而又有人抄了下来，那原本何在？”

　　挨了一脚，古木顿时呲着牙咧着嘴，显然罗老爷子这次下脚比较重啊。

　　虽然是很疼，但他瞬间明白老爷子说的是什么意思了，道：“老爷子你是说，流传于世的真元武功秘籍，其实都是手抄本？”

　　罗老爷子点点头。

　　说这么半天，这小子倒也没让自己失望，抓住了重点。

　　“老朽曾经研究过其他等级不高的真元武功，便发现，那些秘籍都是手抄本，甚至有很多被修改的痕迹。”罗老爷子如此说道。

　　古木颇为惊讶的道：“这是为何？”

　　罗老爷子沉吟着，道：“老朽动用了一切力量，想要寻找哪怕是一本真元武功的原本，几十年来却没有丝毫发现，而且古籍也无记载，就好像那些原本就从来没有出现过，或许早在很久就失传。”

　　“失传？”古木咧着嘴道：“上古宝物在当代都有出土，为何这些真元武功都失传，难道这世界一个都没有吗？”

　　罗老爷子摇摇头，不敢肯定，但有一点他知道，曹州这个地方是没有真元武功的原本。

　　古木陷入了沉思。

　　他从罗老爷子口中得知了真元武功，而这些武功多半是手抄本，至于真货，就一直没出现。

　　所以他开始想，这些武功原本去了那里，难道真如罗老爷子所说，消失在岁月长河下，或者是极为少见，罗老爷子尚无发现。

　　有关第二点，古木并不看好。

　　毕竟罗老爷子是曹州大佬，也是最强势力，可以说几乎达到尚武大陆的顶点，如果连他都没能力找到，那无疑真的在岁月中遗失。

　　可是万载的上古，诸多武功和至宝都能有大量出土，被武者习练和运用，为何这种真元武功却没能传承下来。

　　有疑点啊，大大的疑点啊！

　　古木侦探型的脑袋瓜子顿时顺着这条线索，仿若挖到了什么秘密。

　　想了半天，古木蓦然突然意识到一个问题！

　　那就是自己的“五行真元诀”难道就是真元武功？

　　对于这种陪伴自己而来的武功，他知之甚少，而经过几年修炼，他便发现这本武功的神奇。

　　“或许，五行真元诀便是真货吧。”古木暗暗肯定，因为他是很白痴的根据“真元”二字来确定的。

　　古大少思维跳跃性很强。

　　他在想到五行真元诀后，瞬间就想到这种武功秘籍是从地球获得的。

　　于是心中一惊，暗道：“尚武大陆若是没有真元武功，而有手抄本的存在，难道说真元武功并不属于这个大陆？”

　　对于这个大胆的猜测。

　　古木自己都感觉到不可思议。

　　但有“五行真元诀”从地球出现，然后陪着自己来到这个世界为例，他便觉着或多或少有这个可能。

　　“不会是尚武大陆曾经有外星人出现，而所带的牛掰真元武功，被原住民抄了下来？”跳跃性思维一旦展开，古木充分发挥天马行空的想象力。

　　“真有这个可能……”

　　想了半天，对这种想法，这货竟然还有着隐隐的认可！


第690章 富贵险中求

　　古木想了很多，不过当他意识到，这和自己有什么关系，这对自己的武道又有什么帮助？

　　纠结于此，这不是瞎操心吗？

　　古木意识到自己被这罗家老头给绕了进去，于是搓着手，笑道：“前辈，咱们能不能说点对我武道有帮助的事情。”

　　罗老爷子淡淡说道：“这件事，就是对你的武道有很大的帮助。”

　　“……”古木那个郁闷，道：“您老说了半天，只是真元武功啊，赝品和手抄本，这对晚辈有什么帮助？”

　　罗老爷子继续说道：“今天让你知道，存在于尚武大陆的真元秘籍，其实不过都是一些手抄或修改的秘籍，这还不算帮助？”

　　古大少更郁闷了。

　　不过他承认，罗老爷子所说，对自己是有点帮助。

　　但也是涨点见识！

　　和武道的提高领悟没半毛钱关系啊！

　　“小子，其实老朽想告诉你，真元的运用需要真正的真元武功，才能达到力量最大化。”罗老子说道。

　　古木点点头，也算清楚的知道，为何施展武技，总感觉有着始终发挥不出真正力量的感觉，原来还是普通武技有着极大的限制。

　　……

　　罗老爷子也不再纠结于武功秘籍，而是真正开始对古木讲解他所理解的真元之力，同时也将一些宝贵的经验分享出来。

　　和这老头墨迹半天，古木终于如愿以偿获得了一些武道经验，而且在听前者讲解的同时，心中更是在思索和领悟。

　　武皇巅峰，金系真元武者。

　　罗家老爷子又活了几百年，对于武道和真元的理解，显然不是古木这种两世为人可比的。

　　每每听到重点，他茅塞顿开，恍然大悟。

　　虽不能说瞬间领悟武道真谛，但也是受益匪浅。

　　其实天才不是自己努力就可以一定成功的，同样离不开在路上，那些给于正确指导的先辈。

　　诸如古轻扬，诸如司马耀，以及现在的罗老爷子。

　　这些人对古木的影响都极为深远，而且也正是因为他们曾经指导，才会让一个最强者慢慢蜕变，慢慢的去创造奇迹。

　　武者修炼武道，修练的是心境，修炼的是身体，虽然这些都要靠自己，但外人的那份感悟，那份理解对自身也是有着很大的帮助。

　　尚武大陆的武道何以如此昌盛？

　　就是因为有无数先辈不断探索，不断留下对武道的感悟，才造就出以武为主的世界。

　　可以说，经验，是最为宝贵的。

　　罗老爷子一个时辰的口述讲解，古木对武道再次有了更全面的理解，同时也知道如何去掌控真元和施展。

　　尤其是，罗老爷子更是说出了一个极为宝贵的经验，那便是如何领悟天地法则。

　　这个信息对古木来说，简直是千金难买。

　　司马耀身为武皇，公羊立也达到了武皇巅峰，可以说，古木有着现成的导师教导，可是，这两人却非真元武者，也没有这方面的经验。

　　而罗老爷子作为真元武者，沉浸真元之中多年，一开口，直接给迷失在大海中的古木，指了一条明路！

　　“刚才前面曾经说过，天地法则就是领悟属性精髓，而这个精髓便是沟通。”罗老爷子如此说道。

　　古木激动的问道：“前辈，那该如何沟通？”

　　“普通灵力的吸收是盘膝运功，灵台清明，感悟天地，而这天地法则亦是如此。”

　　古木不解的道：“晚辈达到武王巅峰以后，每夜都有修炼，却始终没有领悟天地法则。”

　　“真元武者修练难度比普通武者高，而由于真元凌驾于天地法则之上，所以想要领悟难度也就极大。”罗家老爷子说道。

　　古木似有所悟，心想着，难怪这段时间一直静心感悟天地属性，根本没什么感觉，原来是难度系数太高的缘故。

　　不过罗家老爷子既然能晋级武皇，肯定有什么办法，于是说道：“前辈，那应该怎样才能领悟？”

　　罗老爷子淡淡说道：“当然是用心慢慢感悟，等你修炼几十年，总会领悟出一丝天地法则。”

　　“……”古木顿时快哭了。

　　问来问去，这老头竟然给出如此办法！

　　他现在可是想着速成。

　　那有时间等几十年，而且还只是一丝。

　　按照这个节奏，自己就算寿元用尽，能领悟出几丝，又能否一举轰开武皇之门？

　　“武道一途，没有什么捷径，唯有依靠自己不断努力和领悟。”罗老爷子悠哉的说道。

　　古木嘴角一抽。

　　这种道理他比谁都懂。

　　可你说了半天，能不能给些哪怕一点点有关天地法则领悟的信息也好啊！

　　“当然，如果你的领悟力非常强，还是有一种办法可以快速领悟天地法则的。”罗老爷子把古木整崩溃后，又如此说来。

　　古木闻言大喜，急忙说道：“前辈，是什么办法？”

　　罗老爷子也不卖关子，说道：“你修炼的是火木真元，就去灵力浓郁的地方修炼，虽不能有十成把握领悟，但至少有所收获。”

　　古木闻言微微一怔。

　　原本以为罗老爷子有什么好办法，没曾想却是如此竟是简单！

　　当年古木为了领悟火之灵力，就想过这种方法，最后把自己关在窑厂，大火焚烧。也算没有白白被当成砖头烧了几个时辰，还真是领悟出了一丝火之力。

　　“以前辈所说，火木真元，应去什么地方修练？”古木又问道，这老头既然说出如此办法，想必知道什么地方的火木属性最为浓郁。

　　罗老爷子沉吟了一会儿，道：“在曹州正北，有着一座火山，火之灵力尤为浓郁，你可以考虑去哪里。”

　　古木眼神一亮，然后点点头，道：“前辈说的是，我若在火山口修炼，对于火系的领悟，的确有着很大帮助。”

　　“不！”罗老爷子否认道，继而盯着他，认真的道：“老朽的意思不是让你去火山口修练，而是跳进火山内。”

　　“啊？”

　　古木顿时张目结舌，就连旁边的罗宓也是花容失色。

　　虽然拥有火之真元，他不怕万火烧身，但火山内的熔浆温度至少在一千度以上。

　　那可不是温泉，也不是洗澡水啊！

　　跳进去在里面修炼。

　　万一顶不住，岂不是瞬间被融化成渣渣？

　　“年轻人，胆子要大一点，富贵险中求吗！”罗老爷子如此说道。而古木嘴角一抽，心想着，跳熔浆里修炼，这富贵求的也忒险了吧。


第691章 女人的魅力

　　在后花园半天，古木和罗宓最终告辞了罗老爷子，而在路上，前者则是一脸的郁闷。

　　虽然和罗家家主交谈这么久，他受益匪浅，但是至关重要的信息却少之又少。

　　比如天地法则的领悟，他也仅仅知道在灵力浓郁的地方修炼，而且还要悲剧的跳火山！

　　古木想想就有些后怕，毕竟这种修炼的方式太极端，搞不好会直接身亡。

　　而更郁闷的是。

　　他在最后询问如何对付商崇连，而罗老爷子给出的答案则是：“领悟了天地法则，那化无之力便会失去作用。”

　　古木有些无语，心想，看来天地法则是必须要领悟，那极端的跳火山行为，也必须要去做。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返！

　　而在他壮烈的离开之际，罗老爷子又补充道：“商家小子已达到武皇，也领悟了天地法则，你若想战胜他，天地法则的领悟必须要比他高。”

　　这句话让古木备受打击。

　　自己现在处于武王巅峰，天地法则没有丝毫领悟，而商崇连晋级武皇，又懂得掌控天地法则，这怎么看，怎么不是敌手啊。

　　难道要继续走低调路线，避而不战？

　　古木心中思量着，不过最终却放弃了这个打算。

　　他即将启程东州，不想带着遗憾离开。

　　商崇连作为他的敌人，必须要打败。

　　想至此，古木便不在耽搁。

　　那种雄壮的气概再次爆发，向着罗宓说道：“小姐，和商崇连的比武将近，我现在要先离开了。”

　　罗宓眨着眼，笑道：“你是不是想去那正北的火山？”

　　古木不置可否。

　　而是说道：“我走了以后，古家就麻烦小姐多照顾了。”

　　他这话很有点悲情的感觉，而罗宓不语，眉宇中有些忧愁。

　　从古木口中早已得知，和商崇连一战后，他便要去东州，如果现在离开，指不定多久才能见面。

　　罗宓本想劝阻，毕竟东州隔着大海，危险重重，不过最终还是放弃了这个打算，因为她知道，这个男人去东州是因为龙灵。

　　她不认为，有人可以阻止他前往东州的决心，于是只好轻声说道：“古木，其实你想领悟天地法则，我有一个速成的办法。”

　　“什么办法？”古木微微一怔，道。

　　罗宓则道：“爷爷说灵力浓郁的地方，领悟天地法则的几率就会越大，如果你我两人联手，在火山处布置一道聚灵阵，是否可以更快的凝聚灵力？”

　　“对啊！”听到她如此说来，古木拍了拍脑门，道：“我怎么把这事情忘了。”

　　罗宓一笑，道：“当局者迷。”

　　古木对罗宓这个办法很赞同，如果在本就浓郁的火山口布置聚灵阵，灵力的浓郁程度恐怕会达到恐怖地步！

　　如此，领悟天地法则岂不是更加容易？

　　怀着这份激动，古木并没有在罗家久待，而是带着罗宓向着曹州正北的方位行去。

　　原本他是不想带着罗宓，毕竟自己的禁阵道实力已经是融通级，而后者虽然聪慧过人，却只是在入门。

　　但罗宓指着自己的小脑门，说：“我的禁阵道水品虽然没你高，但这里可比你这个男人心细，稍加修改，聚灵阵的吸收之力便会比普通的强很多哦。”

　　这句话很有杀伤力！

　　古木最终还是抱起她，极速向着正北的火山而去。

　　……

　　曹州的火山并不多，而正北这座也是唯一的，不过，虽然火山少，但却在尚武大陆极为有名。

　　因为在其他州，大多火山都是死的，而曹州这个却是活火山，时不时爆发，向众人秀下自己的存在。

　　古木和罗宓一路而来。

　　仅仅用了两个时辰便到达这里。

　　刚刚落在火山口的外围，看到周遭凝固的熔浆，干裂的红色大地，古木顿时就发现，这里的火属性确实浓厚。

　　“小姐，你说，我们如果在火山口布置一座聚灵阵，效果会不会更好？”古木将路上的想法说出来。

　　“可以。”罗宓点点头，不过却说道：“这座火山时而爆发，你若不怕被熔浆侵蚀，就去吧。”

　　古木打了个冷颤。

　　旋即说道：“算了，我看这里就挺不错，开始吧。”

　　罗宓微微一笑，道：“你先把阵诀布置出来。”

　　在路上两人就商量好，古木负责布置阵诀和禁线的刻画，而罗宓则负责改善。

　　可以说，这俩人分工很明细，也算是完美组合的初次磨练。

　　身为融通级禁阵道高手。

　　古木的阵诀和禁线刻画绝对炉火纯青！

　　而且聚灵阵只是入门级阵法。

　　所以在他挥手间，就已布置出完美的阵诀。

　　“古高手，你布置阵诀的手法真快啊。”罗宓撅了撅嘴，自己还没喘口气，他就把阵诀弄好了，这也太夸张了吧。

　　古木笑着说道：“时间紧，任务重，小姐，你赶快改善吧，我很想看看，是否如你所说，将聚灵阵改为小成级阵法。”

　　一开始带着罗宓而来。

　　古木是想让她帮忙提高禁阵道，从而将吸收的效果提高，可在路上，罗宓却说，只要给她点时间，是可以将入门级的聚灵阵，提升至小成级。

　　这句话无疑让古木吃惊。毕竟去改善禁阵，他自诩也能做到，但提升一个禁阵的等级，他连想都没想过。

　　罗宓不语，走向布置好的阵诀。

　　继而皱着眉，搓着小嫩脸思考起来。

　　想要修改禁阵，不是件随随便便的事情，这要耗费很大的心神和保持绝对的安静。

　　此地接近火山口，温度超过了四五十度。

　　罗宓虽然也是武者，但分心思考，难免会被高温所影响。

　　体贴入微的古大少随手一挥。

　　以水之真元在周围形成防御屏障将罗宓笼罩。

　　水之真元形成，这片区域散发出几分凉意。

　　处在思考中的罗宓感觉清爽无比，回过神，看到那淡蓝的屏障，笑道：“没想到你这个大男人，还挺细心的。”

　　古木耸耸肩，并没有说话。

　　罗宓继而再次将目光移到阵诀上，开始精密的细算起来。

　　……

　　别人都说，认真的男人最有魅力。

　　而古木看着罗宓青丝悬在额间，微微弯腰，皱着柳叶眉，专心致志研究阵诀的模样。

　　才发现原来女人认真起来也很有魅力！


第692章 疯狂淬炼

　　罗宓不愧是九州天才榜的天才，仅仅一个时辰，便回过神来，开始伸出玉手，在阵诀上进行更改。

　　古木也懂禁阵道，而当他看到罗宓开始修改，以及修改的阵诀位置，顿然脸色发生了变化。

　　禁阵道的阵诀稍加更改，就会产生不同的变化。

　　聚灵阵的阵诀足有几百个，想要找到提高效果并达到小成级，这种修改最为考验一个人的智慧。

　　罗宓两个小时的参悟，就开始修改，而且每一步都是那么的出其不意和惊心动魄，这让古木顿时膛目结舌。

　　禁阵道的阵诀稍微改变就会有不同的变化。

　　她这般大肆更改，至少可以演变出几百种，甚至或许产生爆炸！

　　经过半个时辰的更改，罗宓终是停了下来，然后抹了抹额间的汗珠，向着古木说道：“你可以开始刻画禁线了。”

　　古木嘴角一抽，担心道：“小姐，你确定这样更改不会爆炸吗？”

　　“放心吧，不会爆炸的。”罗宓信誓旦旦的说道。而古木见她如此有自信，也不再言语，而是从空间戒指取出无芒剑。

　　由于阵诀被大量更改，古木只能按照罗宓所指开始勾勒，而随着最后一条线刻好，他旋即后退两步，同时在自己和罗宓身前布置出防御屏障。

　　看到这个男人如此小心，罗宓皱眉道：“你不相信我的能力。”

　　古木咧嘴一笑，道：“我这是谨慎，没有不相信。”

　　“嗡！”

　　而就在两人谈话间，被修改的聚灵阵开始发生变化，旋即就见璀璨的光幕蓦然出现，最后冲天而起。

　　古木见状，顿然松了一口气。

　　他知道被改的聚灵阵启动成功了，并没有爆炸或异变。

　　“这个女人还真厉害。”古木看向罗宓的目光中有着深深的敬佩。

　　罗宓微微一笑，道：“现在相信我的能力了吧。”

　　古木点点头，不过却啧啧嘴，道：“禁阵虽然正常启动，但效果还没有试，也不知道是不是小成级。”说罢，便起身走入了聚灵阵。

　　很多禁阵从外表很难判断级别。

　　而当古木进入内部，感觉到里面自行运转并吸收灵力的速度，顿然吃惊道：“果然比入门级的聚灵阵还要强！”

　　“现在相信了吗？”罗宓跟着走了进来。

　　古木这次是真服了。

　　只看他举着大拇指，道：“小姐果然牛，我古木佩服的五体投地！”

　　被他如此一夸，罗宓心中满是欢喜。

　　然后轻声道：“我还从没有为了一个人，绞尽脑汁去提升禁阵的级别，你是第一个。”

　　“这么说，我挺荣幸的。”古木微微一笑，然后来到聚灵阵中央，这便要盘膝打坐。

　　罗宓见状，黛眉微蹙，颇为不满的道：“喂，我帮你改良了聚灵阵，你就只说这两句话吗？”

　　古木愕然的看着她，旋即来了个九十度的鞠躬，道：“罗大小姐，我感谢你！”

　　“……”

　　罗宓那个气啊。然后很不愉快的转身走出聚灵阵。

　　同时心中还骂道：“这男人实在太可恶。”

　　当罗宓离开，古木无奈的耸耸肩，旋即便盘坐在中央位置开始静心打坐。

　　经过罗宓改良，聚灵阵已经达到小成级。

　　由于身处火系灵力浓郁之地，当古木静下心来，明显感觉到极为充足的灵力在阵内飘荡，而且还在不断的聚集。

　　体会到强悍火属性，他暗暗震惊，道：“再此修炼，速度要比外界快四五倍！”

　　“可惜了，经过上古洞府的修炼，我的火之真元已经彻底饱和，根本无法去吸收炼化。”古木无奈的暗道，同时便开始一门心思的去窥探聚灵阵的灵力。

　　而就在他入定后。

　　改良版的聚灵阵外围，便看到铺天盖地的红芒从四面八方涌入。

　　而这种程度可谓用彪悍来形容！

　　站在阵外生闷气的罗宓见状，脸上出现一抹愕然，显然她没想到自己改良后的禁阵，会有如此疯狂吸收的速度。

　　“若是如此吸收，这片区域的火之灵力会不会枯竭呢？”罗宓顿时担忧的自语道，不过稍许却继续自语道：“应该不会，这里有地底熔浆，火属性可以不断产生，其数量庞大，这家伙肯定吸收不了。”

　　在她认为，这里的火之灵力很充足。

　　小成级阵法想要将其全部吸收显然有难度，而古木也不可能做到。

　　但，随着时间的推移。

　　两个时辰过后。

　　那疯狂涌入聚灵阵的火之灵力并没有丝毫减慢，反而比以前更快了。

　　罗宓这下慌了神，心想着：“这家伙难道是在吸收火之灵力？”

　　“不可能，他明明已经达到了武王巅峰，只要不晋级武皇，吸收再多的属性也是浪费啊！”

　　看到火属性持续不断涌入禁阵内。

　　罗宓更是隐隐感觉，在这片区域，原本漂浮的火之灵力正在开始减少，甚至有枯竭的趋势。

　　不是吧！

　　罗宓的小心脏“砰砰”跳了起来，她很难相信，一个武者可以把火灵力最为浓郁的地方给吸收干净。

　　但如今眼见为实，她又不得不相信。

　　“他这么吸收，不怕丹田爆炸吗？”罗宓无语的想着。

　　其实罗大小姐的担心是多余的。

　　古木的丹田当然不会爆炸，因为他根本就没去吸收火之灵力。

　　既然没有吸收，天地灵力为何一直涌入？

　　要知道，就算是融通级的聚灵阵，也有吸收属性的极限。

　　罗宓改良的聚灵阵，是小成级，而容纳天地灵力也有一定数量，古木进入其中两个时辰，灵力疯狂涌入，按理说早该饱满了。

　　这是因为，古木虽没有吸收火之灵力，但他却将火属性凝聚于周身，然后通过五行真元诀，进行淬炼，形成无比精纯的真元精髓！

　　聚灵阵火灵力的浓度很强。

　　但在里面半个时辰，古木并没有领悟的迹象，于是脑海中浮现出一个大胆的想法。

　　就是将火之灵力全部转化为真元精髓。

　　然后聚集在整座大阵内！

　　经过两个时辰的吸收和淬炼，如今聚灵阵内早已充满了极为浓郁的真元精髓。

　　古木咧着嘴笑道：“既然火之灵力无法快速领悟天地法则，那就用真元之力去领悟！”


第693章 天威（上）

　　古木这种做法无疑非常疯狂。

　　而在两个时辰的吸收和炼化，那磅礴火灵力便被提炼为真元精髓，最后宛如实质化，闪烁着璀璨光芒充斥在聚灵阵内。

　　不过想从灵力中提炼出精髓，这个量是巨大的，也难怪几个小时过去，聚灵阵仍然不停吸收，始终无法饱和。

　　而这种持续注定还要继续下去。

　　因为古木的想法是将聚灵阵中全都凝聚出真元精髓，然后凭借此，进行认真的领悟，以便希望可以触摸到天地法则。

　　……

　　罗大小姐显然不会想到，古木在聚灵阵的疯狂之举，而随着时间流逝，禁阵不间断吸收，她就感觉这片区域的火之真元已经彻底濒临枯竭。

　　虽然周围的属性减少，但小成级禁阵还在运转，所以，它吸收的范围开始增大，最后向着那火山口蔓延，并将其火之灵力再次收了过来。

　　罗宓已经彻底被震惊。

　　同时感觉自己帮他改造聚灵阵是一个严重的错误，因为如果这样吸收下去，这片火武者修炼的宝地，恐怕会没有丝毫的火灵力。

　　这已经不是单纯的修练。

　　这简直就是在掠夺天地资源！

　　“可恶，早知道如此，我就不帮他了。”罗宓急了，毕竟她知道，天地灵力有一定的量，如果被古木如此疯狂吸收，所带来的后果很严重。

　　她本想进入禁阵，阻止古木。

　　但后来还是没有狠下心。

　　隐隐的，她在天地资源和古木中，更倾向于后者。

　　这无疑是自私的行为。

　　罗宓虽然没有阻止古木，但并不代表没有人阻止他这般疯狂的举动。

　　就在聚灵阵肆无忌惮吸收和淬炼的时候。

　　天穹蓦然聚集起一片片黑云，最后停在前者上空。

　　罗宓抬头看到那片聚集而成的黑云，眉头一皱，道：“难道要下雨了？”

　　不过就在她刚刚话落，黑云突然剧烈翻滚，开始产生丝丝电蛇！

　　与此同时，这片天地狂风骤起，一股难以言喻的诡异气息瞬间透发在天地间。

　　这种气息罗宓很难去形容。

　　而在气息笼罩周围，让她升起一股无力感。

　　这种感觉就好像是一只蚂蚁，在面对一头大象。

　　“怎么回事？”

　　冰雪聪明的罗宓很快意识到情况不对。

　　而就在此时，她看到黑云滚动中蓦然分开，一只巨大的手，从那云层中缓缓落下。

　　对！

　　一只巨大的手穿过云层，就那么缓缓的压了下来！

　　罗宓见状，顿然花容失色！

　　不过也仅仅是显露出震惊的表情，在那大手出现后，她就仿若定格在那里，好像睁着眼睛失去了意识。

　　巨大的手从天穹缓缓落下。

　　而其目标正是那座聚灵阵！

　　身处禁阵的古木并没有意识到这一点，而是不断淬炼着火之灵力，同时静心感悟着真元精髓。

　　隐隐的，他似乎找到了一点感觉。

　　或者说找到了火属性那微不可察的跳动。

　　显然，古木的疯狂想法无疑取得实质性的进展，他终于有着领悟天地法则的可能。

　　“这些真元精髓只是经过五行真元诀淬炼，并没有被我吸收，还保持着最为原始的属性，而那股跳动，莫非就是领悟天地法则的契机？”

　　古木暗暗想着，同时静心去感悟。

　　根据罗老爷子和左春秋所说，天地法则的领悟就是置身于属性中，去感悟它们的存在，去和它们接触，获得它们的信赖。

　　而古木此刻也正是如此！

　　但有一点不同，因为别人都是以灵力去感悟天地法则，而他却是以真元精髓去感悟天地法则！

　　这种领悟很难言语，需要武者自身的理解。

　　而古木一心两用。

　　始终在炼化和感悟，心境也开始渐渐发生变化。

　　不过这种进度还是让他很不满意。

　　因为他感觉，如果这样领悟，恐怕没有十天半个月，是很难吃透。

　　而时间紧迫，他根本没这么时间啊。

　　“算了，只能先领悟多少是多少。”古木收敛心神，继续专心致志的领悟。

　　不过！

　　就在他处于这种神奇领悟中，突然感觉一股强大的气息从上空浮现！

　　“什么情况？”古木骇然失色。

　　因为从这股气息中，他感觉到极为强悍的属性跳动，而这种跳动简直超乎想象！

　　“难道自己领悟了天地法则？”古木欣喜不已，旋即抱元守一，开始以意念融入那股气息中，进行抽丝剥茧的领悟。

　　不得不说，古大少果然是个奇葩。

　　巨大的手在天空压下来，所爆发的无上之威，竟被他以为是自己领悟了天地法则，而且还很贪婪的开始领悟。

　　当古木意念和那股气息融合，更是惊骇的发现，这其中所蕴含的属性，可不单单只有火属性，几乎包含了所有的一切，甚至还有很多自己没见过的。

　　“难道，天地法则的初次领悟和晋级武徒一样，有供武者选择的机会？”古木暗暗想道，旋即便毫不客气的分出四股意念，疯狂的涌入那股气息去感悟水木火剑元的法则。

　　好在经过天罡九演阵的修炼。

　　一心四用对古木来说根本不是难事！

　　其实他还想着分出更多的意念去感悟，但无奈他就只有这四种属性，根本无法理解其他。

　　而随着那股蕴含天地法则的气息越来越强，越来越近，古木心分四用，对其领悟的速度简直超出想象。

　　缓缓压下来的大手，似乎觉着有人在以意念沟通散发出的气息，先是微微停滞，旋即竟猛地加速，最后向着聚灵阵轰然压了去。

　　“砰！”

　　和巨大的手相比，聚灵阵实在太弱！

　　瞬间就被压的支离破碎。

　　而在聚灵阵碎裂的瞬间，无数真元精髓疯狂涌出，最后充斥在这片天地间。

　　古木身为禁阵的施展者，在聚灵阵破碎的那一瞬间，心神顿然遭受重击，喷出一口鲜血，旋即回过神，就发现自己头顶有着一只——手？

　　“我靠！”

　　看到那距离只有十多米的大手，古木差点吓得从地上跳起来。毕竟坐在这里感悟天地法则，一睁眼就看到一只大手，这画面也太诡异，太震撼了！

　　而就在他震惊之际，天穹蓦然爆发出一道沉重地声音：“区区凡人，竟掠夺天地资源，罪该当诛！”

　　这句话就好像魔音如体。

　　古木顿时心神失守，一股强烈的危机感涌上心头！

　　“不好！”他心中大惊，旋即就要施展“惊鸿游龙”步法逃离这里。

　　因为这种危机感极为强烈！

　　他曾经在地球陨落之际也没有过这么强的感觉。

　　要死了？

　　这是古木心中的唯一念头！


第694章 天威（下）

　　巨大的手笼罩在古木下方，而当后者想要逃脱之际，却悍然压了下来。

　　感觉到周围阴暗下来，同时一股浓烈的死亡气息笼罩，古木的眼瞳放大，最后脸上的表情骤然扭曲，因为他知道自己根本逃脱不了。

　　在地球。

　　在尚武大陆。

　　他经历了无数坎坷，也死过，也重生过，也九死一生过。

　　但唯有这一次，让他真正感觉到了惧怕。

　　因为这种死，是那种毋容置疑，无法反抗的。

　　就好像刚才那句虚无缥缈的话——罪该当诛！

　　“妈的！”

　　在大手压下来之际，古木心中破口大骂，他难以理解，怎么好端端的就要经历此劫呢？

　　显然古木还没有意识到，因为他以聚灵阵为载体，疯狂吸收火之真元，并淬炼为真元精髓，所消耗的天地资源太多，引发了苍天的震怒。

　　尚武大陆一直就有神的传说，而这个神，不是武神，是真正至高无上的存在，在普通百姓眼里，这个神就是天地的主宰。

　　有关这种记载有很多，是否真实有待考证。

　　而据说，当年龙家灭亡的时候，就曾经出现过神，而且随着众人不着边际的传递，甚至有人说，龙家灭亡正是因为得罪了上天，从而降下劫难。

　　这种捕风捉影的事情多不胜数。

　　历代学者也无法给出解释，不过他们却声称，天地间必然有超越武神的存在，而他的职责就是平衡天地万物。

　　如今，这只手的出现，便是平衡万物的存在！

　　疯狂吸收灵力，古木破坏了天地资源，破坏了平衡，所以才会出现！

　　古木并不知道这一点。

　　但他不会就此坐以待毙，那怕认为必死，也要反抗！

　　“水木火，剑元，全给老子出来！”在大手压下来的那一霎间，古木蓦然怒吼，武王巅峰的修为蓦然爆发，生死之际，他已经彻底暴走了。

　　赤红的溶火。

　　绿色的木之真元。

　　蓝色的冰水，以及蕴含绝阴属性的剑元！

　　四种真元之力爆发，凝聚在古木周身，形成四种不同颜色的防御屏障。

　　而与此同时，古木的无芒剑更是早已祭出。

　　他眼神中闪过一丝决然！

　　回想着曾经在剑谷日夜修练的“三转剑诀”。

　　“水转阴柔，火转金刚，木转天罗……”

　　在这为难之际，古木终于打算动用三转剑诀，因为他知道自己最大的依仗就是这个。

　　能不能成功施展，能不能活下来，就再次一举！

　　三转剑诀，古木自从领悟水之真元后就没有去修炼，而对其理解的程度，还保持在曾经以水之灵力代替施展的层次上。

　　所以此番施展对他而言，有着极大的挑战。

　　但事已至此，他只能破罐破摔！

　　漂浮在外的水之真元在古木心中口诀的运转下，开始璀璨，然后发生诡异的变化。

　　而这正是水转阴柔的体现！

　　能不能成功，就看古木对剑法的理解了。

　　“嗖！”

　　无芒剑划过半空，穿透水之真元，旋即就看到那剑尖聚集着一颗水滴，旋即整个剑身仿若在弯曲，仿若在瞬间幻化为无数剑影！

　　如此情形，如此情况。

　　古木在生死之际，爆发出惊人领悟力，竟一剑施展出水转阴柔的最高境界，幻化剑雨！

　　剑气如芒，携带着强势之力。

　　悍然向着那压下来的巨手攻去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　万千剑影，如水，如剑雨般疯狂的击在巨手之上，而后者却丝毫无恙，不过压下来的动作却微微减缓。

　　于此同时！

　　古木毫不停歇。

　　无芒剑随着手腕一转，继而向着火之真元挥去。

　　而在剑身划过火之真元，就看到古木两米开外，顿时浮现出一抹火色气罩，将其保护其中。

　　三转剑诀，第二转，火转金刚！

　　“咔！”

　　而就在火色气罩形成的一瞬间，那巨大的手便与之相撞，产生清脆的破裂声，显然气罩即将崩碎。

　　古木脸色变得难看，同时豆大的汗珠从全身涌现，两次剑招的施展已经耗费了他太多真元。

　　“妈的！”

　　咬着牙，古木再次转动手腕，最后将无芒剑划向木之真元，打算施展剑诀第三转，木转天罗！

　　剑气而出，划破木之真元。

　　就看到一抹抹剑气爆射而出，呈现绿光，宛如一颗颗种子，飞向巨手的同时，猛地爆炸，瞬间出现无数藤枝，形成复杂的大网。

　　木之真元形成的藤绳，就仿若一张天罗地网，将巨大的手捆住。

　　当古木潜力爆发，连番施展三转剑诀，早已筋疲力尽，因为这三招消耗过于巨大，他体内真元竟达到枯竭的地步。

　　他可没时间去感慨这三招的消耗如此巨大，反而脸色顿然狰狞，因为天罗地网将巨手捆住，却根本无法阻止对方的下沉！

　　看到不断压下来的巨手，古木的小心哇凉哇凉的，虽然他成功施展了三转剑诀，但却仍然无法阻止。

　　其结果，还是死！

　　他极为不甘心！

　　因为在刚才短暂的感悟，他已经真正领悟了天地法则，可还没等好好去自我感悟，却要面临死亡。

　　巨大的手就好像是勾魂夺命的鬼，向着古木无情碾压下来，而后者纵然不甘心，也是无能为力。

　　心中如此说道：“这次真的要完蛋了。”

　　而当他这个念头刚刚升起，那巨大的手挣脱天罗地网，最后毫不留情的压了下来。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的手猛地压在大地之上，顿时尘土飞扬，碎石乱飞。

　　罗宓站在大手旁边，始终保持震惊的模样，不过却被大地震动和那强劲狂风，猛地吹飞了出去。

　　……

　　就在大手压在地面上，一股强大气息顺着巨手猛地向着四周扩散，瞬间蔓延了将近几百里。

　　由于这股气息无声无息，那些被波及的普通人和武者只是感觉到一股冷风，却没有在意。

　　不过，在曹城罗家，坐在后花园休憩的罗家老爷子感觉到那股气息，猛地睁开双眸，眼中流露出难以置信的神色，脱口道：“好强的力量！”

　　旋即身影一阵模糊，向着正东方位飞掠而去。

　　而在老爷子动身前往之后，曹城达到武皇修为的武者也察觉到这股气息，于是纷纷向着正北方而去！


第695章 镇压

　　曹城的强者均是化身为虹，仅仅用了一会儿工夫，就来到了那气息所传递的火山位置。

　　而罗家家主由于是武皇巅峰，直接施展“虚空渡步”，先一步来到这里。

　　在达到火山地域，意念疯狂的施展，罗老爷子旋即脸色一变，因为他看到自己的孙女此刻正倒在地上，仿若昏迷。

　　“嗖！”

　　老爷子一个闪身，来到罗宓身边，将其扶起，双手贴在其后背，为其灌入灵力。

　　被灵力蕴养，昏迷的罗宓这才清醒，而当她睁开眼，看到罗老爷子，颇为不解的道：“爷爷？”

　　“怎么回事？”罗老爷子脸色凝重的问道。显然刚才那股强悍气息，已经让这位家主认真起来。

　　毕竟那股气息实在太强，强的让他这个武皇巅峰，心里都发毛，而他毫不怀疑，就算自己面对这股力量根本没有丝毫的反抗能力。

　　罗宓看了看四周，眼中透过一抹迷惑，似乎遗忘了之前的事情，道：“爷爷，我好像忘记了什么。”

　　罗老爷子闻言，脸色微变。

　　而就在此时，罗宓想起了什么，猛地站起来，向着四周看去，惊慌的道：“古木呢？聚灵阵呢？”

　　罗宓似乎失去了某些记忆片段，但她还记得自己为古木布置了聚灵阵，而后者进去吸收的事情。

　　罗老爷子闻言愕然，道：“那小子也在这里？”说罢，意念再次施展，将这片红色大地笼罩，却并没有发现古木的踪影。

　　“丫头，那小子好像不在这里。”罗老爷子收回意念说道。

　　罗宓芳心一乱，旋即看了看周围，发现这里好像有了变化。

　　根据之前的记忆，她记得所布置的聚灵阵位置就在脚下，可如今这里的禁阵早已没有，却无故多了一块巨石。

　　看着眼前这块形状隐隐像只大手的巨石，罗宓颇为不解，道：“怎么会多出一块巨石呢？”

　　罗老爷子不知她在说什么，而是走过来，道：“丫头，把你所能记得的事情告诉我。”

　　罗宓点点头，旋即便将自己和古木来这里修练，并施展聚灵阵的事情一一说来。

　　不过她只记得，古木在疯狂吸收，这片天地的灵力开始枯竭，便再也想不起来了。

　　罗老爷子闻言，陷入沉思，稍许轻声呵斥道：“丫头，你这般改变聚灵阵，那小子这般疯狂吸收，简直是胡闹！”

　　罗宓不解的道：“爷爷，我只是想让他赶快领悟天地法则啊。”

　　“丫头，你现在修为还低，并不知道，这个世界万物均衡，有自然规律，你们以禁阵道强行摄取天地灵力，是会遭到天威惩戒的。”罗老爷子沉着脸，道。

　　“天威惩戒？”罗宓迷惑了。

　　罗老爷点点头，这种事情他虽然没见过，但听闻过，据说曾有禁阵道高手，擅改聚灵阵，然后布置出足有千米大的聚灵阵，妄想吸收一个州的灵力。

　　此人是鬼才，最后也成功了。

　　不过在疯狂吸收修炼的时候。

　　天威出现，将巨阵给灭掉。

　　而那禁阵道的鬼才也最终命丧天威之下。

　　这件事曾经引起轰动，甚至距离千里之外，有人清晰的看到天威显像，不过距离最近的人却没有看到，根据很多武者调查，发现这些人好像失去了一些记忆。

　　“看来，古家小子是被天威给灭了。”罗老爷子叹口气，说道。而他之所以如此肯定，是因为刚才那强悍的气息，以及自己孙女的叙述和失忆。

　　单单这几点，他便肯定，刚才天威肯定出现了，而原因也正是古木疯狂吸收，扰乱了天地平衡。

　　罗宓闻言，顿然花容失色，旋即难以置信的道：“爷爷，你说……古木他死了？”

　　“不错。”罗老爷子无奈的说道。

　　他也不想古木就这么陨落，毕竟此子天赋太杰出，又是三种真元在身，以后必然会成为一方强者，如此的被天威所灭，实在可惜。

　　闻得老爷子所言，罗宓娇躯一震，猛地向着后面退了两步，同时感觉脑海一片空白，失声道：“不可能！”

　　罗家家主看到自己孙女这般模样，摇摇头道：“丫头，爷爷知道你喜欢这小子，也曾经想过，如果他能够突破武皇，是有资格配得上你，哎，可惜……”

　　罗宓不语，眼眶中闪烁着泪珠。

　　心中想道：“他怎么死了？他怎么会死呢，他还有帮我争夺罗家家主，他还要救好龙灵，他这么死了，他甘心吗！”

　　而就在罗宓悲伤的想着，极速赶来的曹城其他武皇强者也赶了过来，当他们看到罗家家主再此，便急忙打听什么情况。

　　罗老爷子并没有将古木的事情说出来，只是告诉他们，这里或许有天威出现，而曹城强者闻言，脸色均是大变。

　　显然这些强者也听闻过天威。

　　而他们无论如何也没想到，今天，这天威会在曹州的火山处出现。

　　难道这里有人做出了让苍天震怒的事情？

　　他们都在隐隐猜测。

　　罗宓则愣愣的发呆，毕竟她喜欢古木，今天原本还想帮他领悟天地法则，没曾想，好端端的竟成了这种情况。

　　而且心思聪慧的她很快就明白，古木消失在这片红土大地，是因为被天威惩戒，而原因正是扰乱了天地平衡。

　　如此算来，自己帮他修改聚灵阵，岂不是害了他？

　　想至此，罗宓紧握着粉拳，那强忍在眼眶的泪花最终打着转，顺着脸颊滑落在地。

　　“哎。”看到孙女那落寞伤心的背影，罗老爷子也不知道该说什么好了。

　　……

　　众多武皇强者在这里停留了很久，而他们始终没有去在意旁边形似大手的巨石。

　　殊不知，在巨石下。

　　古木正被压在下面，就和华夏国传说中的孙猴子相似，因为得罪了上天而被镇压。

　　当然，他不是齐天大圣。

　　只是凡人一个。

　　那巨手虽然不是五指山，但毕竟重达万斤。

　　就算肉身再强悍，被这么被镇压，也是必死无疑，而且在那大手尚未化作巨石之前，压下来的同时，更是携带着雷霆之威呢。


第696章 应祸得福

　　不过，事无绝对。

　　在理论上来，古木面对无上威压，根本活不了，但其实，他现在尚未彻底陨落，而是被压在巨石之下处于深度昏迷中。

　　巨大的手穿过云霄，压下来之际。

　　古木虽然无法以“三转剑诀”逆转，但却成功阻碍了一丝威力。

　　凭借三种真元炼身的强悍肉体，以及那消弱一丝的天威之力，这才没有被压的当场粉身碎骨。

　　而巨手将古木压在下面，苍穹之上的云层内则响起一道诧异的声音：“凡人之躯，竟如此强悍，看来造化不浅，就给你一次机会。”

　　话毕，黑云从天地间消失。

　　地面上的巨手旋即也化做巨石，成为压在古木身上的“五指山”。

　　这种事情发生在罗老爷子赶来之前。

　　而罗宓又昏迷，所以无人得知。

　　……

　　再说被镇压的古木。

　　虽然他以三转剑诀和肉身的强悍，阻挡巨手强势镇压，没有当场陨落，但现在情况不容乐观。

　　可以说，现在的古大少极为悲剧，被巨石压着，浑身鲜血淋淋，若非一口气吊着，恐怕早就陨落。

　　生机不断的减弱。

　　如果再持续下去，仍然逃不了嗝屁的命运。

　　不过就在生机不断流失的时候。

　　古木破败的肉体蓦然浮现出一道诡异光芒，旋即就看到红光闪烁。

　　这些红光显然正是人之根本，灵魂！

　　就在红光闪烁的同时，古木体内同样有着些许的红色液体流向丹田，最终融入吞天养魂鼎内。

　　当红色液体全都进入鼎内。

　　吞天养魂鼎开始产生“嗡嗡”的声音。

　　更为诡异的是，当古木灵魂融入鼎内，始终静静躺着的龙灵，身上开始散发出淡淡红芒。

　　两道红芒徘徊在鼎内。

　　相互吸引下，最终融合在一起。

　　当代表两种灵魂的红芒融在一起，龙灵葱白右手腕上的奇怪伤痕也开始呈现出蓝芒，而外界，古木左手腕上的伤痕同样泛起蓝色光芒。

　　这种奇怪的现象，曾经出现过多次。

　　也都是在古木或龙灵遇险之际才出现。

　　两人曾在剑斩崖讨论过这个问题，但聪明过人的古大少始终没有弄明白，仅仅猜测，自己应该和龙灵建立某种感应，一旦出现危险就会出现这种情况。

　　……

　　两种灵魂交缠在一起，可以清晰看到，古木灵魂原本极为虚弱，而在龙灵的灵魂包裹下，逐渐明亮起来，就仿若得到了修复。

　　整个过程持续的并不长。

　　而当古木的灵魂逐渐壮大后，龙灵的灵魂就回归了本体，而前者则宛如幽灵一样，飘向那株曾在葬龙山获得，不知品阶是多少的莲花。

　　灵魂来到莲花处，拖着红芒将其笼罩。

　　似乎打算将这株蕴含灵力的天材地宝给吸收了。

　　仿若感觉到危险，莲花散发出璀璨光芒，似要挣扎，可结果还是于事无补，就见体内灵力疯狂被吸收出来，并融入红芒内。

　　红芒不断吸收和炼化莲花体内出现的灵力，最终持续了一刻钟，那株原本饱满的莲花顿时萎靡，而古木的灵魂这才停了下来。

　　在进入鼎内，古木的灵魂极为虚弱，而如今却极为饱满健壮，从那璀璨的红光就可以看出来。

　　当然，古木的灵魂进入吞天养魂鼎，所发生的一切，他自己并没有丝毫意识，毕竟现在还处于深度昏迷中。

　　不过当灵魂修复后，自行离开吞天养魂鼎，回归本体的一瞬间，古木猛地恢复意识，旋即脑海中浮现出无数乱七八糟的信息。

　　这些信息，均是在巨大之手压下来，他分化出四种意念所领悟气息内的天地法则。

　　虽然只有几息时间。

　　但气息所蕴含的天地法则极为强悍，古木参悟下，可谓受益良多。

　　水木火，剑元，天地法则！

　　在意识恢复的瞬间，古木就开始沉浸在这四种法则之内，他甚至忘记了一切，忘记自己现在所处的环境。

　　……

　　如罗老爷子所猜，这片区域出现了天威，而古木吸收灵力，扰乱天地平衡，引发天威开启，那巨手便是惩戒！

　　不过任谁都不会想到，在天威出现之际，竟还有人胆大包天的分出意念，疯狂窃取天威所蕴含的法则。

　　古木此举，堪称尚武大陆第一人！

　　动用五行真元诀疯狂淬炼火之灵力的时候，他感觉到强悍天威气息，便继而调转意念进行渗透，最终感悟到了多种天地法则。

　　而这种天地法则强悍毋庸置疑！

　　普通武者若是渗透其中参悟，必然会受到气息强力反噬，当场殒命，而古木能够平安无事，也是因为“五行真元诀”的存在。

　　天威惩戒，虽将古木镇压。

　　但后者却从气息中领悟到了四种天地法则。

　　这也算是应祸得福。

　　……

　　罗老爷子和曹城强者在这里呆了一会儿，便打算离开，不过每个人都有些遗憾，没有亲眼目睹天威的出现实在可惜。

　　不过当他们正欲离开之际。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　这片大地突然狂风骤起，旋即这些强者就看到那隐藏在天地间的属性开始浮现，旋即向着一个方向飘去！

　　诸多武皇见状，脸色微变。

　　作为强者，他们对这种现象极为熟悉，因为凡是有属性自行涌动，不是有人在开大招，就是有人领悟了天地法则！

　　“是谁在领悟天地法则？”

　　曹城的强者纷纷愕然，不过当他们顺着涌动的轨迹看去，便发现那些天地灵力正在不断涌入前方的巨石中。

　　这是什么情况？

　　罗老爷子和其他武皇被整的很郁闷，心想着，难道巨石也可以达到人类这种领悟天地法则，自行吸收天地属性的能力？

　　显然这个想法是不可能的。

　　所以他们再次想到，在巨石之下，很有可能藏着一个人！

　　不过当他们动用意念去试着穿透，却发现根本无法进入其中，就好像巨石有着某种禁阵，隔绝了意念的穿透！

　　而就在他们百思不得其解之际，巨石猛地震动起来，然后在大家目视之下，从地面悍然飞向高空！

　　旋即，他们看到一个鲜血淋淋的男人，从地上站了起来！

　　散乱黑发下的双眸，透发着一股异彩。

　　同时更多的天地灵力在疯狂涌入他的体内！


第697章 冲击武皇，万众瞩目！

　　“古木！”

　　在巨石飞出后，看到那悲惨的男人，罗宓心里一疼，脱口呼喊出来，同时向着罗老爷子满怀欣喜的道：“爷爷，他没有死，古木他没有死！”

　　罗老爷子不语，但脸色却极为凝重，而其他武皇脸上也挂着严肃的表情盯着古木。

　　因为他们从后者身上，觉察到不对！

　　而这个不对，显然就是有着晋级武皇的可能！

　　尤其是罗老爷子。

　　更是难以置信的暗道：“这才一天的时间，他如何领悟了天地法则？”

　　就在众人皆惊之际，他们看到，古木破烂不堪，皮开肉烂的身体，在灵力疯狂涌入后渐渐恢复，最终痊愈。

　　与此同时，正上方的天穹开始聚集云层。

　　旋即，一座巨大的门，渐渐浮现在云层之上，同时散发着庄重和令人生畏的无上气息！

　　在场的所有人目睹这扇门，纷纷脱口惊呼，道：“武皇境门！”

　　不错，这扇门就是阻碍武王晋级的大门，也是古木识海中的那扇门。

　　一连串的变故。

　　让得曹城内的武皇顿感迷糊和不可思议。

　　显然他们没想到，天威过后，竟有人要突破武皇境界！

　　而当那扇原本虚无缥缈的大门，在持续浮现，最终实质化呈现在诸多强者面前，后者们却发现，这扇门好像不同寻常。

　　一个字，大！

　　他们都是武皇境界，目睹过自己和别人晋级时的大门，也只有几百米高宽。

　　而眼前这扇门，却超越了千米！

　　当这扇门出现后，远在曹城和其他城镇的武者便发现了北方傲立天穹的大门。

　　可以想象，这扇门到底是有多大，才会在几百里外还能被世人所看到。

　　“拥有三种真元，出现如此大的武皇门，实属正常。”罗老爷子看到这扇门，并不是太震惊，毕竟他知道，真元武者晋级难度高，但同样，晋级的阵势也很高。

　　“这混账玩意，刚刚领悟天地法则，就亟不可待召唤出武皇境门，难道不怕突破失败？”罗老爷子暗暗骂道。

　　当年他在领悟天地法则后，为了能够一举突破武皇，压制武皇之门好几年，而当认为条件成熟，这才释放出大门，一举突破。

　　可就在昨天，古木还尚未领悟天地法则。

　　如今虽然不知怎么就领悟了出来，但将武皇境门打开，实在是太莽撞的行为，毕竟若是突破失败，想要晋级的难度就会加大，或许永远无法突破也很有可能。

　　罗老爷子的担心是对的，罗宓也是如此认为。

　　所以两人都用担心的目光看向古木，不过让他们意外的是，后者傲立在武皇境门之下，狂风吹乱黑发，显露出的那张脸上，挂着一抹微笑。

　　这抹微笑，给人一种很有自信的感觉！

　　不错，现在古木站在巨门之下，非常的有自信。

　　而这种自信则来源于，刚才所获得和感悟出来的天地法则！

　　毕竟他所领悟的可是至高无上的天威，普通人如果能够参悟，其获得的好处极为巨大。

　　而古木在意识清醒后。

　　只是稍加理解，就感觉识海中的大门浮现。

　　他知道，自己已经真正领悟天地法则。

　　而正是如此，才毫不考虑的将武皇之门释放出来！

　　因为他渴望晋级，因为他认为现在对天地法则的领悟已经足够了！

　　在释放武皇大门的时候，压在他身上的巨石被弹飞出去，虽然后者是天威化成，但武皇境门，显然也等于天威，而且还比巨石更猛！

　　……

　　傲立在红色土地上。

　　古木感觉到四种灵力在疯狂涌入，而自己根本就没有去召唤。

　　于是喃喃的道：“这就是天地法则吗？”

　　双拳猛地紧握，感受到那种灵力随着自身而运转的畅快感，他双眸中闪过冷厉，继而看向头顶那扇大门。

　　这是自己武皇的大门。

　　轰开它，就可以晋级！

　　轰开它！

　　古木心中的念头便是轰开武皇境门，而这种冲动愈演愈烈，而且他还一直很在意，那扇门内到底是什么。

　　今天既然出现，他就必须要打开，看看其究竟！

　　于是乎。

　　微微弓腰，猛地从地上跳起。

　　古木向着那扇巨大的门冲了过去。

　　随着他的上升，天地间的灵力开始疯狂。

　　显然是要助其将这扇晋级武皇的大门彻底轰开！

　　而曹城武者则目不转睛的看着，虽然他们目睹过很多人轰开武皇境门，但仍然不觉得厌倦，毕竟这对他们感悟天地，也是一次难得的机会。

　　更何况，这扇门大的离谱。

　　他们都在想，这个年轻人究竟能不能轰开呢？

　　所有人的目光都凝聚在古木身上。

　　而大门出现后，远在几百里的武者感觉到有人要晋级武皇，武王境界以上的强者纷纷化身为虹赶过来，毕竟他人晋级，如果能近距离观摩，也是有着难以言喻的好处。

　　不过当他们行至一半，看到巨大门下，出现一条人影，旋即便明白，这是要轰开大门的节奏。

　　那些武者颇为惋惜的驻足看着。

　　想要赶过去，已经来不及，只能就这么远远看着吧。

　　当武皇境门出现，凡是看到那扇门的武者，均是把目光都集中在了上面，就连普通百姓亦是如此。

　　可以说，古木向着武皇迈进的这一步。

　　成为了曹州万众瞩目的事情！

　　……

　　飞身而起，古木四种真元疯狂在体内运转，铺天盖地的力量外溢在这片区域。

　　那双拳头，凝聚了他所有的真元！

　　爆发出的强悍力量，让下面的武皇强者都为之肃然。

　　“好强的力量，这是武王巅峰吗？”

　　“此子是谁？”

　　“曹州何时有如此强悍的武王巅峰？”诸位武皇强者开始议论起来。

　　不过当古木跃然而至，出现在武皇境门前。

　　众人就感觉，前者站在高越千米的武皇境门面前，实在渺小的可怜！

　　有着蚍蜉撼树，不自量力的感觉。

　　众人纷纷不看好古木，毕竟这扇门大的超乎想象，想要轰开，恐怕也要对天地法则和力量有着极高的要求。

　　罗宓看着傲立在门前的古木。

　　黛眉紧皱，粉拳握着，心中说道：“古木，你一定能够轰开这座大门，晋级武皇！”

　　罗老爷子则没有丝毫想法，只是认真的看着。

　　这一刻，有人质疑，有人鼓励。

　　但他们无论如何都不会想到，这个看似渺小的年轻人，今天却要上演一场震惊世人的大事来！


第698章 操蛋的未来

　　武皇境界。

　　尚武大陆的武道第五境。

　　当古木站在那做大门前，距离这个目标无疑很近了。

　　但唯有轰开这扇门，才能晋级！

　　目光冷厉的盯着这扇门，古木双拳向着后面压下去，呈现出拳的姿态。

　　然后在武皇强者们的目视之下。

　　悍然向着那扇巨门轰了过去！

　　强劲灵力笼罩全身，火木水等真元凝聚于双拳之中，古木这一拳没有丝毫花俏，就是那么直接轰在巨门之上。

　　“轰！”

　　一拳击在那座武皇境门上，顿时传来惊天的巨响。

　　“嘎吱！”

　　当轰声落幕，天穹中传来大门打开的声音，旋即众人就看到那紧闭的大门错开了一道裂缝！

　　“一拳撼动大门，看来此子晋级武皇势不可挡！”曹城的武者见状，脸色惊变，显然他们已经意识到，这年轻人有能力打开这扇门。

　　罗宓看到那扇门微微打开，那紧绷的身体这才放松下来，旋即嫣然笑道：“他终于要晋级武皇了。”

　　“没想到，这小子还真的成功了。”罗老爷子也是惊愕不已，大门虽然只是被轰开一丝，但显然已经预示着突破成功，毕竟接下来还可以两拳，三拳……

　　而正如他所想，古木一拳轰出后。马不停蹄的再次轰出一拳，而那错位的大门再次敞开一丝。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　如此，在经过第七次轰击。

　　那座紧闭的大门已经近乎彻底打开。

　　武王晋级武皇，拳次越少，越证明实力强悍。

　　古木如今挥了七次拳，虽然很普通，但没有武皇强者从而看低他，毕竟他所面对的大门可是比普通武皇之门大两倍。

　　罗老爷子身为真元武者，知道古木身兼三种真元，突破难度大，轰开大门的难度也很大，七拳能够轰到这种程度，已超乎想象！

　　“给小爷开！”古木再次挥舞双拳，向着武皇境门轰出第八拳！

　　“轰隆隆！”

　　当他这一拳轰出，那半敞开的武皇境门彻底打开。

　　与此同时，门内出现刺目的光芒，旋即向着整个世界倾洒。

　　感受到那股强光，所有人均是选择了闭上眼目，同时也知道，这个年轻人真正晋级成功！

　　而古木却没有！

　　他在大门敞开的一瞬间，猛地爆发全部真元，向着那座大门内冲了过去。

　　他想看看里面是什么。

　　最好，最直接的办法，就是进去！

　　不过这惊世骇俗的举动没有如愿，只看到他冲至大门处，顿时仿若撞在石头上，狠狠被弹了出来。

　　与此同时，他隐隐听到，有声音在耳边响起：“区区武皇，妄想窥探天机，实在大胆，念天威之下不死，再给汝一次机会，望好自为之！”

　　这种声音在耳中经久不消，更是携带着难以抗衡的气息！

　　古木闻言脸色大变。

　　因为这声音和巨手压下来时，同出一人之口。

　　“又是你！”

　　古木怒然吼道：“竟他妈把小爷看做凡人，你以为自己是神吗？”

　　“吾之存在，便是这片天地的神，汝等凡人，又岂会明白？”

　　听到厚重声音再次响起，古木顿然愕然，心想：“我靠，难道真的是神？这个世界真的有神存在？”

　　他这么想着，而那古怪声音则不再回答。

　　显然不把他当回事。

　　古木顿然恼怒，不过却没有指天怒骂，毕竟如果真的神，那自己要是做出什么不理智的行为，被抹杀岂不是太冤了。

　　“既然不让进去，那小爷就在门外看！”古木如此想道，旋即努力睁开双眸，向着那闪烁刺眼光芒的大门内看去。

　　而有了之前的经历。

　　这一次，古木绝对保持专注，避免被控制心神。

　　最终，透过光芒，他再次看到了大门内。

　　同时“五行真元诀”疯狂运转。

　　而在他刚刚看到大门内的情况，就感觉有一股极强意念在袭击自己！

　　这股意念力量极强。

　　如果被侵蚀入体，古木肯定，自己还会失去意识！

　　他决不允许如此事情发生，于是猛地的调动真元，配合五行真元诀，心中怒道：“给我破！”

　　体内真元随着“五行真元诀”的调动，涌动全身，将那股霸道的意念彻底抵挡在外。

　　而外界。

　　古木睁大眼睛，真正看到了大门内的一切！

　　不过，当他看到里面的情况，脸上表情顿然僵硬。

　　当然，古大少不是被意念侵蚀，丧失了意志。

　　而是他被自己所看的一幕给震惊了！

　　因为他在门内，看到了一副画面。

　　在那画面中有着一个人。

　　这个人穿深蓝色道袍，傲立于虚空之上，手中拿着剑，衣服早已破碎不堪，鲜血更是不停从身上低落下来。

　　很显然这个男人受伤了！

　　纵然如此，男人却浑然不觉，死死盯着苍穹之上，眼中更是充满无边的愤怒和不甘！

　　古木震惊了，而且还是被震惊的难以言喻。

　　因为这个男人，他认识。

　　因为——这个人就是自己！

　　古木在看到这幅画面，顿时心中升起巨疼，就好像身临其境那般，体会到了自己负伤的痛苦和愤怒崩溃的心里情绪。

　　“怎么回事！”他心中疯狂的问着。

　　在大门内的画面里，苍穹之上，古木无法看到自己在看什么，不过他却看到地面上的画面。

　　而当他看到地面，顿时肝肠寸断。

　　因为他看到了龙灵，看到了杨婕，看到了古轻扬，看到了萧哥，看到了师尊司马耀，凡是所有自己认识的人，都在这个画面里。

　　而他们全都倒在地上！

　　鲜血染满了这片大地，显然已经被杀死。

　　身临其境的古木看到这一画面，顿时脸色扭曲起来，同时大声怒吼：“怎么回事，这到底是怎么回事！”

　　而就此时，那自称是“神”的声音再次响起：“没想到汝区区凡人，竟可突破天威之念，看到自己的未来。”

　　古木闻言，顿时呆滞在当场。

　　自己的未来？

　　这副画面是自己的未来？

　　怎么可能！

　　自己的未来怎么可能是这样的！

　　他不相信。

　　因为他预想的未来是成就巅峰强者，然后带着龙灵去游历天下，过逍遥自在的生活。

　　可如今，这画面中！

　　天地暗淡，自己一个人站在天穹，怒视上苍，而自己的亲人，自己所爱的人，均是惨死在下面。

　　这种操蛋的未来，怎么可能！？


第699章 轰碎境门

　　“不可能，这不是我的未来！”古木心中嘶吼着，而那声音再次传来：“汝看穿天机，将来必有大劫，好自为之吧。”

　　当这句话说完。

　　武皇境门便开始暗淡，似要就此消失。

　　古木仍然否认着自己的未来。

　　但感觉到武皇境门消失，顿然火从心来。

　　可恶的武皇境门不但阻止自己晋级，竟还有着预示自己操蛋未来的功能。

　　古木如何能让它就此安然消失？

　　破坏！

　　老子要把这扇门轰碎。

　　老子要将那幅画面彻底轰碎！

　　古木真的怒了。

　　在刚才他不想得罪所谓的“神”，但看到那幅身临其境的画面，他就抛开了一切。毕竟看到自己未来，还是如此悲剧，任谁都不爽。

　　于是。

　　五行真元诀疯狂运转，旋即四种真元从体内涌现，最终凝聚在古木的双拳中。

　　而大门即将消失，光芒已散。

　　众人这才得以睁开双眸。

　　不过当他们看到已经成功晋级武皇的古木，那诡异的举动，顿时颇为不解。

　　“这小子要干什么？”

　　“门都打开了，他还握拳干什么？”

　　“不会是想破坏这扇武皇境门吧？”更有武皇调侃道，而此话一出，其他武者也是摇摇头笑了笑。

　　可当他们刚刚露出微笑，表情就突然定格！

　　因为真如那人所说，站在苍穹上的年轻人，真的挥拳轰在武皇境门边沿上！

　　“轰！”

　　包含怒火的一拳击在武皇境门上，那后者原本逐渐消失的趋势，骤然而至，旋即清晰无比的立在天穹间。

　　“这家伙真的要轰武皇境门！”

　　“他是不是疯了！”

　　曹城的武皇惊愕看着他，显然没想到，年轻人真的要破坏武皇境门！

　　这简直是不敢想的事情。

　　毕竟自古以来，还从未听过武者晋级武皇后，有和武皇境门过不去的！

　　其实他们并不知道。

　　古木和这武皇境门岂是“过不起”那么简单，现在可谓是生死大仇！

　　毕竟那种操蛋的未来实在让他不爽。

　　既然不爽，那就轰成粉末！

　　当然，武皇境门很结实。

　　古木这拳虽然很猛，但却没有撼动。

　　一次不行？

　　两次！

　　两次不行，几百次！

　　在看到那副画面后，古木彻底暴走，也彻底和这扇门杠上了，于是乎，继而疯狂轰向那扇巨门。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　古木在天穹轰击武皇境门，下面的曹城武皇强者则是呆滞原地，愣愣看着前者就这么一次次轰在上面！

　　这得有多大的仇。

　　才能如此满面愤怒的破坏武皇境门？

　　“这小子……”罗老爷子见状，顿时无语。

　　众人对古木这种行为感到很不解。

　　但每个人心里都在想，武皇境门强悍如斯，这小子一拳拳打上去，简直就是在浪费力气。

　　尚武大陆晋级武皇的人数不胜数，每个人都要去轰开那扇门，万载下来，就没听说过，有人晋级的时候会把门打坏。

　　所以他们认为。

　　年轻人的这种行为，无疑是在自找没趣。

　　不过，就在古木如暴雨梨花一般疯狂的轰击在武皇境门之上，所有人旋即感觉，随着前者一次次出拳，整个大地都在为之震动。

　　那扇门也开始颤抖起来！

　　“不是吧？”看到仿若呈现不支的武皇境门，曹城的诸位武皇强者，纷纷瞪圆了双目，难以置信的道：“这门怕是撑不住了，难道此子真的能将其破坏？”

　　“咔嚓！”

　　就在他们纷纷猜测之际，古木不知挥动多少次的拳头再次击在上面，众人顿时听到一声脆响在天穹传递，同时发现武皇境门上，竟然产生一道裂痕！

　　诸位武皇见状，脸色蓦然大变。

　　裂了！？

　　武皇境门破裂了！

　　看到那一道裂痕，曹城的高手们彻底凌乱。

　　显然在他们认为不可能的事情，却当真发生了！

　　这家伙真的把武皇境门给打坏了！

　　而古木却不管别人是否震惊，再次挥拳轰击着武皇境门，因为他可不是单纯的去“打坏”那么简单，他要彻底打碎！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　武皇境门上出现一丝裂痕，明显有了巨大破绽，古木继续轰击，裂痕开始不断扩大，最终延伸整体。

　　“让那操蛋的未来见鬼去吧！”愤怒地举起双拳，古木猛地向着武皇境门轰去。

　　“轰！”

　　随着这一拳打出，那本就破败不堪的武皇境门，最终难以支撑，彻底崩碎在天穹！

　　巨大的铁门被击碎，顿时化为无数残片，如雨般向着地面滑落，不过在半空，却突兀闪烁光芒，继而淡化消失。

　　静。

　　罗老爷子和曹城诸位武皇，愕然看着苍穹上，唯一存在的年轻男人，心中震撼难以言喻。

　　代表晋级的大门，就这么被他给击碎，击碎在天地间！

　　万载以来，这种事情，何人做过？

　　没有人！

　　他们今天算是亲眼目睹这注定要被载入历史的壮举。

　　……

　　大门消失虚无，曹州所有的武者在目睹后，纷纷惊愕不已。

　　虽然他们看不清古木将其击碎，但却看到武皇境门就那么在虚空破碎了。

　　这无疑引发巨大轰动。

　　因为他们知道，代表武皇境界的大门，不是自己消失的，而是碎裂了！

　　这是什么情况？

　　所有人震惊，不解。

　　当然，他们注定不会迷惑太久，因为此等壮举，必然会在极短的时间，广泛流传于尚武大陆！

　　由于古木今天轰碎武皇境门。

　　更是在以后，掀起轰碎武皇境门的新潮流。

　　不过，武者学着他那般轰击武皇境门。

　　换来的结果却是后者纹丝不动。

　　以至于，很多人都非常纳闷。

　　怎么那叫古木的年轻人可以，自己却不行呢？

　　显然这些人并不知道，古木能够轰碎武皇境门，是因为那五行真元诀的原因，否则就凭他的修为，想要轰碎坚不可摧的大门，无疑有些痴心妄想。

　　对于这一点，古木自己是知道的。

　　随着武道精进，他发现五行真元诀越来越强，而自己越是领悟，越有很多不懂，越感觉还没有吃透这种武功。

　　不过，现在的古大少可没时间去想五行真元诀，而是在轰碎武皇大门后，真正静心去感受那份突破武皇所带来的强大力量！

　　而随着静心去感悟。

　　他用肉眼看到无数散发流光的属性漂浮周身。

　　这些属性均是自己所领悟的水木火以及剑元！

　　它们漂浮在整片天空，仿若在雀跃欢腾，仿若在欢呼人类再次诞生出一位皇者！

　　古木更加深刻感觉到，只要自己心念一动，这片区域的灵力便会自行归于体内。

　　于是淡淡的说道：“这个天下，我为皇！”


第700章 成就传奇

　　武皇境，尚武大陆第五大境。

　　古木来到这个世界，终于踏入其中，成就真正皇者。

　　而在他晋级后，漂浮在半空。

　　那强悍气势更是让诸位同境界的强者感到震惊！

　　显然他们已经意识到，这年轻人所爆发出的力量，完全超出刚刚晋级的武皇太多。

　　“力量如此强悍，此人恐怕不同寻常！”有一个武皇强者叹道。而这句话却换来众人的一阵鄙夷。

　　此子晋级武皇，所出现的武皇境门巨大无比，这本就是不寻常，而且后来更是疯狂的将其击碎，这简直超乎寻常！

　　如此彪悍，谁还认为他正常，那就真正不同寻常了。

　　“很好，很好！”

　　罗老爷子看到古木傲立天穹间，爆发出武皇境界的修为，顿时脸上显露出微笑，旋即向着罗宓说道：“丫头，这小子不错，当得起人中之龙！”

　　罗宓闻言，小脸一红。

　　爷爷曾经说过，配得起自己的男人必须是人中之龙，而如此说来，难道是有什么想法不成？

　　满心的甜蜜。

　　尤其看向站在天穹的男人，脸上洋溢着自信，更充斥着让人望而生畏的皇者气势，罗宓微微呆滞，因为在这一刻，她感觉，这个男人其实还真的挺帅，也真正有了强者的风范！

　　……

　　“晋级武皇之后，体内的四种真元也随之突破至相应的强度。”悬浮在天穹之上，古木感受着丹田内精纯的真元，满是欣慰。

　　“咦，又多了一种奇怪的属性？”而就在内视中，他便发现，丹田中某个角落，藏着一股奇怪的力量。

　　在古木晋级武王之际，便出现了一股奇怪力量，而由于后者的存在，让他有了“化身为虹”的能力。

　　所以，当他看到这种奇怪力量属性，便暗暗道：“这种属性应该是让自己拥有了虚空渡步的能力。”

　　“既然如此，那自己何不试一试，来感受一下什么叫做穿梭空间，瞬间移动呢？”豪气万千的古木如此想着，旋即便以意念沟通那股奇怪能量。

　　而就在意念触摸到那股能量后。

　　古木就意识到自己的身体仿若发生了变化，而且有种强烈的感觉，只要自己跨出一步，肯定会消失在这片区域。

　　那还等什么？

　　于是，古大少向前潇洒的跨出一步，朗声到：“走起！”

　　“嗖！”

　　就在所有人听到他这非常骚包的话后，便发现前者身形模糊，旋即突兀地消失在那片虚空。

　　晋级武皇境界，领悟虚空渡步的能力，在武者中是普遍的常识，所以这些武皇强者并没有吃惊。

　　而曾几何时，他们在晋级武皇的时候，也会诸如古木这般，兴奋的先去体验下那种神奇能力。

　　“啊！”

　　就在众人感怀过去之际，就看到远方虚空，泛起模糊涟漪，旋即见得古木呲牙咧嘴的捂着屁股从里面出现。

　　而他的衣服呈焦黑状，还有着火苗在衣角摇曳。

　　“这……”

　　看到那年轻人捂着屁股，一只手狼狈的打着燃烧小火苗，曹城的武皇强者们纷纷升起一头黑线。

　　难道——这小子使用“虚空渡步”，穿梭到了火山口？

　　猜对了！

　　我们的古大少，由于第一次施展“虚空渡步”，根本不熟悉，只是漫无目的那么跨渡了空间。

　　当他再次出现，却是悲剧的火山内！

　　而且这货不熟练，出现的姿势更是一屁股蹲下来。

　　就这样，直接坐在熔浆上。

　　还好他是火之真元武者，可以勉强忍受那股高温，不过皮肉之苦还是免不了，所以忍着灼烧，他再次施展“虚空渡步”，才有了刚才出现的狼狈一幕。

　　“初次施展虚空渡步，竟如此悲剧。”古木在虚空埋怨道，同时还不停地揉着屁股。

　　看到狼狈不堪的家伙，罗宓“噗嗤”的笑了起来，心中道：“这家伙就算晋级武皇，还是如此的不靠谱。”

　　……

　　虚无世界，无边的黑暗。

　　就在古木晋级武皇，成功轰破那武皇境门后，那曾经在尚武大陆出现的声音再次响起：“此子竟轰碎了武皇境门，还真是让人吃惊。”

　　“天威之下，并未殒命，武皇之门，神念难控，天星石炼制而成的守皇门又被他打碎，这个人类，不简单，不简单。”而就在此时，又有一道虚无缥缈的声音响起。

　　“不错。”那起先的声音赞同道：“能够做到这一点，曾经的龙元恐怕也无法办到，看来尚武大陆沉寂万载，终于又要出现大人物了。”

　　“可惜，此人的未来，很不乐观。”

　　“非也，非也。”那起先的声音，道：“这境门所显画面，虽是他的未来，但根据老朽判断，并非完整或绝对，而天机泄露，未来便会产生诸多变化。”

　　“这么说，你很看好此人？”

　　“不错，这小子如若不死于非命，又能躲过大劫，将来恐怕很有希望突破更高。”

　　那后来的声音则叹息着说道：“更高，是有多高呢。”

　　……

　　什么叫轰动曹州？

　　从现在大街小巷都在议论罗家门客轰碎武皇境门，就可以看出来！

　　在古木晋级武皇后的几天，有关他的彪悍事迹便彻底在曹州境内传开，不管是武者还是普通人，第一次真正认识和记住了这个名字。

　　毕竟，能够轰碎武皇之门。

　　绝对是尚武大陆的第一人！

　　没有人知道武皇境门到底有多坚硬，也没人想过要去轰碎，而这一切都真实发生了，还发生的这么突然。

　　所有人都在议论古木，都在讨论他是如何做到的。

　　而有关他的一切信息也很快被人得知，更有人声称，前者晋级武皇后，就离开了火山，并没有返回罗家，而是去了清羽城。

　　于是，清羽城顿时热闹无比。

　　每天都有武者前来，想要目睹下这个牛气冲天的强者。

　　不过让他们失望的是。

　　古木来到清羽城只是和古山他们简单的告别，便带着阴阳派上官泓和其手下向着定州而去。

　　距离和商崇连的决斗已经无限接近。

　　他必须要赶快启程。

　　如此，在轰碎武皇之门，达到武皇境界，古木就匆匆离开了曹州，不过却留下了一段影响至深的壮举！

　　而这种壮举注定会成为传奇。

　　有关他的名字和事迹随着众人广泛传播，必然也会震撼尚武大陆，震惊所有武者！


第701章 获封武号

　　武皇境门被武者轰碎在天穹间。

　　这等震惊大陆的事情疯狂传播，而在后来的几天，成功席卷整个九州。

　　所有人闻之，皆震惊不已。

　　而这件事所引发的震动，也不是短时间就能淡化，甚至有传闻，那叫古木的年轻人做出此举，更是惊动了中州武者协会。

　　武者协会，顾名思义，是这个世界武道最权威的存在，成员均是出九州势力成员，他们不参与家族和州郡的争斗，超然立于这片天地。

　　这个协会的存在，是致力于武道的研究，以及对武者所做出的英勇表现进行评估。

　　当年龙家嫡系龙元，年纪轻轻突破武皇巅峰，其战斗力堪比武圣，被协会武者进行全方位分析和整理，最终定下世人最为向往的封号——武帝！

　　古木轰碎武皇境门之举，成为当代第一人。

　　所以很多武者都在猜测，他是否会因此得到武者协会青睐，从而获得武封呢？

　　之所以有这种猜测，不因为他单单轰开武皇境门，而是外界传闻，此子真实年龄仅仅只有二十出头。

　　如此年轻，晋级武皇修为。

　　这本就引发了更为强烈的轰动效应！

　　被武者协会获封武号，万载下来不出十人。

　　但这些人都有一个共同点，那就是年纪轻轻便达到极高的武道境界！

　　所以很多武者对古木是否能够获得武号极为在意。

　　因为从条件来看，后者无疑符合了这一要求。

　　不过就在传出武者协会看重古木的消息后，则有着一个更为猛烈的料爆了出来。

　　那就是这叫古木的年轻人，不单单是罗家门客，同时还是归元剑派的弟子！

　　这件事本就不是什么秘密。

　　不过他的另一重身份却让武者震惊了，因为，他不单单是归元剑派的弟子，还是司马耀座下关门爱徒，不色修士木古！

　　众人闻言，彻底震惊。

　　这段时间，有关不色修士木古，他们也时常谈论，而此人在一个月前宣战商家嫡系，最终弃而不战的举动，饱受众人谴责。

　　毕竟武者尊严大于天，不色修士此番所做，实在招人唾弃。

　　于是，原本还猜测古木是否会被获封武号的想法，顿时打消，显然此等恶劣行为，无疑大打折扣，武者协会若是得知，恐怕也会慎重考虑。

　　一开始，大家都极为看好古木的获封。

　　如今，却又极为不看好。

　　这两种心思的转换也是极快的。

　　不过就在古木轰开武皇境门的第四天。

　　中州武者协会，一纸公告发出。

　　告示如此写道：曹州俊杰古木，以弱冠之年，立武皇境，实属千载难逢之奇才，又于太武历一万零三百二年，十一月初，碎武皇境门，成万载首举，经武者协会商议，特封武号——狂。

　　此告示一处，整个尚武大陆为之震动。

　　武者武号的获封，还要追溯的几千年前。

　　当时的龙家龙元，以强悍修为成就武帝封号。

　　千载过去，至今无人获封。

　　时至今日，有武者细算，便发现，尚武大陆终于出现了第十位获封武者。

　　一时间，所有武者心向往之。

　　一时间，“武狂”古木之名，更是风靡天下。

　　所有人再次谈论起这个年轻人，整个尚武大陆几乎无人不知。

　　突破武皇，轰碎武皇境门，是为狂。

　　如果抛开古木宣而不战的恶劣行为，很多强者对于这个称号非常的认可，因为前者所做那件万载未有的事情，绝对担得起“狂”这个字。

　　不狂，何以去轰武皇境门？

　　而且据传闻，古木带着古家刚刚进驻清羽城，更是一人挑战当地的四大家族家主，其狂妄程度更是在城内广为流传。

　　而且不狂，又何以敢向商家后裔宣战？

　　所以，此武封，实至名归！

　　……

　　归元剑派。

　　剑首峰的议事厅。

　　公羊立双手不停的敲击在椅柄，脸上的激动尤为明显，稍许，就见他站起来，哈哈笑道：“武狂，很好，很好，我归元剑派立门千载，终于诞生了一个获封武号的强者！”

　　武封的获得，在尚武大陆是一件至高无上的荣誉，这不单单获得了九州强者的认可，也同时证明武者自身的强悍。

　　万载来，古木是第十人。

　　由此可见，这种获封的条件多苛刻。

　　所以，公羊立得知自己门下弟子被封武狂，可谓神清气爽，毕竟归元剑派低调了千年，如今出来个获封之人，这绝对就好比世俗的光宗耀祖。

　　司马耀坐在下首，激动神色比公羊立还夸张，只看他咧着嘴，抖着胡须，拍着椅子，得意的道：“这小子，没有让我失望，有此爱徒，夫复何求！”

　　道然和道仁则憋着个红脸，一声不吭。

　　因为他们还在懊恼几年前的抓阄，怎么就这么点背，没抽到呢！

　　否则现在高兴的不是司马耀，而是自己啊！

　　“柳师姐，你听说了吗，大哥哥他被武者协会封了武号！”尹苏枯来到柳清莺居住的庭院，欢快的说道。

　　“听说了。”柳清莺微微一笑道。

　　“武狂，这个名字好怪，大哥哥他一点也不狂啊。”

　　“……”柳清莺不语，心想，他不狂，就是很无耻，为什么不叫武耻呢？

　　而在剑穗峰另一处小院，靳戈单手握剑立于院内。

　　稍许紧握着剑柄，暗道：“师兄已达到武皇，和他的差距越来越大，几天后的剑谷历练，我还要再进去修炼。”

　　剑首峰。

　　傅怒天坐在一块巨石上，旁边梦娘依偎在怀，两人似在欣赏日出，稍许，听前者笑着道：“我这个归元剑派第一天才，也要真正让贤了。”

　　“你在乎吗？”梦娘轻声问道。

　　傅怒天咧着嘴，肉麻的道：“名和利皆是浮云，我傅怒天在乎的只有你。”

　　梦娘闻言，轻轻握住他的手，道：“傅郎，在山上呆久了，我想出去走走，可以吗？”

　　“来剑山两年，是该出去走走了，明天我去向师尊道别，咱们继续游历江湖。”

　　“游历江湖……”梦娘幽怨的说道：“陪着你游历，每天都是行侠仗义。”

　　“娘子受苦了。”傅怒天干瘪的笑道，然后晃了晃手指，道：“这次出门，师弟之前送了个空间戒指给我，这样方便多了。”


第702章 九州天才

　　守剑城，剑宗。

　　剑风施展剑法，剑气在演武场交错，凌厉无比。

　　而站在旁边的剑不凡和萧如水则这么看着，稍许，前者皱眉道：“听到那古木晋级武皇，获封武狂，风儿好像受了很大的刺激。”

　　萧如水不语。

　　心中却郁闷的骂着：“他妈的，这小子升的也太快了，在兽脉山只有武师修为，才过两三年，就武皇了，看来我那二十万两的欠条真的要兑现了。”

　　施展剑法的剑风，终于停了下来。

　　那双眸子中透发着一股疯狂，心中暗暗道：“古木，我不会被你甩开的，将来我一定会超越你！”

　　这位剑宗少主，以前想着和古木再次比斗，而随着后者修为增长的迅猛，他发现自己与其比斗已是次要，最重要的还是要紧追他的脚步，免得被落下太多。

　　……

　　中州，商家。

　　商家荣焦急的在议事厅来回踌躇，而旁边的商家新则悠哉品着茶。

　　前者转悠了半天，看到后者还有心思喝茶，顿时不满的道：“二哥，那古木也晋级武皇，而且还打碎了武皇境门，被封为武狂，不简单啊，崇连他是否……”

　　说到这里商家荣止语。

　　他发现自己长他人志气灭自己威风了。

　　“三弟，放心吧，崇连达到武皇境界，而且还拥有化为之力，就算归元剑派的弟子突破武皇，也不是其对手。”对于商崇连，商家新还是极为看好的。

　　见得二哥如此说，商家荣微微放心。

　　而在商家院落内，准备出发前方定州东境的商崇连，则站在庭院内，冷笑着说道：“没想到此人竟突破了武皇，如此也好，不至于比武那天略显无聊。”

　　……

　　中州另一府邸。

　　一个书童打扮的佣人走入某个房间内，道：“少爷，商崇连比武的对手，好像很厉害。”

　　屋内有一个紫衣男子。

　　此刻他正在欣赏着窗前的盆栽，稍许，淡淡笑道：“古木这个人不错，协会那些老古董，也不是摆设，能给他武狂封号，是有其道理的。”

　　“那以少爷看，这两人若是比武，谁的胜率更高呢？”

　　“当时是商崇连。”紫衣男子笑着说道：“此人配做我的对手，本公子可不希望他会败给别人，否则这就不配了。”

　　书童不语。

　　而后者继续说道：“收拾下行装，明天启程，前往定州东境。”

　　“少爷想去看两人比武？”

　　紫衣男子点点头，道：“虽然古木胜不了商崇连，但毕竟年纪轻轻达到武皇，又被封了武号，千载难逢，若是不亲眼目睹，实在扫兴。”

　　“好的，我这就去准备。”书童说罢，便离开了。

　　而待得他离开后，那紫衣男子嘴角抹出一丝玩味的笑容，道：“没想到那古木如此出色，还真是小瞧他了，不过，此人被封为武狂，那五个天才是否坐得住呢？”

　　……

　　雎州，万丈崖。

　　一个粗狂的年轻人，坐于谷底，脚下横列着足有几百只妖兽尸体。

　　鲜血沾满了此人的衣服。

　　而他却好不在意，旋即咧着嘴，看向曹州的方位，冷笑道：“古木，武狂，有老子狂吗？”

　　青州，成运城。

　　一个宛如女子般秀美的男人，此刻正坐在戏楼，陶醉的听着小曲。

　　而坐在旁边的公子哥，则笑着说道：“梅少，最近曹州的古木风头无量，你身为九州天才，有何高见？”

　　那秀美男人，撇了撇嘴，细声道：“不就是被获封武狂嘛，有什么了不起的。”

　　这叫梅少的男人不但人长的妖，连说话的声音也很妖，纵然是和他接触很久的那位公子哥，在闻得所言，也是难以承受，鸡皮疙瘩暴起。

　　扬州和江州，交界处的一座荒山上。

　　两个人影来回交错。

　　灵力的爆发和浮现，将整座大山上空渲染的极为壮丽。

　　山脚下，站着无数的武者。

　　他们在看到两人如影交错的战斗，没有丝毫停歇的打算，道：“他们已经打了三天，胜负还是分不出来啊。”

　　“两人的修为都是武皇，又是九州天才榜的第三名和第四名，实力本就不相伯仲，这么打下去，恐怕那武狂古木和商崇连的比斗结束了，还分不出来。”有人如此说来。

　　不过话刚落。

　　山上打斗的两人蓦然停手，旋即一闪而逝，来到这个武者身前，异口同声的问道：“武狂古木？”

　　冀州，某个军营的校场。

　　一名身穿英武军装的年轻男子立在其中，周围有着一百多个赤果上身的彪悍士兵，将其围了起来。

　　“喝！”

　　众士兵大叫一声，旋即疯狂扑向那名军装男子。

　　而后者扬扬眉，脚步跨出，直接和这些人打了起来。

　　一时间，场面极为震撼。

　　不过最终，那一百多士兵都被这名年轻男子干翻在地，而他则连大气都没喘，仍然是军姿标准的立在校场上。

　　“项校尉，你又刷新了一人对战多人的军内记录！”在演武场外，几个将军则拍手赞扬道。

　　那叫项校尉的年轻人脸上没有丝毫的变化。

　　稍许，淡淡向着那几人中为首的大将军，道：“将军，属下要请假。”

　　“请假？”军职最大的将军闻言，微微一怔，这个九州排名第二的项家嫡系，来这里任职，还从没有请过假呢。

　　“不错，属下要去一趟定州。”项校尉如此说道。

　　将军明白了，笑着说道：“看来你是想去看那武狂古木和商崇连比武吧。”

　　项校尉不置可否。

　　大将军沉吟了稍许，道：“获准了，批你一个月的探亲假。”

　　“多谢将军。”项校尉拱手说道。而后者则笑着道：“赶快去收拾收拾，距离那两人比武，也只有七八天时间了。”

　　项校尉这才告辞离开。

　　而当他离开后，这位将军向着众人，赞道：“项校尉乃项家嫡系，又是九州天才榜的第二名，却屈尊军营，懂得尊卑，实属难得啊。”

　　众人闻言纷纷点头。

　　……

　　至此，古木还未和商崇连比斗。

　　尚武大陆的九州天才榜上的六个天才就已闻风而动。

　　而另外两人，便是排名末端和排名第八的罗宓和剑风了。

　　当然，九州天才榜共有九人。

　　代表东州的那位天才却因为相隔大海，就算听说如此精彩的一战，也无法赶过来。


第703章 冤有头债有主

　　由于古木被获封武狂称号，所有武者都开始注意这个人，有关他和商崇连的二次比武，自然也吸引了众人的瞩目。

　　于是，很多人都在揣测，前者会不会继续做出丢尊严放鸽子的事情来？

　　经过他们的仔细分析，便觉着这个可能很低，毕竟古木现在已经名声四起，其强势风头已经压过了他的负面消息。

　　如此机会，又是武皇。

　　必然会为了挽回名声而选择出战。

　　所以那些武者便起早赶路，向着定州守剑城而去。

　　希望目睹新晋武封强者和商家后裔的精彩比斗。

　　可以说，几天后的对战，已经成为尚武大陆的重头大事，毕竟两个人都是惊艳绝伦，而这恐怕乃千载年来极为罕见的天才对战了。

　　谁不看，是谁的损失啊。

　　也就是抱着这种想法。

　　涌向定州东境的武者一瞬间就多了起来。

　　而作为比赛的主场地，守剑城更是积极准备着，尤其在左春秋的建议下，剑宗剑不凡一声令下，派出百位手下进入剑道学府，协助学府布置比斗台。

　　自从古木晋级，获封武狂，左春秋这位老者也极为震惊。

　　不过更多的则是欣慰，至少龙丫头看重的男人不错。

　　如此就足够了。

　　在剑道学府和剑宗的联手布置下，偌大学府操场彻底被改为了比斗台。

　　而且这两个强者也知道。

　　古木名头太盛，商崇连又是皇族后裔，最近才觉醒血脉，前来观战的武者肯定不少，所以在观众席上也大费周章动手改造了一番。

　　当众多武者风风火火赶向守剑城。

　　当剑宗和剑道学府忙碌不堪的时候。

　　我们的主角，备受世人关注和议论的武狂古大少！

　　此刻正悠哉坐在马车上，同时两腿伸直。

　　车内那几个阴阳派精英武者，则极为委屈，极为小心翼翼的给他捶腿按摩。

　　而上官泓黑着个老脸，坐在车前头，当起了车把式。

　　可以说，武狂古木，现在的小日子过的很美，不过让他颇为不满的是，按摩的这几个大老爷们，虽然在银针控制，下手并不重，但还是不爽啊。

　　“哎，如果换做美女儿，那该多好啊。”古木摇摇头，只能这么凑合着吧。

　　上官泓作为一个暗杀高手，驾车的手段也是一流，很快就驶出了曹州。

　　而这个悲剧的堂主，曾在这几年，朝思暮想的混出曹州，如今终于是实现了，不过却是被人给威胁着，生死不由己。

　　离开曹州后。

　　古木并没有让他前往定州东境，而是直接去正北阴阳派，上官泓闻言，顿然吃惊，显然他想不通，这家伙带着自己去宗门干什么？

　　古大少去干什么？

　　当然是去用人质换银子啊。

　　他在以前就想好了，带着这几个人先去阴阳派一趟，和乾正坤谈谈，开口要点银子，价格也不高，就二十万吧，和萧如水的欠条一个价。

　　距离商崇连比斗还有七八天，古木如今晋级武皇，全力赶路，两天内就可以达到，所以时间对他来说还很充足。

　　……

　　自从晋级武皇后，他已经逐步掌握了这种境界。

　　而且在离开曹州之前，还吃了好几颗巩元丹。

　　虽然到了他这种境界，普通的丹药已经没有太大的价值，但自己会炼制，多的是，吃点巩固修为的丹药也没啥。

　　在前往阴阳派的路上。

　　古木也不是单纯的去享受别人捶腿按摩，他还在静心的稳固修为，同时也想着晋级时，看到武皇境门那副预示操蛋未来的画面。

　　“我的未来，我做主，区区一副画面岂可定论。”古木暗暗说道，同时心中的怒火又升了起来。

　　虽然他不相信这种未来，但那“神”人所说，却似乎并非开玩笑，他还是有些怀疑，这个世界真有预知未来的能力？

　　想至此，他就颇为不爽的问向那几个捶腿精英武者：“这个世界上有预知未来的存在吗？”

　　几个人被银针控制着，无奈的伺候着古木。

　　而听得他如此不爽的口气，顿时打了冷颤。

　　在走出清羽城，这家伙所施展的“欲仙欲死”针，实在太爽了，爽的他们无力反抗，于是急忙想道：“有，有人能预知未来！”

　　“哦？”古木闻言一怔，还真有这种牛人吗？旋即说道：“是谁？”

　　“华荣城的道天机，他懂得奇门之术，不但可以预知未来，还可以预知宝物出世！”

　　“道天机？”古木微微皱眉，并没有听过这个名字。

　　他虽然是武皇，在尚武大陆也算是一方霸主，但对于很多事情，还不太了解。

　　“不错，几年前的绝阴冰蟾蜍就是此人经过奇门之术推演出来，然后在城内公开买价。”阴阳派的精英武者怕古木不相信，急忙说出到道天机曾经的彪悍事迹。

　　“什么？冰蟾蜍的消息是这家伙散播的？”古木闻言，睁圆了双眸，道。

　　几个武者如小鸡点头的说道：“不错，就是此人首先对外公布的！”

　　“妈的，原来这家伙才是罪魁祸首啊！”

　　古木顿时就怒了，几年前，他获得绝阴冰蟾蜍，神不知鬼不觉，可没两天时间，就被阴阳派和华荣城的势力追上，他还曾经纳闷，消息咋这么快就传出去了呢。

　　原来是这个精通奇门之术的家伙泄露的！

　　冤有头债有主。

　　古木顿时又发现了一个可以出气的目标。

　　其实阴阳派之所以知道他有绝阴冰蟾蜍，还是因为这个宗门有着一种秘术，确切的说和道天机并无关系，就算后者不公布，前者还是能追到他。

　　可是。

　　古木并不知道。

　　所以，那被逼的失误坠崖之深仇大恨，他也化出一份，分给了道天机。

　　而且还咧着嘴，坏坏的道：“拜访了阴阳派，还得去拜访华荣城，刚好，此城距离定州大草原也不算远，挺顺路的。”

　　就在古木决定敲诈了一番阴阳派，再顺路去趟华荣城的时候。

　　道天机正在自己的府邸演算着什么。

　　猛地，心神恍惚，旋即睁开眼，惊呼道：“不详的预兆，莫非又要有至宝问世？”

　　这位老头顿时大喜。

　　于是急忙再次闭目演算起来，对他来说，如果能够推断出来，或许还能卖出个好价钱。

　　可惜，这位老头没想到。

　　他突然升起的不详，其实就是他自己的征兆。

　　而他虽然有演算未来和宝物的能力。

　　但俗话说好，算命的往往都算不出自己的命。


第704章 请相信我的人格

　　阴阳派。

　　一派之主乾正坤，正在书房分析如今的天下局势以及宗门的未来走向。

　　却听到手下在外，道：“掌门，山下有一男子，送上一份信函！”

　　“信函？”乾正坤闻言微微皱眉，声音中带着不满。

　　阴阳派身为西境正北最大势力，每天来拜访的势力和武者多不胜数，这种事情还需要汇报吗？

　　在外禀报的手下，似乎也知道不能随便打扰掌门，但还是硬着头皮说道：“那男子送入信函时，亮出一块刻有追字令牌，说是掌教您听过之后，肯定会看这封信函。”

　　乾正坤闻言，脸色一变。

　　追字令牌？

　　这不正是自己赐给追命堂堂主上官泓的绝密令牌吗？

　　上官泓离开阴阳派已有四年多，音信全无，乾正坤一直在派人秘密寻找，而将定州翻了个遍也未找到，起初他以为遭遇不测，未曾想，如今竟有人报来绝密令牌？

　　乾正坤沉吟了稍许，说道：“把信件拿过来。”

　　手下急忙走入书房，将信函递给他。

　　而后者打开，看清信函上所写内容，脸色顿时变得极为难看。

　　然后沉声问道：“那男子还在山下？”

　　手下说道：“回禀掌教，此人送上信函就离开了，不过临走之际说，您如果要找他，就去国泰城的如意客栈。”

　　……

　　国泰城，位于阴阳派的山脚下，依附在后者威名之内，是极具规模的北方大城市。

　　而在城中，有着一座豪华的如意客栈。

　　古木经过一天一夜的赶路，终于来到这里，然后带着上官泓入住下来，静心等着鱼儿上钩。

　　这个等待并不长。

　　当他坐在豪华厢房内的大椅子上，悠哉品着茶，便很快感觉到一股极强气息在客栈外出现。

　　转动着茶杯。

　　古木笑着说道：“这位掌教，来的还真快。”

　　而刚刚话毕，房外便传来叩门声，于是朗声说道：“乾掌门，请进。”

　　乾正坤站在外面，听得这小子口气如此淡定，脸色顿时拉了下来，于是不客气的推门而进。

　　看到一身阴阳服饰打扮，两道剑眉入鬓的英武中年人，古木微微诧异，显然他没想到，定州西境的第二势力大佬，竟看上去这么正派，这么的器宇轩昂！

　　“如此正派的人，却建立这么阴毒的组织，果然是人不可貌相。”古木暗暗腹诽，旋即笑着一挥手，道：“乾掌门，请坐。”

　　乾正坤冷“哼”了一声，旋即意念扫了扫房间，淡淡的说道：“朋友，我手下呢？”

　　古木坐下来，道：“不急，不急，我们还是先谈正事。”

　　阴阳派的掌教闻言，那个郁闷啊。

　　我来要人，难道就不是正事？

　　虽然心里很不爽这个看似风轻云淡的年轻人，但他还是忍着暴脾气坐了下来，因为他发现后者的修为，竟然达到了武皇境界！

　　这让他很是震惊。

　　毕竟对方看年纪也不过二十出头。

　　有如此修为，难道是来自大势力的嫡系？

　　如此想来，乾正坤顿时收敛了暴脾气，而是坐下来，淡淡的道：“开个价吧。”

　　古木咧着嘴笑道：“乾掌门就是爽快。”

　　说罢，伸出两个手指头，后者见状，沉声道：“二千两？”

　　“……”古大少无语了。

　　这他妈可是堂堂的阴阳派掌教，自己写信把他请来，伸出两个手指，他居然以为是二千两？

　　如此大的宗门。

　　开价二千两，和二百两有什么区别？

　　古木讥讽道：“乾掌门你出手还真是大方，在下算是领教了。”

　　乾正坤老脸一红，继续说道：“二万两？”他自己也觉着，人家抓住上官泓，威胁自己不拿赎金，就把阴阳派有追命堂这种黑暗组织的事情捅出去。

　　如此大的秘密，二千两实在太打击人。

　　可是，二万两显然也无法打动古木。

　　所以就见他摇摇头道：“乾掌门，想要赎回上官泓，必须二十万两。”

　　“什么！”

　　乾正坤闻言，猛地从坐位上站了起来。

　　这货还真敢要！

　　二十万两，这已经是阴阳派世俗中一年的盈利了。

　　古木也“唰”的站起来。

　　踩在板凳上，一副挑着眉痞子模样的道：“道上的规矩，武王修为的武者，一个人头五万，武师武者，一个人头两万五，贵派有两个武王，四个武师在我手中，二十万两刚刚好，不信你出去打听打听。”

　　乾正坤刚想发火，看到这家伙比自己还吊，顿时愕然。

　　尤其听到他那种算法，继而崩溃。

　　心想着：“这货说话的语气，还道上的规矩，莫非专业干这行的？”

　　再说了，这他妈本是见不得人的事情！

　　自己找谁打听去，自己也不认识打劫勒索的专业人士啊。

　　敌弱我强！

　　看到乾正坤愣神，古木再次说道：“乾掌门，要知道，这二十万两赎回你的属下，也包含着封口费，如此买卖你不亏。”

　　此话引起了乾正坤的重视。

　　他来这里虽然是为了赎回自己属下，但更重要的还是如何把自己建立追命堂的事情给彻底抹杀了。

　　一开始这位掌门在看到古木敲诈勒索的信函，顿时非常的生气。

　　毕竟人家是定州西境的老二。

　　居然敢有人敲诈自己头上，简直是不知死活。

　　所以他在来的时候，便不打算放过敢敲自己杠子的人。

　　但是当他来到这里，看到古木的修为，以及强势作风，顿时就没了之前的想法。

　　毕竟对方是武皇修为，而且极为年轻，背后肯定有人。

　　自己如果不顾一切的出手，事情恐怕会闹得很难收拾。

　　既然不能抹杀，二十万两就二十万两吧。

　　不能得罪，只能认栽！

　　乾正坤不愧是一派之主，在权衡许久，最终沉着脸，道：“朋友，我如何能够相信你？”

　　他那意思是在问，我把钱给你了，如果这消息还是走漏出去，那我不是傻比被坑了吗？

　　古木微微思考着。

　　的确，这种事情换做他，也不会轻易相信，拿到钱撕票毁约的事情可是经常发生。

　　想了半晌，他认真的盯着乾正坤，道：“乾掌门，我有我的职业素养，也请你相信我的人格。”


第705章 那个奇葩，敢称武狂

　　天地良心。

　　古木在说这句话的时候，自己个还扪心自问，我有人格吗？我连尊严都不要了，人格不也就丢掉了吗？

　　而乾正坤看到此子眼神那股认真的劲，差点气的倒地吐血。

　　人格？

　　你有人格还会做出此等卑鄙无耻的事情来？

　　不过事已至此，他还能说什么。

　　毕竟人在他手里，把柄也被他抓着，自己不能动他，也只能赌了。

　　“好，我同意。”乾正坤妥协了，于是掏出一张红卡，道：“这是万和商会的钻石贵宾卡，里面刚好有二十万两。”

　　“乾掌门，我有我的人格，希望你也有你的人格，最好别给我耍花招，否则后果很严重。”古木接过那张红卡，警告道。

　　乾正坤无语，自己堂堂阴阳派掌门，会坑他吗？

　　于是冷声说道：“朋友，出门左转，两百米，就有万和拍卖行，你若不信，可以拿去查验。”

　　“多谢提醒，我这就去查查。”古木还真是不放心，于是离开厢房，走出客栈，进入了拍卖行。

　　乾正坤看到这家伙真的离开去查钱，气的火冒三丈。不过却没有跟上去，而是坐下来独自个生闷气的等待。

　　这位掌门丝毫不担心，古木拿着钱跑路，毕竟他是武皇后期，意念全程注意着他，若是开溜，肯定插翅难逃。

　　其实乾正坤用意念探查古木多此一举。

　　因为后者压根就没有开溜的打算。

　　他不是曾经质问自己有人格吗？

　　现在他要告诉自己。

　　自己其实是有人格的，是有尊严的！

　　所以，古木这次要做一个好人，要做一个守信的人。

　　当然，如果这货真的想拿钱跑路，乾正坤恐怕也一时追不上，毕竟现在的古木已是真正武皇强者，虽还没有彻底巩固修为，但施展“惊鸿游龙”，火力全开，后者想要追上就会有点难度。

　　对于自己的逃跑能力，古木还是很有自信的。

　　否则他也不会独身来阴阳派大本营，讹诈乾正坤。

　　同时他也不认为，阴阳派有动自己的打算，至少是在人质还没交出去的时候。

　　……

　　进入万和拍卖行不久。

　　古木就从里面走了出来，然后回到客栈，点点头，道：“乾掌门，你很配合。”

　　乾正坤嘴角抽了抽，不过还是抑制着怒火，道：“朋友，现在可以将我的手下交出来了吧。”

　　“当然，我是一个有职业素养的人，既然干了这一行，拿人钱财，自然要按规矩走。”古木自豪的说道。

　　这货玩敲诈，还玩出自豪感来了？

　　乾正坤被这家伙的无耻彻底打败。

　　古木向后错了错身子，倚在窗口前，笑着说道：“乾掌门，我把人放出来，你千万别做出什么冲动的事情，否则后果你应该清楚。”

　　虽然猜测乾正坤不敢动自己，但他还是有必要提醒下，免得到时候把人交出去，这货真的会追杀自己。

　　“放心吧，我也是有职业素养的人。”乾正坤冷声说道，而这次却换来了古木的无语。

　　“好，和乾掌门打交道就是愉快，我们后会有期！”古木随手在虚空一挥，整个人顿时化为虹芒，夺窗而出！

　　而在他飞出的同时。

　　乾正坤并没有追上去，因为在厢房内，就看到一片光幕浮现，旋即就见自己的手下集体躺在地上昏过去。

　　见得本来无一物的房间内，突然出现自己手下。

　　见多识广的乾掌门顿然脱口道：“伪装阵？”

　　古木来到客栈，着手布置出这种伪装阵，当然，在伪装阵内他还加上了屏蔽意念的禁阵。

　　所以，乾正坤意念覆盖这间厢房。

　　根本没有丝毫察觉。

　　“没想到此人还懂禁阵道……”乾正坤皱眉暗道：“刚才没有出手将他毙于掌下，倒是极为明智的选择。”

　　武道修为达到武皇，又懂得禁阵道。

　　这年轻人，来历肯定不凡啊。

　　其实乾正坤并不知道，他所面对的年轻人便是最近风头正盛的武狂！

　　阴阳派掌门在几年前见过古木的相貌，但后者是来敲诈的，自然不能以真面目示人，所以早早就服用了化容丹。

　　而随着实力提升，他所炼制的化容丹，其效果也是愈发出色，瞒过武皇后期就很简单。

　　当然，古木这种隐瞒只是暂时的。

　　毕竟上官泓和那几个手下知道他的身份，但，到那时，古木就不担心了，因为等几个人醒来，自己早就离开阴阳派很远，乾正坤想要追上来，根本不可能。

　　还别说，在上官泓几人醒来，首先就将古木身份给说了出来。

　　而让后者没有想到，乾正坤非但没有追上来，反而难以置信的道：“他是古木，他是那个刚刚被获封武狂的归元剑派弟子？”

　　有关古木的种种消息，早已传遍天下。

　　这位阴阳派老大也是听的耳朵都生老茧了。

　　不过他没想到，也就是今天。

　　自己碰到了这家伙，而且还被讹诈二十万两银子！

　　真他妈狂啊。

　　乾正坤得知古木的真实身份后，差点一口老血喷洒出来。

　　……

　　华荣城。

　　古木一路化身为虹，经过几个时辰，终是赶到了这里。

　　当他进入城内，便彻底放下心来。

　　如果乾正坤真的来追自己，肯定不敢进入华荣城，毕竟两家势力现在可是水火不容。

　　在来到华荣城，古木没有急着去找道天机。

　　而是选了一家客栈住下，稍作休整。

　　毕竟去“拜访”别人，大白天很不适合，怎么着也得等到夜深人静的时候。

　　“你们听说了吗，武狂和商崇连要在剑道学府决斗？”当古木来到客栈，准备坐在食厅吃点东西，却听有人如此议论道。

　　“当然听说了，此事满大街都在传。”

　　“哎，距离东境路途太远，不然，老子真想赶过去看看这两个绝世天才的比斗。”旁边酒桌上，几个大老粗无奈的喝着酒，扯着皮。

　　静静听了半晌，古木颇为郁闷的暗道：“自己与商崇连的比斗也就五六天时间，这家伙竟然还有闲功夫和别人比武？”

　　尤其听到“武狂”这两个字。

　　古木更是啼笑皆非的暗道：“这是那个奇葩，敢称武狂？”


第706章 求姻缘？

　　从曹州到阴阳派，继而转至华荣城。

　　古木这一路上都没有停歇，也没时间听坊间的消息，如今，全天下的人都知道他是武狂，而怕也只有他自己不知道，武狂正是其封号。

　　“大哥，你说那武狂，到底是何方圣神，竟会被武者协会获封？”几个喝酒的大老粗仍然在议论着。

　　这句话，无疑吸引了食堂内吃饭的众人，毕竟他们这些普通人虽听说过武狂，但有关他的种种消息还不甚了解。

　　而那叫大哥的壮汉虽然只有武士境界，却似乎懂的很多，在看到这么人注视自己，旋即饮了一杯酒，抹抹嘴角。说道：“听说此人是曹州古家嫡系，自小经脉不通，被称为废材，而后来不知何故，逆境崛起，一路势如破竹的晋级武道修为。”

　　大家伙闻言皆惊，有人更是道：“那武狂曾经是废材？”

　　“不错。”壮汉肯定的说道：“根据我获得的消息得知，那武狂以前就是不懂武道的废材。”

　　见他如此肯定，众人顿时陷入沉默。一个废材，能够取得如此成就，显然是极为励志的。

　　古木听到这里，脸上的肌肉早已僵硬。

　　他不是白痴。

　　这壮汉所说，那个奇葩武狂的经历，岂不是指的自己？

　　“我什么时候有武狂这称号？”古木心中泛起了惊涛骇浪，不过曹州可不只有一个古家，于是他向着壮汉询问道：“这位大哥，不知那武狂叫什么？”

　　此话一出，顿时惹来众人的嘲笑。

　　虽然他们不知道武狂来历，但他的名字早在定州疯狂传递，如今竟有傻帽没听说，难不成是乡下来的？

　　壮汉笑道：“小兄弟，你连武狂的名字也没听说过吗？”

　　“没听说过。”古木摇摇头，而此话说出，客栈内的食堂便传来轰然笑声，更有人指着他，道：“看这家伙穿的挺体面，居然连武狂之名都没听说过！”

　　“……”古木郁闷了。他感觉自己好像被当成了土鳖。

　　其实也不怪这些人把他看做乡巴佬，毕竟武狂这两个字所引发的轰动是巨大的，就连城镇小娃也都听说过。

　　壮汉摇着头，解释道：“小兄弟，武狂名为古木，乃我定州西境归元剑派的弟子。”

　　“哦。”

　　古木闻言佯装明白了，不过心中却是极为震惊，心想着：“这不正是自己吗？”他可不相信，这个世界上还有同名同姓同派，如此狗血的巧合。

　　什么时候自己有了这么牛的称号？

　　无耻的古木在知道武狂是指自己后，那原本嗤之以鼻认为很奇葩的想法，突然来了个三百六十度大转弯，反而认为很牛，很帅气！

　　既然知道武狂是指自己，那古木便继续装作乡巴佬，询问“武狂”的来历，壮汉倒也是热心肠，很快便将古木获封武号的来龙去脉说了出来。

　　“原来如此。”听完对方讲述，古木也算真正明白，这个武号竟是自己轰碎武皇境门，武者协会颁发的。

　　“武狂，不错，不错！”

　　古木咧着嘴笑了起来，在以前，他听闻过龙帝，知道这种获封在尚武大陆被视为荣誉。

　　“轰碎武皇境门，被封了如此武号，这得来的也太容易啦。”

　　如果有武者知道这货如此想，肯定会崩溃，或者直接群起而攻之，将这无耻之徒给直接抹杀了。

　　自上古以后，历经万载。

　　能获封的武者，算上他也只有十个人，这——容易吗？

　　在食堂匆匆吃了些东西，古木不再理会那些正在讨论自己的食客，而是向着楼上客房走去。

　　不过他临走之际。

　　明显感觉到这些食客，还在用看乡巴佬的目光盯着自己。

　　这让古木很郁闷。

　　如果不是本性“低调”，古大少恐怕会直接转身站在桌子上，一甩袖，怒道：“老子就是武狂古木！”

　　……

　　是夜。

　　华荣城南郊的古朴府邸。

　　古木一身黑衣打扮，悄无声息地落在一间别致的房间前。

　　“真是专业，竟还有五行八卦演算盘。”隐藏在暗处，古木动用意念便发现别人口中所形容的道天机。

　　此刻，这老头还没有睡觉。

　　盘膝在榻上，捧着五行八卦盘在演算着什么。

　　那褶皱的脸紧紧撮在一起，看上去极为认真。

　　不过古木却感觉，这老头好像便秘了。

　　道天机的确是在演算着什么。

　　而这个什么，就是前几天突然升起的那股预兆，可经过长时间的推演，他却没有推算出什么地方有宝物出世。

　　“那一霎间的征兆如此明显，按理说今天应该有事情发生。”演算了半晌还是苦无线索，道天机最后无奈的说道。

　　不过当他刚刚双眸，却突感脖子传来一阵凉意。

　　同时刺眼的剑芒遮蔽了双眸！

　　顿时身体僵硬，道天机便意识到，自己这是被人用剑架在脖子上了。

　　“俗话说，算命难算己，道先生却能算出，今天自己有事发生，如此道行，在下佩服。”古木早已出现在道天机身后，同时无芒剑搭在他脖颈上，笑着说道。

　　道天机脸色惊变，道：“你是谁！？”

　　古木笑着说道：“你算算。”

　　都被你架在脖子上了，还算个屁啊。

　　道天机郁闷不已，但却很快镇定下来，这种事情他遇见的多了，所以淡淡的说道：“朋友，你来这里不过就是求财和求宝，既是如此，不妨坐下来，慢慢谈。”

　　古木乐了。

　　这家伙还真淡定啊。

　　不过人家都说出来，就给他个面子。

　　古木收回长剑，一屁股坐在榻上，翘着二郎腿道：“道先生，听闻你精通奇门算术，在下慕名而来，不过却非为了求财，也非为了求宝。”

　　道天机看清这个年轻人的相貌，却并没有丝毫印象。

　　于是不解的问道：“求姻缘？”

　　古木崩溃，难道这个老头还会给人家算姻缘？

　　他当然不是来算姻缘的，毕竟龙灵就在吞天养魂鼎内，自己的姻缘根本不用算，而是耸耸肩，道：“我来找道先生，只为两件事，其一，就是求先生帮我算算未来。”

　　道天机闻言，脸色微变。

　　旋即苦笑道：“少侠恐怕有所不知，老朽已不在算未来。”


第707章 推演未来

　　“这是为何？”古木不解的说道。

　　道天机则苦笑着，道：“老朽钻研奇门之术一辈子，年少轻狂时，原以为，天地无人不能算，经常为别人推演未来。”

　　“虽不能说推演的十有八九之准，但也被世人赞同，获神算者之称。”

　　“可这人的未来，冥冥中自有定数，老朽窥探天机，妄图推演，实属逆天之举，如此，上天惩罚，至今膝下无子，注定要孤独终老。”说完这些，这个老者脸上浮现出一丝痛苦。

　　显然对于以前好无节制的为别人算未来，而感到万般悲愤和懊悔。

　　古木听他说完，选择了沉默。

　　确如道天机所说，这人的未来和过去是注定的，如果真要妄图推演，必然是天与神不能容之，没有子嗣已算惩罚的很轻了。

　　以前古木是无神论者。

　　而来到尚武大陆以后，见证超越华夏国的强悍武道，以及在晋级武皇，听到那无法反抗的威严之声，他就开始动摇了。

　　“也许这个世界真的有神存在……”

　　古木如此想道，不过旋即却微微一笑，向着道天机说：“道先生，你都落得这般凄惨下场，再惨还能惨到哪里去，不如为我再算一次。”

　　这话绝壁打击人！

　　尤其是那句，都这么悲惨了，还能惨到哪里去。

　　道天机闻言，差点吐血三升。

　　继而沉着脸道：“少侠，我道天机已发下毒誓，绝不为别人算命，你还是换其他的吧。”

　　妈了巴子。

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　古木顿然火大，旋即无芒剑徒然飞出，再次架在这个手无缚鸡之力的老头脖子上。

　　欺负普通人，我们的古狂，绝对妥妥搞定。

　　就见他阴着脸，冷道：“道先生，你可知道，我来这里的第二件事吗？”

　　道天机被剑顶着脖颈，脸上没有害怕，反而笑着说道：“何事？”

　　见得老头如此风轻云淡，古木蓦然爆发出凌厉杀气，一字一顿的冷声道：“要你的命！”

　　杀机突起，疯狂充斥在房间内。

　　道天机感觉到那股冷寒之意袭身，顿然毛骨悚然。

　　那原本的淡定继而转为惊骇！

　　“这个男人，年纪轻轻，为何会有如此恐怖的杀气？”道天机震惊的想着：“难道，他是杀手，而此次前来，受人雇佣，来杀自己的？”

　　他想了很多，也真正意识到自己这次是有危险了。

　　古木见他脸色有变，杀机凌然的盯着他。

　　轻轻靠近，冷声道：“是选择遵守誓言，还是选择死？”

　　他如此一靠近，那铺天盖地的杀机更为浓郁。

　　道天机只是一个普通老人，如何能够顶的住，顿时双腿开始不由自主的颤抖起来，脊梁骨也已彻底冰凉。

　　“我算！”道天机冷汗直流，最后脱口说道。对他来说，遵守誓言也是为了不死，而现在如此近距离面对死亡，前者就算个屁。

　　古木见他很识趣，蓦然收回无芒剑，杀机也顿然消散于房间内。然后拍了拍他的肩膀，抖着笑脸，道：“道先生，刚才多有得罪，还请见谅。”

　　道天机闻言，嘴角抽搐。

　　这货刚才还杀机浓烈，转眼就摆出一个笑容，这脸变的也太快了吧？

　　不过说来也奇怪。

　　被这个年轻人轻轻拍了几下，道天机顿感尚未消褪的寒意化为乌有，反而精神无比清爽起来。

　　他当然不会知道，古木在拍他的同时，灌入了稍许木之真元。

　　毕竟前者只是普通人，后者还是很尊老爱幼的。

　　只是让他为自己算命，动了一点小手段。

　　……

　　道天机今天也算真正明白，那股不祥预感，原来是预示着自己。

　　这让他很郁闷。

　　不过只好老实巴交的盘坐在榻上，运转着五行八卦盘。

　　为眼前那年轻人算起了未来。

　　其实这位神算者虽然已经不为别人算未来，但推演宝物出土，也等于预测天机，而且在推演的同时，也有着推演获得者容貌的习惯。

　　就比如古木获得绝阴冰蟾蜍。

　　道天机就曾经推演过，但前者的容貌被迷雾所笼罩，他最终什么也没推演出。

　　可以说，发誓不为别人算未来，其实早就形同虚设。

　　转盘滚动，散发出些许的流光。

　　道天机闭目盘膝，仿若僧人入定。

　　古木好奇的看了一会儿，轻轻抬脚，不敢惊扰，打算坐在后面内的椅子上静心等待。

　　不过就在此时。

　　入定的道天机猛地的睁开双眸，难以置信的盯着古木，继而脱口道：“你是那曾经获得绝阴冰蟾蜍的少年！”

　　古木被他突然的声音吓了一跳。

　　不过还是咧着嘴，笑道：“不错，道先生果然料事如神，这种事情都能算的出来。”

　　听他承认，道天机惊骇不已。

　　旋即从榻上起身，来到古木面前，伸手捏着无芒剑，架在脖子上，悲壮的说道：“你杀了我吧。”

　　“我靠，这是什么情况？”

　　看到道天机自己把剑架在脖颈上，古大狂少彻底崩溃了。这年头还有人找死吗？

　　“动手吧！”

　　道天机闭上眼睛，一副“慷慨就义”的肃然表情。

　　“……”

　　古木目瞪口呆的看着这个老头。

　　最后无奈的想着：“我刚才不过是吓唬你，又不是打算真的杀你，再说了，你一个手无缚鸡之力的老头，杀了你岂不是有辱我武皇，我武狂之名？”

　　房间里的气氛很是诡异。

　　在一开始，古木所表现出来的阵势，是要杀道天机，而后者为了活命，选择为他算命。

　　可如今剧情发生巨大转折！

　　道天机不活了，自己个把剑架在脖子上，而古大少现在却下不了手，甚至还摆这个黑脸，冷冷道：“给我一个杀你的理由。”

　　这话说的，直接让人蛋碎。

　　而道天机则更让人蛋碎的道：“杀我需要理由吗？”

　　古木当然不会说，杀你不需要理由吗。

　　而是将剑放了下去，坐在椅子上。

　　盯着他，道：“你是不是算到了什么，不敢说，所以宁愿选择死？”

　　道天机叹了一口气，说道：“几年前，老朽推断出绝阴冰蟾蜍，却无法推演出你的相貌。”

　　古木问道：“那你如何在今天确定，少年就是我？”

　　“苦苦钻研此道百年，老朽算过无数人，也只有绝阴冰蟾蜍那次无法演算出，而如今，你是第二个被某种力量所笼罩，无法推演未来的人。”

　　“如此，你便猜测，我和那个少年是同一个人？”

　　“不错。”

　　道天机没有否认，在刚才的推演过程中。

　　他有一百个肯定，这个男人和以前那个少年同出一人。


第708章 命无定数

　　古木沉吟了稍许，然后继续看着他，道：“你是说我的未来无法推演？”

　　道天机点点头，苦着脸道：“你的命相被迷雾笼罩，老朽能力有限，根本无法推演。”

　　“是吗？”古木冷冷笑道：“你没有试过，怎么就知道我的未来不能推演？”此人入定没一会儿，他才不会相信，这家伙刚才已经演算了自己。

　　确如他所猜，道天机陷入神游中，开始推演，就看到古木周身被迷雾笼罩，根本没有推演的打算。

　　当然，他是有原因的。

　　于是解释道：“命相被遮，预示着命数难定，老朽若是强行推演，必会遭受天谴！”

　　古木颇为愕然的道：“有这么严重？”

　　“当然。”道天机决然的说道：“如果你非要老朽推演，倒不如直接杀了我。”

　　他说的不错，古木这种命相，如果真的去强行推演，其后果和死一样，毕竟命相被遮掩，这显然不是人为，而是天意。

　　天意如此，若是非要以人力去揣测，无疑是自寻死路，就算给道天机豹子胆也不敢这么玩，而且他师尊曾说，天意难测，吾辈若是擅自窥探，便会为自己引来难以想象的大劫。

　　道天机知道，师尊说的大劫，比死还恐怖！

　　所以他走到古木面前，毫不犹豫的举起剑，又挂在自己脖颈上。

　　对他而言，这样死去，反倒是一种解脱。

　　“……”见得道天机又如此，古大少沉默了。

　　稍许，便问道：“道先生，以你所说，我这种命相究竟是何？”

　　他知道道天机已经有了必死之心，显然不是在哄骗自己，既然如此，他也不再为难，而是想问问，自己这种命相，在奇门之术上到底算什么。

　　这种道门他虽然不懂。

　　但也听说，人和人的命不同，而自己究竟有何不同？

　　道天机无法推演古木的未来，但对这种命相也是听说过，于是把剑拨开，道：“命相和未来被迷雾所遮，命格虚无缥缈，如雾里看花，此乃命无定数。”

　　“命无定数？”古木不懂。

　　道天机则说道：“你的未来充满变数，充满未知，无人能够预测，无人能够推演，这便是命无定数。”

　　古木闻言一喜，旋即问道：“道先生，你是说我这种命格，没有人能够预测？”

　　“不错，老朽的师尊为其解疑天下命相时，曾说过命无定数乃命相之最，其次便是命中注定。”

　　“命中注定？”

　　“嗯，这种命相和命无定数相反，有此命相之人，命运早已被天注定，人力根本无法逆转。”

　　“被天注定的命相？”古木愕然不已，这也太猛了。

　　既然了解到自己的命相，他也算是放心了。继而肃然的问道：“道先生，你既精通奇门之术，请问，这世界是否有神？”

　　道天机闻言，脸色一变。

　　显然他没想到这个年轻人会提出这个问题。

　　沉吟稍许，他才低吟道：“不瞒小友，老朽习练此道多年，也对这个问题困惑很久，而多年来，根据自己推测，这神也许存在，也许不存在。”

　　古木翻了翻白眼，这不等于白说吗。

　　于是问道：“道先生，这个世界如若有神，我的命相是否可以被神掌控和探知！”

　　这才是他询问的重点。

　　因为他想知道，既然自己的命相无定数，那武皇境门所显示的未来画面又是为何？

　　如果真的有神，自己这种命相是否只针对于凡人，而无法逃脱神的预知？

　　听到古木如此奇怪的问题，道天机笑了。

　　旋即见他摇摇头，道：“小友，神若存在，必然是在这天地间，如此，神和天相同，连天都无法推演你这种命相，神又如何能够演算？”

　　什么叫雪中送炭！

　　这就是。

　　我们的古大少一直纠结于那操蛋的未来，而道天机直接给出一个如此肯定，如此让人热泪盈眶的回答，如果后者是个美女，他肯定虎扑过去，使劲亲两口，一表感激之情。

　　可惜，他不是。

　　古木只好忍住了那股激动，抱拳道：“多谢道先生！”

　　看到这个年轻人脸上亢奋的表情，道天机颇为不解。自己只是回答他几个问题，没有为他算命，何以如此激动？

　　古木如此激动还不是因为他那句，天都无法推演，神又如何推演。

　　“那操蛋的画面肯定不是自己的未来，毕竟自己是命无定数的命相，区区一扇门又如何能够预言。”古木顿时认为，那门里的画面就是瞎鸡巴扯淡。

　　压在心里的包袱，顿时没了。

　　古木整个人变的心清气爽。

　　不过为了能够肯定，他还是再次询问道：“道先生，我敬你是高人，你可莫要做那神棍。”

　　作为奇门之术高手。

　　最愤怒的就是被人质疑，尤其是对“神棍”两个字尤为敏感。

　　所以就见道天机脸黑如炭，喝道：“我道天机所学乃三千大道的奇门之术，又岂是司马耀这种神棍可比！”

　　古木嘴角抽搐起来。

　　他听到这老头好像说出了自己师尊的名字。

　　于是暗暗腹诽：“看来师尊的神棍之术，已经名言四海了。”

　　道天机自然不会坑古木，他所说的一切，多半出自师尊之口，而后者在奇门之术上的造诣，更是让前者只能仰望和崇拜。

　　古木如此质疑，必然就是在质疑自己的师尊。

　　他叔能忍，婶子不能忍，于是道天机就要找这家伙拼命。

　　显然每个人都有逆鳞，触之不管和对手实力多悬殊也会飞蛾扑火。

　　不过当他刚要冲过去，却看到年轻人的身影已消失在房间。

　　旋即，在外面，他听到古木的声音：“莫先生，你曾经害了我一次，却为我指点迷津，如此你我也算扯平，在下告辞了！”

　　这家伙就这么走了？

　　道天机还想着找他拼命呢。

　　不过走就走呗，离开的古木却再次传来话：“对了，道先生，你禁阵暗格里的东西，我先拿去，以后若是相见必定奉还。”

　　“什么？”

　　道天机闻言，脸上的表情精彩起来。

　　旋即不顾一切的来到床下。

　　敲了敲地面，就见流光升起，分出一道凹口，里面此刻却是空空如也。

　　道天机一屁股坐在地上。

　　欲哭无泪的在心中嗷嚎着：“十万两，我辛苦攒的十万两啊啊啊！”


第709章 武皇又如何

　　无边无垠的定州大草原。

　　火红赤炎马王，站在青草之中低头食用，这里的草对它来说，已经有很长时间没吃过了，实在美味。

　　在赤炎马王不远处。

　　一头巨大金发狮子正伏在草地休憩，十一月份的冷风吹着，却让它没感觉到丝毫寒冷，反而还很享受。

　　很显然这两头妖兽便是古木的坐骑，以及契约兽小金。而前者，则盘坐在草地，静心感悟天地，同时周身被无数泛着绿光的属性所笼罩，看上去极为绚丽。

　　距离和商崇连的比斗，还有三天时间。

　　古木来到这里并没有急着赶路。

　　因为他发现当自己再次来到大草原，此地的木属性极为浓郁，非常适合修炼。

　　提升至武皇，是需要领悟天地法则在先。

　　一旦领悟到某种程度，即可以晋级，又可以敏锐的感觉到天地属性。

　　古木当时来到这里不过是武王修为，尚未领悟天地法则，所以并没觉察到隐藏在深处的磅礴属性。

　　而如今，由于他窃取的是天威内的天地法则，在领悟和理解上更是超出了普通武皇。对天地间隐藏的属性感悟和吸收则尤为强悍。

　　简单的说，古木晋级武皇，不单单修为提高，真元提高。也正是因为强悍的天地法则领悟，更是让他不用施展“五行真元诀”便可随着意念，从相应属性中提炼真元。

　　这便是窃取天威后的好处。

　　而世人都在感慨和羡慕古木能够轰碎武皇境门，却没有人知道，他敢在天威之下，牛掰的窃取天地法则供自己领悟。

　　这一点，无疑也是万载首举。

　　修炼了半天，古木将自主漂浮在身体外的灵力散去，暗暗想道：“如果领悟其他真元，想要感悟天地法则，倒也可以再次布置聚灵阵，从而引发天威来窃取。”

　　这个想法无疑非常疯狂。

　　还好，这只是古木所想，如果真的去那么做，给他个胆子也不敢，毕竟在火山的天威下，他可是险些丧命，那种必死的感觉，他有一百理由不愿意去体验。

　　“奇怪，天威之强，已让我有了强烈的危机感，为什么还会清醒呢？”想起那一天，自己浑浑噩噩苏醒，古木实在想不通。

　　想不通，他就懒得去想，命大没死掉就足够了呗。

　　然后分出意念，融入吞天养魂鼎内。

　　自从晋级武皇修为，他还没有和龙灵说过，所以想将这个好消息告诉她。

　　“灵灵，我晋级武皇了，已经……”看着那静静躺在鼎内的熟睡的龙灵，古木心中微微刺痛，那原本的好心情，也蓦然一沉，悲伤的把话说完：“有立足尚武大陆的资格了。”

　　每一次进来。

　　每一次看到自己喜欢的女人如此沉睡。

　　他就感觉自己很失败。

　　“武皇……”古木苦笑一声，自责道：“武皇又如何，还是无法将你唤醒。”

　　话语中有些苦涩，有些无奈，有些自责。

　　而就此时。

　　始终陷入沉睡的龙灵，仿若感受到古木内心的想法，睫毛微微颤动了一下，不过这个动作稍闪即逝，她还是那么恬静的沉睡，而后者沉浸在自责和无奈中，因此并没有注意到。

　　虽然古木没有发现龙灵脸上微不可察的异样。

　　不过却看到龙灵的右手腕，那道伤疤却闪烁着微光。

　　“嗯？”

　　古木见状一怔，旋即靠过去，便发现龙灵手上这道伤痕似乎比进来前更为清晰了。

　　这让他颇感意外和不解。

　　与此同时，在外界看向其左手腕，他便发现自己的伤痕和龙灵一样，比以前扩大了不少，也清晰了很多！

　　于是暗暗腹诽道：“怎么回事？”

　　这种变化来的莫名其妙，他又如何能够想通？

　　最后只能放弃乱七八糟的事情，从而专心看着熟睡的龙灵，同时记忆也飞到了过去。

　　“美女，你看我手上也有这样的伤痕唉！”

　　“你怎么也有？”

　　“你就不知道了吧，其实我们这伤痕是一种因缘线，也就是说，这辈子你是我的女人，我是你的男人。”

　　“下辈子也是，永生永世都是。”

　　“你……你说什么呢，真恶心！”

　　想起在兽脉山和龙灵的一幕幕，古木痴痴呆呆坐在草地上，嘴角偶尔显露出一丝傻笑，不过这份傻笑却含着浓浓的幸福。

　　如果有武者路过，知道这家伙就是如日中天，声名远播的武狂古木，恐怕会当场惊掉下巴。毕竟在很多人眼中，后者是凶神恶煞，是虎背熊腰，是抬着巨斧指天骂地的彪悍狂人。

　　而现在呢？

　　一副小受脸，一副淫荡的笑容。

　　这那有半点狂气，那有半点武皇的风范？

　　当然这都是表面的，武狂古少也有认真严肃的时候。

　　比如，就现在！

　　正处于傻笑的他，突然将笑容收起，猛地从地上站起来。

　　那双黑乌乌的双眸顿时透发出冷厉，向着远方探去。

　　尤其那张小白脸更是浮现出极为认真的表情。

　　极快的脸部变化，这恐怕也算是他的一种独门绝技了。

　　古木凝重的盯着前方，同时武皇境界的意念疯狂蔓延，最终在十里外，他发现那里正有风漩形成，而且愈演愈烈，显然即将形成巨大的飓刃暴。

　　“没想到又遇到这种天灾，运气真是好啊。”古木无奈的叹道，盘算着，要不要绕道前往呢。

　　而当他决定绕道前往东境之际，意念却突然发现，在那风漩形成的地方，有着足有几十人的马队正扎堆在一起，从服饰上一看便知是东西境来往的商贩。

　　“以为抱团在一起，就能躲过飓刃暴？太天真了。”古木摇头说道。那些被困的商贩最高修为不过武士，面对这种自然灾害，定然有死无生。

　　“小金，你和赤炎马王，绕路去铁壁城堡等我。”

　　飓刃暴出现，小金从古木心中就已得知，抱怨着，咋就这么倒霉，又撞上这种天灾了呢。

　　不过当它听到古木所说。

　　顿然愣道：“可恶的人类，你不会是想救这些人吧？”

　　“你说呢？”古木微微一笑，旋即不再废话，化身为虹，向着逐渐形成的飓刃暴飞掠而去。


第710章 天道无情

　　古木从来不认为自己是坏人。

　　也从不自诩是好人，尤其不认为是个古道热肠的好人。

　　但就这么无动于衷，见死不救，他做不到。

　　而且在看到这些人，他忽然想起自己的师兄傅怒天。这是一个侠之大者，如果碰到此事，肯定不容考虑就会挺身而出。

　　也许受到傅怒天的影响，古木才选择了出手。

　　不过古大少可不是剑侠客傅怒天，他更不会盲目的去救人，至少也要考虑自己有没有这个能力。

　　如果，前面出现的是三道飓刃暴。

　　他肯定会默默为商贩祈祷，然后早早开溜。

　　毕竟三道飓刃暴太猛，师尊武皇中期的修为都搞不定，自己刚刚晋级武皇，尚未稳固境界，就前去营救，肯定人没救，反倒把命搭进去。

　　不过好在如今只有一道飓刃暴。

　　而且从逐渐成型的强度来看，绝对弱于之前那三道中的任何一个。

　　这让古木充满了自信。

　　而且他此次前去，也并非是营救为主。

　　确切的说，他想去挑战大自然！

　　有了这股念头，古木顿时难以抑制，最后武皇修为蓦然爆发，悍然冲向十多里开外逐渐成型的风漩。

　　……

　　那片狂风骤起的区域。

　　几十个商贩努力控制着暴动马匹，紧紧围在一起，他们这种方法面对沙尘暴或许有效，但面对飓刃暴，就正如古木所猜，必死无疑。

　　而他们又如何不知道？

　　可是如今，在这个非飓刃暴发生的季节，却突然出现了，他们能够做的，也仅仅是如此。

　　逃不了，跑不掉。

　　只能如此无力的挣扎，无力的去等待死亡。

　　一个被中年人死死抱在怀里的孩童，睁着大眼睛，看着父亲那发丝被狂风吹的乱飞，皱着小眉头，害怕的问道：“爹，我们是不是要死了？”

　　孩童父亲闻言，心中被深深刺痛。

　　不过表面上却挤着笑容，抚摸着他的额头，道：“括儿，没事的，大风很快就会过去，到时候我们就能回家了。”

　　纵然没有希望，他也不会告诉自己儿子。

　　而是选择用谎言来掩盖，美丽的谎言。

　　小家伙毕竟还小，听到父亲如此说来，害怕神色慢慢消散，继而展露出灿烂的笑容，道：“太好了，娘还等着吃我为她买来的冰糖葫芦呢。”

　　孩童父亲不再言语，褶皱的眼角抹出热泪。

　　旋即紧紧抱着自己的儿子。

　　其他商贩听到小家伙所说，神色顿然暗淡。

　　有多少人如这父子两人一样，亲人在等着自己呢。

　　可是，真的能够回去吗？

　　所有人心中万般无奈的否认着，他们是在定州大草原行走了十多年的老商贩，深深明白飓刃暴的恐怖，如果碰到，那必定是有死无生。

　　狂风肆虐，仿若群魔乱舞。

　　这群几十人组成的小团队依偎在一起，就好像漂泊在惊涛骇浪中的小舟，风雨飘摇，随时有着被浪花吞没的可能。

　　不管是在地球还是在尚武大陆，普通的人类在面对大自然，永远都是如蝼蚁一样，没有丝毫的反抗力。

　　也许正是如此，才造就尚武大陆武者的崛起，因为他们生存在这个天地间，承受诸多灾难，早已无法忍受。

　　他们想要突破自身！

　　不单单是为了证明自己很强，也想突破极限，不再受天地压迫！

　　这是个远大的目标，而能够成功的又有多少人？

　　……

　　他们静静等待死亡的来临。

　　而这个时间注定并不长。

　　当狂风的速度越来越快，当那团风漩越积越多。

　　他们距离死亡也就越近了。

　　“嘶！”

　　风速不断提高，伏在小团体外围的一匹马，最终难以抵挡这种强度，悲鸣一声，便被吹了起来。

　　“啊！”

　　牵着马绳的那名商贩，由于没及时松手，最终被顺势带飞而起，随着前者一起被卷入风漩之中。

　　这个小团体少了一块空缺。

　　狂风肆无忌惮袭来，于是便有更多的人被卷起。

　　叫括儿的孩童努力睁开双眸，看到随行的叔叔伯伯纷纷被卷走，顿时显露出害怕之色，惊恐的脱口喊道：“爹！”

　　孩童父亲紧紧搂着他伏在地上，听得儿子在喊自己，奋力的吼道：“儿子，爹在呢，爹永远陪着你。”

　　小家伙顿时感觉到了一丝温暖。

　　不过就此时，他感觉到自己的父亲动了。

　　并在狂风中听到一道细微的“锵”声。

　　他想回头看，却被父亲一直按着，旋即便感觉自己被大衣裹住了。

　　小家伙动弹不得。因为孩子的父亲用结实大衣包裹住他，然后抽出自己的佩剑，顶着强风，使出浑身解数，将剑钉在大衣上，钉在地面上。

　　“儿子……”做好这些，孩童父亲在这一刻，就好像拥有了神力，傲立于天地间，站在狂风下，脸上挂着一丝微笑，向着小家伙暗暗说道：“爹能做的就只有这些，你若命大，便能活……”

　　孩童父亲想至此，在一瞬间，仿若是“神力”已经到极限，最终无法顶住狂风，被无情的卷了起来。

　　在空中被冷厉狂风袭击。

　　孩童父亲大声怒吼：“儿子，你一定要活下来！”

　　其实他知道，自己这么做只能延缓儿子被卷入飓刃暴，而后者最终的结果还是面临死亡。

　　但他还是如此怒吼着。

　　因为他多么渴望，奇迹能够发生，哪怕是自己死亡！

　　这无疑是一个伟大的父亲。

　　可是，天道无亲，天道无情，纵然如此伟大的父爱，却无法将至感动。

　　孩童父亲被卷飞没多久后，那被剑钉在地面的大衣还是裂开了。

　　小家伙，最终袒露在外界。

　　但，不可思议的是，他并没有被卷飞出去，因为他正吃力地拽着那还连在剑下的碎大衣，做着垂死的挣扎！

　　其实小家伙一直都知道，这次大家都要死了。

　　毕竟已经十多岁，随着父亲来往东西境，也算个小大人，懂了很多。

　　正是知道这些。

　　他不想死。

　　因为在父亲被卷飞之际，他听到了前者的怒吼。

　　活下去！

　　“我一定要活下去！”

　　小家伙如此告诉自己，那双小手死死攥着父亲的衣服。

　　而原因很简单，他不想让父亲失望！

　　可是。

　　他毕竟是个孩子，就算有大毅力，在面对飓刃暴仍然不堪一击。

　　抵抗只是短暂的，他最终还是难以支撑，被卷飞了出去。

　　纵然被卷飞，他手中仍是死死拽着碎裂的一抹衣角。

　　然后用力攥在手心里。

　　这是父亲的衣服，小家伙握在手心里，安心了不少。


第711章 人间有情

　　“可恶！”

　　古木从远处飞掠而来，意念早已看到那中年人和儿子的一幕，双拳蓦然紧，爆射而来。

　　他已经极速赶来，但由于风力的强劲，影响了他的速度，当他接近这群商贩时，他们已经被吹散了。

　　一步慢。

　　注定古木只能眼睁睁看着几十个人被无情卷入飓刃暴内，而无法进行最为及时的救助。

　　但那被卷飞的小家伙，因为父亲最后的保护，速度慢了一些，古木逆行于狂风之中，最终爆冲而来，大手一探，及时的将其抱在怀中。

　　小家伙此刻已经昏迷，但手里还仅仅握着那残缺的衣角，脸上没有害怕，反而洋溢着笑容。

　　古木见状，脸色微变。

　　旋即在狂风呼啸的环境内，布置出一道防御屏障，将小家伙放进去，继而把目光移向那巨大风漩，武皇修为更是彻底爆发。

　　“锵！”

　　无芒剑出现虚空，古木猛地握住，水木火三种真元浮现周身，就见他悍然向着飓刃暴冲了过去。

　　他不是铁石心肠的人，在看到临死之际，那名父亲为儿子所做一切，顿时深深被感动。

　　天道无情。

　　人间有情！

　　一瞬间，古木心绪仿若被影响。

　　所爆发出的实力更是极为强悍。

　　无芒剑散发出璀璨光芒。

　　宛如回应着主人心中那份情绪。

　　“水转阴柔！”

　　顶风而上，古木来到风漩处，水之真元蓦然从体内爆发，就见前者，长剑出手，划出一道璀璨光芒。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　无数剑影，呈现在虚空之上，最后宛如暴风雨，疯狂向着风漩攻去。

　　强悍的属性爆发，直接和狂风进行着抗衡！

　　古木这一招“水转阴柔”，其攻击范围极为广泛，更是融着强悍灵力，所以也算是水力和风力的正面较量。不同的是，这水力是人为，而风力是天为。

　　飓刃暴的形成，主要是因为风。想要击溃飓刃暴，也必须去扰乱风速，扰乱风流！

　　古木知道这个道理，所以在第一剑打出后，再次挥起无芒剑，又一次打出“水转阴柔”。

　　第二剑划破水之真元，化为万千剑影，继续着前赴后继顶着飓风，冲向最中央的风漩！

　　无数剑影携带着璀璨光芒，向着飓刃暴最深处挺进，而在途中，无数剑影随着风流改变了轨迹。

　　于是，在这片天地，呈现出一副诡异壮观的画面。

　　无数剑气笼罩飓刃暴，随着它的风漩打转。

　　而这正是武者与大自然，正面的抗衡！

　　如此彪悍一幕，没有武者目睹，唯一有的是被保护在防御屏障内，姗姗醒来的小家伙。

　　在他醒来后，便看到一个人悬浮在狂风巨浪前，宛如一尊傲立天地，所向披靡的战神。

　　小家伙瞪圆了大眼睛，难以置信的盯着那片天穹，尤其看到那璀璨的剑芒。他想起父亲曾说过的草原故事，震惊的道：“这就是爹说的草原之神吗？”

　　古木对抗天灾的壮举，仿若画面一样定格！并深深印在小家伙心里，成为永远无法抹去的存在。

　　“给我破！”

　　而就小家伙震惊之际，傲立天穹的男人，蓦然长喝一声，旋即就见一条巨大火龙从他剑光中浮现，最后呈咆哮之势冲向飓刃暴！

　　小家伙看到那头以火之真元形成的巨龙，脸上表情顿然呆滞，旋即紧握着手心里的残缺衣角，激动的肯定道：“爹，他一定是神……他一定是神！”

　　水转阴柔下，无数剑影前赴后继，冲击飓刃暴的中心点，而随着古木再次施展火转金刚，打出强悍火龙之势，前者前进的步法猛地一快。

　　最终如暴雨般的剑气穿过外围风漩，挺进飓刃暴正中央，与此同时，那头栩栩如生的火龙也咆哮而至。

　　剑气的肆扰，火龙的咆哮。

　　飓刃暴内部顿然被搅的乱七八糟。

　　而气流和风速一旦被打断，飓刃暴更是失去规律，猛地化为无数小型风流，就好像崩碎那般。

　　飓刃暴之所以强悍，是因为万千气流聚集下，产生了难以想象的破坏力，而如今在剑气和火龙疯狂肆扰下，化为无数小型气流。

　　就好比一盘散沙，不足为惧！

　　……

　　朗朗晴天，万里无云。

　　当飓刃暴消失在天地间，定州大草原又恢复了往日平静。

　　悠悠青草，随着风儿摇曳。

　　很难相信，就在这里，就在刚才，曾经发生过难以想象的天灾。

　　也没人会想到，一个武者，以自身实力，将天灾粉碎彻底。

　　站在草地上，看着天穹归于平静，古木没有因为飓刃暴被自己破坏而感到丝毫的欣喜。

　　因为，就算大灾难消失，他仍然无法救活那殒命其中的普通人，甚至连尸首都找不到。

　　“人在面对天道，如此的脆弱……”许久，古木叹了一口气，转过身来，看向站在不远处，茫然盯着自己的小家伙。

　　见得古木在看着自己。

　　小家伙有些害怕，但他更担心自己的父亲，于是怯怯问道：“你，不，天神大人，我……我爹呢？”

　　古木沉默了。

　　小家伙见“神”不回答，眼泪噗嗒噗嗒夺眶而出。

　　他知道，父亲没了。

　　就算是神出现，自己的父亲还是死了。

　　……

　　“爹，我听小磊他们说，你是武者？”

　　“不错，儿子，爹是武者。”

　　“爹，我可不可以成为武者？”

　　“当然可以，不过，儿子，你可要把爱哭的毛病改了，因为武者是顶天立地的男人，不会轻易掉眼泪！”

　　“爹，我不会哭，我会成为顶天立地的男人！”

　　哭泣中的小家伙，想起曾经和父亲的对话，旋即抬起小手抹去脸上的泪珠，死死攥着父亲遗物，那片碎裂的衣角。

　　心中如此问道：“爹，我不哭，我现在是不是武者！”

　　见小家伙止住哭声，一脸的坚强，古木微微诧异，走上前，轻声问道：“你什么名字？”

　　听到“神”在问自己，小家伙昂起小脑袋，道：“天神大人，我叫楚括。”

　　“楚括。”

　　古木喃喃自语，旋即笑着说道：“我不是神，我和你一样也是凡人。”

　　“你不是神？”楚括闻言，一脸惊讶。

　　这个人不是神，怎么可以和那天灾抗衡！？

　　莫非是那些比父亲还强大的武者吗？

　　带着这个疑惑，他脱口问道：“你也是武者吗？”

　　古木点点头，没有否认。

　　“噗通”

　　楚括双膝跪在他面前，道：“请大侠，收我为徒！”


第712章 这真是太悲剧了

　　古木恐怕没有想到，自己救下的这个小男孩，会有拜师的举动。而当这一切发生，又是那么突然，他顿时被整的很是狼狈。

　　尤其看到这坚强的小家伙，盯着自己，那眼中充满了期待，充满了激动，他更是不忍拒绝。

　　但，古木知道。自己虽然有了立足天下的修为，但若为人师，怕还没这个能力，也没有这个时间。

　　尤其想起岳峰，这个名义上的徒弟。

　　古木更是极为自责，毕竟从剑谷出来至今，他还没见过，就算是当个便宜师傅，他都觉着太不称职了。

　　小家伙的眼神，让他知道这是铁定了心。

　　而且古木其实也很欣赏楚括的坚强。

　　于是只好一挥袖，将他从地上拖起来，道：“想拜我为师，是需要有条件的。”

　　“大侠，什么条件！”楚括问道。那眸子里的坚定在告诉古木，不管什么条件，我都能做到！

　　古木想了一会儿，道：“首先要通过归元剑派的入门考核。”既然这小家伙如此坚定，他也实在不忍拒绝，那唯有施展绝招，甩手先丢给归元剑派。

　　“归元剑派？”楚括并没有说过这个名字。

　　古木便和他简单讲解了一番。

　　然后询问他的住处，这才带着他离开了定州大草原。

　　楚括居住的城镇距离大草原不远，当古木将他送到城门前，便匆匆离开前往铁壁堡垒。

　　看着古木离开，楚括双拳紧握着那残缺的衣角，最后转身进入城中，打算安抚了母亲，就此前往剑山，去归元剑派拜师学艺。

　　楚括原本就渴望成为爹爹那样的武者，而如今父亲死于天灾之下，他那颗想要修练武道的心也更加坚定。

　　古木在途中将剑山的路告诉他。

　　而前者能做的只有这些。

　　毕竟今天救下这小子，实属巧合，而自己还有事情，他若真的想要习练武道，自己只能给他指一条路，能否成功，能否通过归元剑派的考核，就看他自己的。

　　……

　　时间再回到古木将飓刃暴破坏的那一刻。

　　几百里外的铁壁堡垒。

　　孙强孙将军和几个副官愕然的看着禁阵道消失的光点，稍许，前者才难以置信的说道：“又消失了！”

　　几个月前，三道飓刃暴形成的大灾难，就是这般诡异在禁阵预警图上消失，根本没有前进分毫。

　　而如今，刚刚形成的飓刃暴还没持续半个时辰就消失了，这到底是怎么回事？

　　他们目睹过不少次飓刃暴的出现，深知这种灾难一旦出现，至少要持续好几个时辰，可两次都是这般，实在让人想不通。

　　就他们迷惑不解之际。

　　门外有士兵慌张的冲进来，道：“将军，城墙外，那头金毛巨狮又出现了，而且还有一匹赤炎马！”

　　“哦？”

　　孙强闻言，顿然一怔，旋即带着副官走出去。果然就看到城外不远，那头曾经闯铁壁堡垒的金狮正伏在地上，不远处，赤炎马则在嚼着嫩草。

　　如果是在以前，孙强肯定会命令手下警备，防止狮子进入东境，而现在他知道，这头妖兽很有可能和归元剑派叫古木的弟子有关。

　　“将军，那匹赤炎马王，应该是武狂古木的坐骑！”韩副官看到赤炎马王，道。

　　“不错。”孙强点点头。

　　铁壁堡垒地处定州东西交界处，经常有武者路过，他们自然而然就听说了有关古木的消息。

　　只是，这妖兽在此，坐骑在此，古木又在何方？

　　众人不解，但看到狮子和赤炎马就这么站在城外，也不在理会，而是派几个士兵盯着，便进入城楼内，继续谈论飓刃暴消失的事情。

　　……

　　古木将楚括送到西境草原边的城镇，一路化身为虹，一个时辰后，终是出现在铁壁堡垒上空。

　　“嗖！”

　　一个华丽的转身，古大少风骚无比的落在铁壁堡垒的城墙上。而站在上面站哨的士兵曾经认识他，见状，急忙奔向城楼向将军禀报。

　　来到铁壁堡垒，古木本就想带着小金赶路前往守剑城，不过正准备离开，孙将军就从城楼走出来，晃荡着铠甲，拱手笑道：“这不是古少侠吗！”

　　“孙将军！”古木同样拱手笑着说道：“我们又见面了。”

　　孙强朗声笑了一下，继而指着城外那赤炎马，道道：“孙某早就看这匹赤炎马王很像古少侠的坐骑，如今看来，果然就是了。”

　　古木微微一笑，没有否认。

　　不过心想着，自己这匹赤炎马王比普通的都大，可谓独此一家，你要是认不出，那就太也坑了。

　　“赤炎马王在城外停了半天，不知古少侠去作甚了？”孙将军不解的问道。

　　古木的坐骑在这里几个时辰，这让孙强很郁闷，还想着，不会是此人从定州西境而来，不想骑着马，反而选择步行？

　　这种奇事他还真在铁壁堡垒见过。

　　有些武者有马不骑，悠哉走在马后面，美其名曰，感悟自然。

　　难道这个刚刚获封武狂的少年，也有这种癖好不成？

　　古木苦笑的道：“在定州大草原，刚巧碰到飓刃暴，便将它们先行来到铁壁堡垒。”

　　孙强和几个副官闻言，脸色顿然一变，飓刃暴刚才的出现，竟被他撞上，这真是太悲剧了。

　　不过如今能够站在这里，显然躲过了此劫。

　　孙强笑着说道：“古少侠能够安然来此，果然武道不凡。”

　　古木笑了笑，没有说话。

　　孙强刚刚还在讨论飓刃暴的奇怪，如今眼前这个男人既然曾在哪里脱险，想必应该有所发现。

　　于是问道：“古少侠，当时，你距离飓刃暴的距离是否很近？”

　　“嗯，很近。”古木点点头，道。

　　孙强闻言一喜，道：“那可有什么发现，比如奇怪的现象？”

　　古木闻言，皱起眉思索一会儿，道：“没有奇怪现象。”

　　孙强和副官闻言，脸色抹出一丝失望，看来这个年轻人也没什么发现。

　　“孙将军，你如此问是为何？”看到几个人的表情，古木不解的道。

　　孙强叹了口气，道：“不瞒古少侠，此次飓刃暴出现的突然，而消失的又极为突然，实在有些匪夷所思。”

　　“原来如此。”古木咧着嘴笑道：“孙将军倒也不必再想，飓刃暴之所以突然消失，是被我破坏了。”


第713章 大势所趋，未雨绸缪

　　古木骑着赤炎马离开了铁壁城堡。

　　不过，他在离开后，却把孙大将军，以及他的几个副将给震惊的徐徐没回过神来。

　　而当古木离开不久，孙强这才回过神，难以自持的说道：“韩副将，他刚才说，飓刃暴是被他破坏了？”

　　韩副将回过神，看着离去的古木。

　　平静下震惊的心情，道：“将军，不错，他是如此说的。”

　　孙强不再言语，而心中被震撼的无法想象。

　　武道强者以一人之力破坏飓刃暴，这种事情并不是没有，不过孙强在此任职多年，还没有碰到过，所以一开始他曾怀疑这是不是要谣传？

　　可如今古木自己亲口承认。

　　他才知道，原来这个世界上真的有这种强人！

　　孙将军如此相信古木所说，正是因为他那“武狂”的头衔，毕竟由武道最高机构颁发武号的强者，绝对不屑于说谎话。

　　他佩服地道：“不愧是武狂，所做之事，果然狂！”在这位世俗将军眼里，将“狂”字理解为疯狂。

　　古木轰碎武皇境门，是为狂妄，也是为疯狂。

　　而一人之力破坏飓刃暴，也正是疯狂。

　　超然于世的武道协会，对古木的分析和研究还是很透彻的。

　　……

　　“将军，我认为，此人不错。”就在这时，韩副官若有所指的说道。而孙强闻言，脸色微变，看着他，低声的道：“你是说，让本将投靠他？”

　　韩副官点点头，道：“此人现在是武皇修为，古家在清羽城刚刚晋升为城级势力，属于成长期，潜力非凡。”

　　孙强不语，仿若思考着什么。

　　稍许，叹道：“此事以后再说。”

　　“将军！”韩副官急忙说道：“调任令已发三天，距离您前往万兽谷的时限仅有两天，如若再不做决定，恐有不测。”

　　“不测？”孙强冷笑一声，道：“难道他们还敢暗杀本将不成？”

　　韩副官道：“这些妒贤忌才的卑鄙小人，还有什么事情做不出来？”

　　此话一出，孙强脸色微变。

　　的确如韩副官所说，这些卑鄙的小人，有什么事做不出来？

　　……

　　孙强乃一代名将，被世人所敬仰。

　　但由于得罪了定州权贵，最终被收回军权，发配到铁壁堡垒任职。

　　不过，那些权贵显然还不想放过他。

　　在商崇连守剑城订婚之日，因接到八百里加急文件，并没有如约参加，因此让权贵们再次抓到把柄，向着世俗政权发难，最后将其再次调到万兽谷。

　　万兽谷，是定州东境之北，一处拥有无数凶兽的地方。

　　与兽脉山并称东境妖兽的巢穴，人间的地狱。

　　不同于兽脉山。

　　万兽谷内凶兽极为彪悍，每年都会从谷内集结，有规律的攻击世俗城镇。定州东境政权，派大军驻守，常年与妖兽抗争。

　　起初接到调任令，孙强兴奋不已。

　　毕竟带兵抵抗妖兽比在这里防守飓刃暴更能体现自己的价值。

　　可是，当孙强看完调任令的全部内容，脸色顿然变了，因为他被调到万兽谷，并不是当将军，而是去雷霆营做一名百夫长！

　　堂堂带兵大将，竟然被调任为百夫长。

　　这对于孙强来说，无疑晴天霹雳。

　　而韩副官看完调任令，脸色也变的难看起来，道：“看来那些城内权贵，是想置将军于死地！”

　　“何出此言？”孙将军愕然道。

　　“将军有所不知，那雷霆营实则为先锋营，他们将您安排在此，显然是居心叵测。”韩副官如此说道。

　　雷霆营是万兽谷妖兽袭击世俗时，打头阵的先锋营，属于死亡之营。

　　孙强被调任此营任职百夫长，必然会上阵杀敌。

　　如此，生死只在一线间。

　　这便是那些达官显贵的真正目的。

　　孙强闻言，也算明白了。

　　不过他认为，作为将领，战场厮杀妖兽，就算死于妖兽口中，那也是死得其所。所以便有着前往的打算。

　　但韩将军却不赞同。

　　于是百般阻挠，苦口婆心的道：“东境世俗政权既如此对待将军，将军为其效命实在不值，天下之大，九州分离，以将军之才，去其他州一样可以做出经天纬之事，哪怕不行军打仗，也必会被家族所重用。”

　　韩副将的想法很简单，就是让孙强离开定州，去别的地方发展。

　　也比被小人陷害，死在妖兽腹中强。

　　孙强闻言再次陷入沉默。

　　尚武大陆的九州，在万载前，只是太武国的九个州郡，如今虽分崩离析，却还是一个国家，只是皇权早已被取代。

　　如今，世俗和武者都普遍认为，大家乃同一个国家的人。

　　所以很多人才，都有在他州任职高位。

　　禽择良木而栖，贤臣择主而待。

　　这和华夏国春秋战国时期有些相似。

　　“离开定州，另求发展？”

　　孙强被韩副官说心动了，毕竟，与其在这里窝囊的被人排挤和加害，不如换个地方，好好打拼一场，这样才能体现自己的价值。

　　韩副官说道：“将军，如今的天下，我等军人征战沙场，在武者眼里不过尔尔，所以属下认为，您最好能够加入某方武道势力。”

　　“此话怎讲？”孙强行军打仗无往不利，但对世俗很的多事情都不懂，否则也不会得罪权贵。

　　而韩副将则不同。

　　他是谋士，本职就是为将领出谋划策。

　　听他如此说道：“商皇统一大陆，建立太武国，颁布法例，禁制城级势力以上家族参与世俗战争，而如今万载岁月，法例已形同虚无。”

　　“如若有人想要统一尚武大陆，恐怕还会走商皇老路，将军寻一势力家族，以后或许有机会大展拳脚。”

　　孙强闻言，脸色惊变，道：“你莫非是说，将来会出现商皇这种大人物，开创新的纪元？”

　　韩副将点点头，道：“迟早有一天，会出现商皇这样的人。”

　　他说的如此肯定，而孙强则听的有些震惊。

　　而且他也算明白韩副官的意思了。

　　他这是想让自己投靠个家族。一旦日后法例无法遏制那些武道强大的势力，尚武大陆就会彻底大乱。

　　到那时群雄并起，自己就有大展拳脚的机会了。

　　而这个机会，还非常之猛。

　　不是现在两州间，你来我往，不伤筋骨的小规模战斗。

　　是真正的逐鹿中原，征伐天下！

　　为将者，想建立卓越功勋，不正是如此吗？

　　孙强想想就激动万分啊！

　　于是问道：“以韩副官所看，这个时代何时来临？”


第714章 不想死的都让开

　　韩副官沉吟半晌，道：“万载来，枭雄无数，却无人可以做到商皇这种地步，所以属下也难以猜测，也许是十年，百年，或千年……”

　　孙强刚充斥脑门的雄心壮志，顿时被韩副官泼了一头冷水。

　　百年，千年？

　　自己凡人一个，那时候早就化为枯骨，还谈什么逐鹿天下，征战沙场啊。

　　韩副将则继续，道：“将军，这是大势所趋，我们应提早未雨绸缪。”

　　孙大将军更是无语了。

　　不知年月，甚至高达千年！

　　这未雨绸缪，绸的，估计到死都不见下雨吧。

　　……

　　韩副官的未雨绸缪，孙强最终接受了。

　　所以在距离调任还有时限之际，两人一直在商议这件事，最终决定，选择一个家族势力投靠。

　　而也就在今天，恰巧古木来了。

　　韩副官发现此子年纪轻轻，被武者协会看重，潜力巨大，将军投靠其中，如果在有生之年，九州真的大乱，必然可以为其做出一番丰功伟业。

　　而他之所以选择古木，还是因为听闻此人的本家，其势力并不强，也只是在最近才晋升城级势力。

　　这是一个大好机会。

　　因为在韩副官认为，将军如果投靠州级势力，必然不会被重用。

　　毕竟将军除了有领军打仗的能力，武道并不高。

　　在这个时期根本难以得到信任和委以重任。

　　而古家不同，它处于成长期。

　　若是投靠，将其身份说出来，肯定能获青睐。而且将军如今是武士巅峰，在州级势力不算什么，但在城级势力混个护院总管，训练护卫也是绰绰有余。

　　更为重要的是，将军善于排兵布阵，古家想要发展，以后和别的势力争斗是少不了，如此便有出头之日！

　　不愧是谋士，韩副官分析的头头是道。

　　而经过他如此全面分析，孙强顿觉靠谱！

　　话又说话来，去万兽谷做百夫长，任由别人加害，还不如去当个护院总管，训练训练护卫来的轻松。

　　于是两人在古木离开没多久，就开始整顿行礼。

　　等待铁壁堡垒新任将军任职后，便转道进入定州西境，前往曹州另谋发展。

　　也许连韩副官自己都没想到，他这种夸张的未雨绸缪，在以后，还真得来了难以想象的大机遇，到那时，两人回想今日所做决定，也是感慨颇深。

　　……

　　再说古木，骑着赤炎马王，终是行在了通往守剑城的路上。

　　而距离他和商崇连的比武也只有短短三天时间。

　　不过让他奇怪的是，当来到距离守剑城还有百十里的官道上，发现有很多成群结队的武者和自己行走的方位相同。

　　“这些人是来看我和商崇连比武的？”古木暗暗猜测着，然后笑着说道：“自己武狂之名传遍天下，这场比武也吸引了不少武者的眼球，如果杨婕来这里开盘，必然会赚的盆满钵溢呀。”

　　想至此，古木继而加快脚步，向着守剑城而去。

　　不过他骑着这头健硕的赤炎马王奔驰在官路上，极为扎眼，很多武者都在背后指指点点的议论。

　　议论之中，有名武者好像想到了什么。

　　皱眉说道：“我曾经听闻，武狂古木几个月前怒闯守剑城，好像骑得就是一匹高大的赤炎马，难道此人就是？”

　　此言一出，众人顿时愕然。

　　而有的人更是恍悟道：“不错，我也听说了！”

　　“我也听说过！”

　　更多的武者想起了那流传坊间的消息。

　　一时间官路上顿时热闹起来，有的武王更是施展“化身为虹”，向着古木追了过去。

　　毕竟武狂古木，这在尚武大陆可是名人啊。

　　必须要好好看看，这家伙是不是长了三头六臂，才能把武皇境门给轰碎？

　　行在路上的古木，听到众人议论自己，尤其感觉到好几个武王追过来，顿时无奈的苦笑，旋即驾着赤炎马王，风一样的向着守剑城行去。

　　自从晋级武皇后，他的木之真元更为精纯强大。而加持在赤炎马上，后者所爆发出的速度就更快了。

　　也仅仅一会儿的功夫。

　　就将追来的武王甩出了十多里远。

　　……

　　守剑城的城门守将和士兵还是曾经那一拨人。

　　当他们远远看到官路上有着一道红光，正闪电般的靠近，纷纷愕然不已。

　　眯着眼睛看了一会儿，城门守将王将军苦着脸说道：“不会是古木要来了吧？”

　　“将军，看其速度和光芒，恐怕真的是他。”手下见状，嘴角抽搐的说道。

　　几个月前古木闯守剑城，让这些士兵记忆犹新，而且为了阻止他，还死了好几个手下呢。

　　“快，疏散人群，敞开大门！”王将军确定红芒便是古木后，神色焦急的下令道。

　　就他这彪悍的速度，如果不及时疏散，不敞开大门让其通行，至少还得死伤好几个啊。

　　更为重要的是！

　　这货连武皇境门都轰碎了，守剑城的凡铁大门在他眼里岂不是一块豆腐！

　　而城门被轰碎只是小事，若是把整个城防都给波及，那就太操蛋了。

　　显然，古木将武皇境门轰碎，在很多人眼里，都把这家伙当做暴力狂看待了！

　　大门是彻底打开了，不过涌入城内的大多都是武者，脾气很不好，士兵疏散并没有得到很好的效果。

　　王将军守将见状，扯着嗓子，吼道：“武狂古木即将驾马而来，大家都听过他闯守剑城的事情，不想死的赶快让开！”

　　“唰！”

　　这句话无疑起到了很好的疏散效果，前往城内的武者，齐刷刷让开一条路，同时纷纷转着头，寻找传说中的古木。

　　而当他们看到城外官路，那道极速而来的红芒后，便再次后退了两步，让出足有五六米宽的道路来。

　　不让不行啊。

　　就那红芒的速度，如果冲到这里，撞在自己身上，不死也得重伤。

　　道路被让开了。

　　所有人都在翘首以盼着武狂古木的到来，毕竟三天后的比武，这才是真正主角啊。

　　古木驾着赤炎马一路而来，最终来到了城门前，当然，前者在距离城门两三里的时候就已经减速慢行了。

　　“哒哒！”

　　赤炎马王脚蹄踩出有节奏的声音，在城门前所有武者的注视下，古木最终高调进入了守剑城！

　　当他进入后，众人开始热议起来。

　　而王将军和众士兵这才暗暗松了一口气。


第715章 这是什么意思？

　　当古木进入守剑城后，选了一间不错的客栈住下来，而外界有关他到来的消息也开始疯狂传递。

　　一时间，所有人都把目光聚集在他所居住的客栈内，甚至有武者更是掏了大价钱，也要住进来。

　　毕竟这是武狂啊。

　　万载来也就十个人能获封，和他住在一个客栈，也算一件极为有意义的事情。

　　客栈老板一开始并不知道古木的身份，而随着愈来愈多的武者涌入，他才得知原来刚才订房的年轻人就是武狂古木，这让他大喜不已，旋即便让店小二奉上最好的茶水和点心，并好生伺候。

　　住在房间内，意念覆盖着整座客栈。

　　看到那些在楼下食厅，议论自己的武者，古木也算体会到自己真的成名人了。

　　不过此时，可不能飘飘然。

　　古木盘膝坐在榻上，静心感悟着在破坏飓刃暴时，所获得的领悟。

　　每一个强者的成功绝非偶然，他们懂得在每次交战后，去体会那份经验和收获。

　　而古木也是如此。

　　尤其他面对的是自然灾难，那种属性强悍更是最为原始的天地之力，他需要进行深刻领悟，希望可以对自己有很大的帮助。

　　而且，他对风系属性，也极为向往。

　　因为在尚武大陆，这个属性代表着速度。

　　古木肯定，如果自己拥有这种属性，哪怕不是真元，与其融入“惊鸿游龙”步法，施展开来，速度恐怕也会提升到更高层次。

　　可是，他现在已经是武皇修为，想要领悟新的属性，难度无疑就更大，所以说，这只是他一个美好的愿望，而想要获得，努力少不了，机缘也少不了。

　　想到风属性，古木又想起了金和土。

　　“自己现在拥有了五行中的水木火，还缺少金土这两种真元，如果能够获得，五行俱全，会不会给自己带来难以想象的好处？”

　　对于两种真元，古木也是极为期待。

　　而且在曾经，古山晋级武士，他因机缘巧合，获得了土之灵力，但领悟火之真元后，这种属性就被吞噬，至今仍是没有丝毫领悟。

　　“土属性代表大地，自己想要领悟，莫非要钻入地底进行领悟？”古木如此想着，旋即苦笑道：“如若真的如此，那金属性自己难道要去金库，在身边放置点金子和金属物质？”

　　显然这是不现实的。

　　古木否定自己这种奇葩的想法，继而开始猜测，如果想要领悟金土，至少也要寻找到土属性和金属性浓郁的地方。

　　而这种地方显然很难找，且行且看吧。

　　在榻上修炼了稍许，古木回过神来，顿感神清气爽，尤其体内武皇强度的四种真元也提高了不少。

　　虽然这个提高很不明显，但至少是有进展，长此以往，修为稳固，达到武皇初期也是水到渠成的事情。

　　可是，古木等不起。

　　他知道，商崇连比自己早晋级武皇，而且人家还觉醒了血脉，同时又是商家后裔，资源丰富，凭借其出色的天赋，现在肯定已经稳固了修为，真正达到武皇初期了。

　　“还有三天就要和他比武，如果在这几天能够稳固修为，达到武皇初期，胜算便会更高。”古木暗暗想道。在尚武大陆的年轻一辈，他还从没怕过谁，但唯独商崇连。

　　当然，古大狂人也不怕商崇连。

　　只是他认为，这个家伙很强，而且论天赋和资源，比沈天行更出色，这让他感觉有些棘手，需要去认真对待。

　　“丹药典记载的二品巩元丹，已经无法让自己快速巩固修为，看来需要进行改进一番。”想要巩固修为，古木最终还是把希望放在丹药上。

　　提升境界的丹药，服用多了，对武者来说并没有好处，但有很多丹药是辅助作用，比如巩元丹，比如假元丹，对武道并没有丝毫影响，反而还会受益匪浅。

　　古木现在就想将丹药典上的巩元丹进行改进，因为他知道，禁阵道这种东西都可以根据修改来提升威力，丹药同样可以。

　　而且这还比禁阵的改进更简单。毕竟前者考验的是智慧，而丹方的修改无非就是用更好的材料去替代，将药性发挥极致！

　　顺着这个思路。

　　古木在房间内仔细研究二品巩元丹，开始深度解析这些材料的作用，然后取出几本当年师尊为自己搜罗来的医药典籍，进行着一一的对比。

　　……

　　自从进入客房后，古木就一直没出来。

　　而且在研究药典的时候，他还在房间内布置了隔绝意念的禁阵。

　　这下可苦了那些在楼下等待，希望可以看上一眼的武者。

　　如此等来等去，等了半个时辰。

　　就有人等的着急，开口问道：“他不会在房间里睡了吧？”

　　“怎么可能，大白天睡什么觉，我想他或许在修炼武道。”有人不赞同的说道。而他这番话更是获得了众人的支持。

　　有人羡慕的说道：“此子对待武道如此用心，难怪年纪轻轻就晋级武皇，还被获封武号，我等当真望尘莫及。”

　　此言一出，在客栈内的武者，有不少人顿觉羞愧。

　　看看人家，一路风尘来到守剑城，就开始修练武道，而自己呢，在这里浪费时间。

　　难怪不会成功，难怪没人家有名！

　　有些人自惭形愧的离开了客栈，显然他们已经意识到，在这里为了看一个人，实在不如去自己的住所修练武道。

　　当然，有这种理解的武者还是少数。

　　挤在客栈内多数武者仍是赖着不走，等待着目睹武狂的风采，而且他们的修为普遍都很低，显然已经自认为，再怎么修练也就这样了。

　　成功没有捷径，努力不一定成功，但这些人连努力都不努力，除非有生之年获得奇遇，否则想要出人头地，想要达到更高的武道。

　　无疑是，痴心妄想。

　　……

　　“嘎吱。”

　　就在众人继续焦急等待之际，那二楼的客房突然打开了，旋即就看到一个年轻人从里面走出来。

　　“武狂古木！”当年轻人走出来，楼下顿时有人叫喊道。

　　此话喊出。

　　众人目光齐刷刷盯在年轻人身上，一时间，崇拜、羡慕、色眯眯等等乱七八糟的眼神凝聚在客栈内。

　　为什么有色眯眯的眼神？

　　当然是客栈内有女武修咯。

　　我们的古大少很崩溃，有女的打自己主意，他认为这是天经地义的事情，谁让自己太帅呢？

　　但。

　　喂喂，那几个大老爷们！

　　你们这么色眯眯看着我，究竟是什么意思？


第716章 天才齐聚

　　经过半个多时辰的研究，古木终于从药典内找到了四种替代巩元丹的原材料，而这几种药材，都在四品以上。

　　他可以肯定，如果自己根据药性替换原材料，所炼制出来的巩元丹肯定达到五品，而效果也不言而喻。

　　找来纸笔，将这些药材记好，古木这才撤去防御屏障走了出来，也就有了现在被人色眯眯，赤果果的盯着看的一幕。

　　无视众人目光，他径直走下阶梯。

　　而在下来后，众人顿时很自觉的为他让开一条路来。

　　……

　　走出客栈，古大少行在街道上，意念探视着周围，寻找药材店，而那些在里面的武者也追了出来。

　　如此，他在前面走，一众人在后面跟。

　　而随着众人私下议论，更多的武者加入其中，有的在窃声私语，有的则在后面指指点点。

　　起初我们的古大少，对于自己是名人，被人关注，还是心中挺爽的，但走了一会儿，顿时烦躁起来，毕竟逛个街，买个东西，至于这么多人跟着吗？

　　于是他停下脚步，转过身，向着众人说道：“跟够了没有！”

　　众人不语。

　　古木只好再次前进，不过那些武者还是跟在屁股后面。

　　这下彻底惹怒了古大少。

　　只看他猛地转身，喝道：“跟在我后面可以，一人一百两，想和我并排走，一千两，若是拿出一万两，就……”

　　古木还没说完话，整个街道顿时空荡荡。

　　显然一谈到钱，这些武者就迅速离开了。

　　甚至他还听到，离开的武者骂骂咧咧说道：“不就是看你一眼吗，还要钱，财迷鬼！”

　　古木撅着嘴，道：“一群吝啬鬼！”

　　众人退散，让他清净了不少，于是就要转身离开，不过刚刚抬脚，却听身后传来声音：“古公子，我出一万两，不知有什么样的待遇呢？”

　　转过身去，便看到一白衣男子缓缓而来，脸上挂着淡淡的微笑，古木颇为意外的道：“是你！”

　　“是我！”白衣男子走到他面前，笑着说道，而此人正是清羽城的白晓笙。

　　古木笑了起来，然后坏坏的道：“白姑娘，如若你出一万两，我们可以好好的交流交流。”

　　白晓笙闻言脸色微变，旋即笑道：“古公子，你真会拿小弟开玩笑。”

　　“白姑娘，就你那易容水平还想瞒过我？”古木靠了过来，笑着轻声说道。

　　白晓笙脸色一沉，同时不由自主的后退了两步。

　　而古木则收回身子，笑着看着他。

　　小爷精通易容术，你在我面前女扮男装，以为可以瞒天过海？

　　古木为什么来到清羽城，非常在意白晓笙？

　　虽然他一直在议论自己，甚至在背后挑唆唐家嫡系，但真正让其在意的，还是因为前者女扮男装的身份。

　　你说你一个女人，你非要女扮男装干什么？

　　而且还把我们男同胞衬托的比牛粪还牛粪。

　　丫的，不先上门挑战你们白家，实在难以咽得下这口气。

　　古大少挑战四大家族，先拿白家立威，真正的原因也如此。

　　而白晓笙看到他如此肯定，心中顿然慌了神。

　　她女扮男装这么多年，表现的天衣无缝，而且还有至宝在身，甚至一度认为自己就是男人，可古木是如何知道的，难道真的精通易容术，还是自己之前漏了马脚，被他发现了？

　　……

　　白晓笙女扮男装，有至宝在身，在以前的确堪称天衣无缝，至少在清羽城，那些大家族的嫡系都不知道前者竟是女儿身。

　　而古木之所以可以看穿，则是因为他拥有“五行真元诀”，在真元支持下，她那极三等，有隐藏性别的至宝就等于没有。

　　毕竟曾经的古木，可是以强势意念，避开过罗宓意念探视的绝品至宝，单从这一点就可以看出，极品的一些强大功能，在他眼里根本不算什么。

　　“白姑娘，这里不是说话的地方，我们边走边说。”看到白晓笙发呆，古木咧着嘴笑着说道。而后者回过神，则苦笑着说道：“古公子，我还有事，先告辞了。”

　　“你不说要给我一万两吗，咱不能反悔啊。”古木见她要走，自然不能同意。

　　如果没有被发现女儿身，白晓笙肯定会和古木开开玩笑，但如今她却没这个想法，毕竟刚才这可恶男人还说，一万两可以好好交流。

　　那说话的表情，极为淫荡，肯定在想什么龌龊的事情！

　　白晓笙脸红了，急匆匆后退两步，说道：“古公子，我今天没带钱。”说罢就要狼狈离开。

　　不过她刚刚走了两步，古木猛地上前，一把抓住她的手。而后者见状，心里顿然慌神，本能的抬起右手，就要朝着这个无耻之徒的脸上招呼。

　　不过很不幸，她刚刚抬起手。

　　古木再次靠近，手一拉，白晓笙便重心不稳的贴在他胸怀，并被其搂住了腰，同时后者脚步一转，两人猛地调换了位置。

　　“砰！”

　　与此同时，古木武皇修为彻底爆发，另一只手呈拳探出，白晓笙惊慌羞愤下，便听到一声强力的碰撞声在耳边响起。

　　一时间，狂风肆扰，热浪袭来。

　　她顿然惊愕，旋即抬头看去，就见古木此刻双眸冷厉的盯着前方，稍许，嘴角抹出一丝微笑。

　　“不错，反应力很快！”

　　白晓笙听到身后传来一道粗狂的声音，然后从古木怀里挣脱开，这才发现，此刻他探出拳头和一个男人以灵力对持着。

　　而这个男人和古木年纪相仿。

　　不过体格却非常的魁梧，尤其拥有一头红发，显得极为扎眼，而且身上好像散发着一股浓浓的血腥味！

　　“朋友，你乃武皇修为，算是这世界上的强者了，何必出手偷袭一个女人呢？”古木举着拳，周身真元爆发的同时，咧着嘴笑道。

　　在这一刻，白晓笙算明白，为什么古木会有刚才无耻的举动，显然是这红发男子出手偷袭，而被他及时发现，并将其阻挡。

　　一瞬间，她心中复杂之极。

　　红发男子挑了挑眉，粗狂的脸上显露出怪异表情，道：“武狂古木，你的眼神是不是有问题？”

　　古木无语的道：“此话怎讲？”

　　红发男子看了看白晓笙，冷笑着说道：“一个大老爷们，你竟然说是女人，眼睛怎么长的？”

　　“……”

　　古木能说什么，他还能说什么？

　　这到底是那个傻比眼睛有问题，是怎么长的！

　　不过他知道，白晓笙伪装的太真，普通武者根本看不穿，所以也懒得解释，而是冷笑道：“我好像不认识你？”

　　红发男子闻言，将攻来的拳头收回，挑了挑眉，道：“我叫战烈，来自雎州。”

　　“战烈？”古木收回拳头，道：“不认识。”

　　他不认识，白晓笙认识。

　　因为这个叫战烈的男人，正是雎州第一年轻高手，也是九州榜排名第七的天才！

　　这可是尚武大陆年轻一辈的大人物啊。

　　白晓笙心里震惊无比。

　　她没想到，会在这里碰到九州天才之一的战烈。

　　不过也在此时。

　　古木一把抓住她的手，道：“我们走。”

　　白晓笙挣扎了几下，没能挣脱，最后心里崩溃的道：“你自己走就行了，还抓着我干什么。”

　　察觉到她在挣扎，古木撇了撇四周，淡淡说道：“白姑娘，现在我们周围有五个武皇强者，他们都在注视着你我，其中有三人不怀好意，你不想死，就跟着我走。”

　　白晓笙闻言，顿然花容失色。

　　五个武皇？

　　这是什么情况？

　　毕竟她的修为只有武王境界，和武皇比起来那就是渣渣，所以听古木如此一说，顿时不吭声的任由他拽着自己的手，行走在街道上。

　　同时还崩溃的想着。

　　自己只是来和古木套套近乎，怎会变成得如此，还让不让人活了。

　　“古木！”当两人刚走两步，身后的战烈则大声喊道：“三天后，你若不死在商崇连手里，可敢与我一战！”

　　古木闻言停下来脚步，心里那个郁闷啊。

　　这货怎么说话呢？

　　什么叫我若不死在商崇连手里？

　　这他么是乌鸦嘴，还是扫把星？

　　郁闷归郁闷，古木还是抬起手，指向正北方，冷冷回答道：“打败他，你才有资格和我交手！”

　　战烈闻言，转身看向他所指的方位，就发现一个身穿军装的男人，傲立在房顶，目视着自己和古木。

　　见得此人，他咧着嘴，道：“项宇，没想到你也来了，很好，很好，我战烈的对手越来越多了。”

　　项宇？

　　白晓笙闻言更是彻底凌乱了，因为那英气逼人的军装男如果真的叫项宇，显然正是尚武大陆排名第二的天才！

　　对于这个名字，古木同样没有听说。

　　而他之所以指向他，是因为他感觉在这周围五个武皇中，就属他实力最为强悍，有资格和自己一战。

　　“呦，战烈，你怎么还是老样子呢。”而就在此时，西方的戏楼内，一个妩媚男人走到窗台，翘着兰花指，妖里妖气的说道。

　　战烈见状，顿时鸡皮疙瘩暴起。

　　阴着脸道：“梅兰，你这个死人妖也在这里！”

　　“喂，你怎么说话的，你说谁是人妖！”那叫梅兰的妖媚男子，抖着兰花指，大有，我跟你急眼了哈，那种感觉的说道。

　　古木看到梅兰如此举止，尤其脸上涂了一层胭脂，顿时嘴角一抽，暗道：“我靠，这帅哥咋长的如此妖孽呢。”

　　“梅兰，九州天才排行榜第六……”白晓笙无语的暗道：“为什么会有这么多天才出现在这里？”

　　“如此好戏，岂能少了我们两人。”而就在她无语之际，又听到两个声音在南方异口同声的传了出来。

　　白晓笙顺着声音看去，顿时更加崩溃。

　　因为在远方，有两个容貌极为相似的男子，显然是双胞胎。而根据她所获得的资料，这两人必然是排名第三、第四的天才东门里和西门外。

　　九州天才榜的名额，是每个州只有一个武者可以上榜，而这对双胞胎却比较奇葩。

　　因为根据江湖传闻，两人在出生不久便被分开。

　　一个被东门家带到扬州，一个被西门家带到了江州。

　　虽然是同胞兄弟，但两人却分别代表了两个州。

　　而由于武道都极为出色，所以成为了九州天才榜的一员。同时创造了拥有一样血脉，同时进入榜单的新纪录。

　　而这个纪录注定要一直保持下去。

　　毕竟这种奇葩的事情，恐怕万年都难出其一。


第717章 这不是狂，这是傻

　　白晓笙千里迢迢来到守剑城，为的就是看古木和商崇连的比斗，毕竟这对她而言是一次难得观摩武道的好机会。

　　而有她这样想法的年轻俊杰很多。

　　所以现在守剑城才会聚集了很多武者，很多年轻的武道高手。

　　今天古木进入守剑城，白晓笙第一时间就得知了，因为她早在城门前就布置好了眼线。

　　对于这个家伙，她非常讨厌，毕竟前者在清羽城踢馆四大家族，第一个目标就是自己家。

　　不过，在内心深处，她还是站在古木这一边。

　　因为后者是曹州人，而且还同属一个城市呢。

　　其实很多从曹州和定州西境而来的武者都有这样的想法，他们非常支持古木能够战胜商崇连，而中州来的武者则更倾向于后者，一股浓浓的地域情结。

　　出现在古木面前，白晓笙原本只是找他叙叙旧，攀攀关系。

　　可未曾想。

　　就现在，她的手被古木抓住，两人站在街道上，却面对着五个达到武皇境界的年轻天才。

　　这是她做梦都没想到的！

　　“还真是热闹。”看着隐藏暗处的四个武皇都出现了，古木咧着嘴笑笑，然后拽着白晓笙的手，继续前进，而目标正是街头拐角处的草药堂。

　　他如此离开了。

　　五个九州天才，并没有跟上去。

　　不过每个人心中都有着自己的想法。

　　在古木走后没多久，一直站在房顶沉默的项宇，向着下面的几个天才，冷冷道：“你们四个，不是他的对手。”

　　这句话非常的伤人。

　　战烈和另外三个天才脸色顿然一变。

　　“我说的是实话，你们如果想和他较量，无疑自找苦吃。”项宇冷笑着说道，旋即就要转身离开，不过在临行前，他却将目光看向东方，道：“君不见，你认为呢？”

　　君不见？

　　四人原本还对项宇这种冷冰冰的话语很是愤怒，但听到这个名字，忘记了生气，而是齐刷刷将目光移向东方，似在寻找这个人。

　　在东方一座建筑上，周围浮现出一抹灵力波动。

　　旋即就看到一个紫衣男子出现，然后见他轻轻踩在房屋瓦片上，向着项宇微笑着说道：“不错，他们四个都不是古木的对手，而你，恐怕亦是如此。”

　　项宇笑了，笑的很自然。

　　然后脸色正然，道：“此人很强，我承认，但想要将我击败，是需要付出代价的。”

　　“哦？”紫衣男子颇为意外的说道：“项校尉如此自信，看来是有什么底牌咯？”

　　项宇不语，化为虹芒，向着远方飞掠而去。

　　待得他离开，紫衣男子微微皱眉，旋即摇摇头，施展“虚空渡步”，消失在了房顶上。

　　项宇和紫衣男子离开，妖媚的梅兰则伸出葱白手指，挑了挑眉间的发丝，道：“哎，没意思，这次来守剑城，只能看热闹了啦。”说罢一扭一扭的离开了。

　　东门里和西门外，这对双胞胎，相视一番，摇摇头离开了。

　　如此，空荡荡的街头就只剩下战烈一个人。

　　此刻的他并没有离开的打算，同时双拳紧握，脸色极为难看。

　　刚才的紫衣男子是君不见，九州天才排行榜的第一。

　　战烈自认不是对手。

　　但他和项宇所说的话，却不赞同。

　　因为他认为，除了君不见，其他人虽然有的比自己实力强，但他早晚会超越。

　　而古木，他根本没放在眼里。

　　因为他也很狂。

　　在君不见和项宇说出自己和另外三人不是其对手，那个死人妖和双胞胎都选择了离开，显然是相信了两人所说。

　　可自己不相信！

　　于是，战烈向着古木冲了过去，武皇修为也彻底爆发。

　　看这阵势。

　　是不想等古木和商崇连比斗完，而先行一战。

　　证明给君不见和项宇他们看，自己很强！

　　在他风风火火追上去之后。

　　离开的项宇就已经觉察到，脸上毫无表情的说道：“白痴。”

　　同样有这样想法的还有梅兰，以及那对双胞胎。而他们三人不是因为战烈找古木比斗的行为很白痴，而是这货竟然轻易上了项宇和君不见的当。

　　项宇和君不见在那一唱一和。

　　说大家不是古木对手，这明显是在刺激自己。

　　谁会上当？

　　好吧，战烈上当了。

　　而上当的后果，就是他不服，他要去找古木打一场，如此，就会给项宇和君不见窥视其实力的机会。

　　让人当枪使，自己还不知道。

　　这不是狂，这是傻。

　　梅兰和双胞胎兄弟知道，不过他们现在挺开心的，因为战烈这种行为，无疑让他们也受益，因为如此，他们便可以第一时间去判断和分析古木真正的实力。

　　“哎，怎么觉着，这两个男人比罗宓还坏，还讨厌呢？”梅兰阴阳怪气的说道，同时悄无声息向着战烈追了上去，而同样，项宇和君不见以及双胞胎兄弟，都将意念集中在他身上。

　　……

　　战烈浑然不知自己被坑了，而且还怒气腾腾的追了上去。

　　最终，在古木即将进入那草药堂，他赶了过来，二话不说，双拳爆发出强悍灵力，顿时向着古木打去。

　　此人修练的金系属性。

　　那强大灵力充斥周围，双拳更是势如破竹。

　　古木正和白晓笙谈笑风生，哦，不，是我们的古大少厚着脸皮和人家交谈，而后者始终无语崩溃的走着。

　　感觉到那股强悍之力爆发而来。

　　古木脸色正然，旋即松开白晓笙嫩滑的小手。

　　“锵！”

　　无芒剑从虚空浮现，就见他握在手中，旋即施展出“人剑合一”，整个人化为一道剑芒，向着战烈冲了过去。

　　两人的强势爆发，将白晓笙给震的连连后退。

　　“咻！”

　　而当她站稳身子，定眼看去，便发现两个男人已经撞在一起，而与此同时，她看到了一辈子最诡异的画面，那就是古木化为剑芒，竟在途中打了个旋，绕过了战烈的双拳。

　　最后，剑芒散去。

　　那个男人，傲立在身后，剑尖贴在战烈的脖颈上。

　　“……”

　　白晓笙瞪圆了双眸，想着刚才那一幕，暗自道：“他刚才怎么做到的，他刚才怎么绕开了战烈的双拳？”

　　这个疑问，战烈也很在意。

　　只看他愕然站在古木身前，无视剑架在脖子上，双目暴睁的道：“你……你怎么做到的？”

　　古木懒得和他解释。

　　而是淡淡脸，道：“我说过，你把那个男人打败，才有资格成为我的对手。”

　　然后收回无芒剑，冷道：“滚！”


第718章 最好别惹我

　　一招被人架在脖子上。

　　这无疑是完败！

　　战烈已经无心去考虑，刚才古木是如何诡异转弯，绕过自己的双拳。

　　而是整个人呆滞在当场。

　　他是雎州的天之骄子！

　　修为已经达到武皇初期，而面对刚刚晋级武皇境界的男人，他竟然就这么悲剧的被一招击败，如果不是后者手下留情，他相信，自己早就被剑穿透了喉咙。

　　很强！

　　战烈内心深处的狂，顿时被古木这种狂给击败。

　　或者说彻底的击碎！

　　古木看他神色呆滞，没有“滚”的打算。

　　于是便收回无芒剑，再次抓着白晓笙的手，向着草药堂而去，不过在进入之前，却有意无意向着远方看去，嘴角抹出一丝微笑。

　　仿若是在向着那几个观战的天才说：“抱歉，没有如你们所愿，这货太菜，还不至于探出我的底细。”

　　古木带着白晓笙走入了草药堂。

　　身处远方的几个天才，神色都颇为肃然，尤其是那妖里妖气的梅兰，此刻也有了一点点阳刚之气。

　　“这个男人，竟可以一招击败战烈……”他心惊的说道。

　　东门里和西门外也是震惊不已，显然他们知道，自己的排名虽然比战烈高，但实力也只是高出那么一点点。

　　而古木却能够一招击败，换做自己，恐怕也好不到哪里去。

　　可以说，古狂古少一招威胁战烈，让得三位天才顿时知道，原来项宇和君不见并非只是单纯的刺激自己，而说的也确实属实。

　　自己和这个武狂比起来，真的有差距！

　　虽然古木只是一招爆发，将战烈搞定，但他们还是看出一件事，那就是自己不是其对手，毕竟对方这还没真正放开，就如此猛，一旦动用他那传说中的三种真元，岂不是被秒？

　　想至此，这让他们非常郁闷。

　　毕竟三人被封为九州天才，向来都很自傲，未曾想，这个古木横空出世，竟比自己还吊。

　　太打击人了。

　　三人郁闷的同时，也知道了古木的深浅。如今早没了去招惹这家伙的打算，心里想着，还是认认真真看热闹吧。

　　“不过这家伙既然如此猛，刚刚晋级武皇没多久的商崇连会不会是他的对手呢？”梅兰他们不打算惹古木，便开始关心起别人来了。

　　……

　　“虽然没有暴露出真正实力，但还是很强，真如君不见所说，自己不是其对手吗？”项宇立在某处房顶，看到古木刚才一招制敌，喃喃自语。

　　虽然他可以轻松击败战烈，但自认不会如此快。

　　将目光移向远方，他再次陷入沉思。

　　旋即摇摇头，化身为虹离开了。

　　而他所看的方位，正是君不见所在的位置，只看后者淡淡的笑道：“商崇连的对手，岂是那么简单。”说罢，便消失在这片区域内。

　　当项宇和君不见都离开后，刚刚走入草药堂的古木则收回了意念。

　　然后好奇的向白晓笙，道：“那几个人是谁？”

　　白晓笙抓住这个机会，急忙将手抽了回来，然后转动着手腕，脸上泛起微红，愤然道：“你是武狂，连他们是谁都不知道吗？”

　　古木耸耸肩，道：“这个天下，我只认识我的女人和亲人，别人在我眼里，根本不算什么。”

　　这话忒狂了。

　　白晓笙顿时无语。

　　不过古木却靠过来，笑着说道：“告诉我，你那一万两就此抵消。”

　　“你……”白晓笙气不能语，刚才自己随口问问，他竟然还赖上自己这一万两了？

　　“这一万两你不给，我也可以好好和你交流交流，比如，你为什么要女扮男装呢，比如，你到底长什么样呢？”古木坏坏的笑道。

　　古大少如此无耻龌龊的表情，让白晓笙顿时心慌，急忙一五一十的将那些人的身份说了出来。

　　古木闻言，这才明白。

　　旋即皱眉道：“原来这六个人，竟是九州天才，还真是让人意外。”

　　白晓笙听他所说，差点笑起来。

　　继而提醒道：“古公子，是五个人，不是六个人。”

　　古木笑了笑，然后问道：“九州天才榜排名第一，是不是叫君不见？”

　　“你怎么知道？”

　　耸了耸肩，古木道：“那个家伙一直在暗处，我若非细心，还真差点没有发现他的存在。”

　　“你是说，君不见刚才也在场？”白晓笙不是傻子，听到古木所说，顿然惊讶道。

　　“那叫项宇的军装男是这么称呼他，想来不会错了。”古木说道。

　　其实一开始他并没有发现君不见。

　　若非意念始终覆盖在明处五个人身上，并听到项宇所说，他还真给忽略了。

　　而且此人出现后，给他的感觉非常不好。

　　首先是他的实力，古木总感觉无法探破，而这种情况，他除了面对强过自己太多的武者，便只有沈天行，这种有隐藏修为宝贝的人了。

　　古木不相信，这小子属于那种强的自己都无法探查的地步。

　　如此，只有一个可能。

　　就是这家伙有隐藏修为的至宝！

　　而且品质也不低，否则又如何能避开五行真元诀的探视。

　　其次，这家伙表现的很是风轻云淡，一看就是那种自以为是，自以为一切皆在掌握中的傻比。

　　对于这样的人，古木就是看不惯。

　　好像自己很牛掰，给人一种高高在上的感觉，大家都是一个鼻子一个嘴巴两条腿，你把自己摆这么高，有什么意思？

　　“最好别惹我，否则，我会把你从天上拉下来，使劲踩在脚下，让你那高人一等的优越感荡然无存！”古木如此想着。

　　虽然探查不出君不见的实力，但我们的古狂却一点都不怕，因为一个连真正实力都需要用至宝来掩饰，这简直就是没自信的体现。

　　当然，他不是不将其放在眼里。

　　毕竟这家伙排行老一，排老二的项宇实力就不错，那君不见肯定也差不到那里去。

　　至于其他。

　　诸如人妖男，还有那一对分别代表江州和扬州两个奇葩双胞胎兄弟，倒是没被古木看在眼里，因为这些人修为都是武皇初期，比战烈强不到哪里去。


第719章 还有优惠？

　　与白晓笙说了半天，古木最终收回心思，把目光放在这间草药店。

　　而让他无语的是，自己和白晓笙进来至今，那胖乎乎的掌柜却始终在柜台秤着自己的草药，就仿若不当自己存在。

　　还有这样不顾客人的老板吗？

　　在药店内，古木走马观花看了一会儿，发现摆在外面的草药都很普通，于是便走向柜台，从怀里取出一张纸，道：“掌柜，请问，你们这里有上面记的草药吗？”

　　一直眯缝着眼，全神贯注搭配草药的老板终于转过头，然后斜眼看看古木列举的几种草药，淡淡的道：“有，不过很贵。”

　　古木嘴角一抽，听这家伙所说，好像是怕自己付不起钱？

　　于是无奈的笑道：“只要你能拿的出来，再贵我也买得起。”

　　现在的古木可不比以前，单单从乾正坤和道天机手里就赚了三十万两。

　　药店老板听年轻人如此口气，这才正眼看了看他，旋即脸上抹出微笑，道：“年轻人，你这上面的草药共有四种，其中三种为四品，一种为五品，这个价格可不是一般的贵。”

　　白晓笙站在古木后面，听到掌柜报出材料的品阶，顿然愣神。在她认为，这几种草药的品质太高，就算是在清羽城那也是天价啊。

　　又一次被小瞧了。

　　古木极为郁闷，不过还是笑着回答：“没事，你开价吧。”

　　看到这小子如此，掌柜也不再墨迹，而是说道：“这几种草药，共计五万两。”

　　“五万两？”古木微微愕然。

　　这个价格他出得起，但也太贵了吧！

　　当年在磐石城，他买一株三品的九叶草，不超百两，这丫也就四品，才多了一个品阶，也不能这么贵吧。

　　药店老板解释道：“你这几种药材，都是极为上乘的四品草药，其中有两种已经隐隐接近五品，而那五品更不用说，效果直追六品。”

　　古木看他说的如此专业，便沉默了。

　　其实他对这个世界的草药还真没什么了解，而且书籍上也仅仅记载品阶。

　　“五万两虽然很高，但这些材料如若能够炼制出巩元丹，无疑非常超值。”古木如此想道，旋即便随手一挥，从空间戒指取出银票，丢在桌上，道：“好，我要了。”

　　药店掌柜看到那五万两银票，顿时变得热情起来，旋即说道：“这位公子请稍等，我这就为你取药材。”说罢，就要去拿那五万两银子。

　　而古木单手压在银票上，笑着道：“见了货再给钱。”

　　药店老板“嘿嘿”一笑，无奈的收回手，然后急匆匆离开柜台前往后院。

　　“哎，有钱，别人才能高看你，这个世界真是现实。”见得药店老板和之前判若两人，古木唏嘘不已。

　　白晓笙则笑着说道：“古公子武道修为不凡，出手又如此阔绰，真是让人羡慕。”

　　古木转过身，盯着她，然后微微靠近，道：“白姑娘，你的身份我已经知道，能不能别用男人的口气说话，这样很让人崩溃。”

　　白晓笙急忙后退和他保持距离，然后瞪了他一眼不再说话。

　　“哦，对了，白姑娘，你真的叫白晓笙吗？”趁着药店老板取药未归，古木闲扯了起来。

　　“我当然叫白晓笙。”白晓笙不满的说道，难道自己名字还有假？

　　古木摇摇头，道：“这名字有点太爷们了，我想你应该还有其他名字，比如那些如小红，小兰之类，颇为女性化的名字。”

　　白晓笙脸色微变，心想：“他怎么知道。”

　　看到这个女人脸上的变化，古木凑过来，道：“看来，我是猜对了，不知白姑娘可否告知芳名？”

　　“没，我就叫白晓笙，没有其他名字。”这女人慌张的解释道，显然被古木如此靠近的问来，已经乱了阵脚。

　　“看来你很不配合。”古木把身子收了回来，耸耸肩说道：“把一万两拿来，我们去客栈好好交流交流。”

　　“你……”

　　白晓笙顿时气的脸色通红，这个男人竟如此无耻，他老抓着一万两不放，还要去客栈交流，难道是把自己当成那个啥了吗？

　　“既然不想说，那就算了。”见得这女人要急眼，古木适可而止，然后一脸正经的说道：“你走吧。”

　　白晓笙闻言，顿时松了一口气。

　　女儿身已经暴露，而且这男人还如此无耻。她早就不想在这里多待片刻，于是急忙转身就要离开。

　　不过当她刚刚抬脚，却听古木又一本正经的说道：“那叫战烈的男人还在外面发呆，你若出去，可要小心点。”

　　“嘎！”

　　白晓笙刚刚迈起的脚，悬空僵硬，旋即不由自主又收回来，向着古木靠了靠。

　　不能出去啊。

　　根据她所获得的资料，这个叫战烈的九州天才，凶狠残暴，常年在妖兽群里厮杀。如今被古木一招击败，若是出去惊扰了他，引发情绪失控或兽性大发，自己可就惨了。

　　“你怎么又回来了？”看到这个女人靠近自己，古木笑着说道。而后者则狠狠挖了他一眼，继续保持沉默。

　　不得不说，白晓笙和古木这短暂的接触，已经领悟出真谛，对付这种无耻之徒，就必须采取沉默，不语，当做空气看待。

　　“真没意思。”

　　古木见她如此，顿觉无聊，于是便转身打量着店内的药草。

　　就在此时，取药的店铺老板也从后面走了进来，手中拿着几株药材，捧着笑脸道：“让公子久等了。”说罢，来至台前，将药放在上面。

　　古木看了看那些药材，发现竟有六种，于是欣喜的脱口问道：“难道在贵店购置药材，还有买四赠二的优惠？”

　　药店老板原本还抖着笑容。

　　听他所说，顿时笑容僵硬。

　　旋即崩溃的解释道：“在鄙店买药没有优惠，我是看公子所选都是固本培元的药材，所以又多加了两样，不贵，才六万两而已。”

　　古木瞪圆了双目，看着这个老板，稍许，佩服道：“老板，你真会做生意！”

　　药铺老板笑了笑，道：“公子，这两种药，分别是四品牛蛙草和椴生根，同样拥有固本培元，增强修为的作用。”

　　抽着嘴，古木本想拒绝，毕竟这种草药虽然效果好，但根本无法用来炼制巩元丹。

　　不过就在他拒绝之际，蓦然想到，这两种材料虽然无法炼制培元丹，但却可以替代暴元丹的原材料。

　　暴元丹！？

　　古木眼前一亮，然后表面佯装出一副很不情愿的表情，道：“既然如此，那我就勉强买下吧。”

　　说罢，又取出一万两，放在了柜台上。


第720章 委屈的白晓笙

　　花六万两，买了六种四品以上的草药，古木最终在老板点头哈腰的相送下离开了草药堂。

　　虽然是贵了点。

　　但古木却丝毫不心疼，毕竟这些钱来的容易啊。而且，若真的炼制出可供武皇巩固修为的丹药，这绝对是巨大收获。

　　而且他相信，这种药如果真的炼制出来，对外出售，肯定有很多晋级武皇的强者不惜重金购买。

　　想至此，古木突然意识到，自己好像发现了一个赚大钱的门路。

　　“不错，不错。”这让他高兴不已，尤其想道：“那两种材料，若是能够炼制出高于三品的暴元丹，恐怕也能买到天价。”

　　“这段时间，一直注重修炼武道，丹药手艺忽略，却没发现，这还真是一个赚大钱的手艺。”走出草药堂，古木咧着嘴笑着说道。

　　白晓笙看到这个男人淫荡的笑容，顿时心里打了个冷颤，想：“此人如此无耻，怎会被获封武狂呢？”

　　两人走出草药堂，就看到战烈仍然站在外面，神色呆滞，好像受到巨大打击，整个人石化了。

　　白晓笙害怕这家伙突然暴走，急忙一路小跑躲在古木侧面，而后者则非常无耻的抓住她的手道：“没事，有我在，别怕。”

　　再次被这个男人抓住，白晓笙想死的心都有了。

　　虽然她常年女扮男装，但毕竟还是女人，就这么被他一次次占便宜，早已羞愤愈加。

　　而古木是武皇，她只是武王。

　　最终挣扎不脱，也只能任由其占便宜。

　　也许是知道白晓笙害怕这个红发男子，古木则很无耻的故意带着她从其身边走过。

　　两人从战烈身边走过，后者却蓦然回神，面容狰狞的喝道：“古木，今曰败在你剑下，他曰我一定会赢回来。”

　　古木摇摇头，这货难道不知道和自己的武道差距？

　　不过能够成为别人前进的动力，显然是一件很不错的事情。

　　于是他很潇洒的说道：“我等着这一天。”

　　战烈狰狞的面容蓦然消失，咧着嘴狂笑起来，旋即止住笑声说道：“放心吧，这一天不会太远！”

　　古木不在说话，带着白晓笙离开了这里。

　　而战烈也猛地施展“化身为虹”离开了这里，离开了守剑城，向着雎州而去。

　　此次一招败北，对他的打击很大。

　　但他生性粗狂，又岂会被这种挫折干倒？

　　所以他要继续修炼。

　　也正如对古木所说，他迟早有一天会赢过来！

　　九州天才榜。

　　九个天才，每个人的武道和资质都极为不凡，但真正有大毅力者，则是此人为首。

　　他没有罗宓的智冠天下，没有君不凡的深不可测，没有项宇的沉稳干练，却有着一股对武道最为向往的心。

　　这一点，在以后的未来，很多学者都给于了极高评价，他们认为，在古木崛起的时代，此人和剑风等为数不多的同龄人，是真正有着一颗想要变强，不断突破的武者之心。

　　……

　　“白姑娘，我保护了你这么长时间，应该给点酬劳吧？”走在路上，古木厚颜无耻的说道。

　　“古木！”白晓笙怒了，挣脱开古木的手掌，道：“那些九州天才都是冲着你来的，我是被你牵连，没找你要钱就不错了。”

　　古木闻言，恍然大悟，道：“白姑娘说的不错，要不这样，我给你一万两，算做赔偿？”

　　白晓笙冷道：“古公子的钱，我怎么敢要，告辞了。”说罢就要离开。

　　“站住。”不过当她转身走了两步，古木却蓦然沉声喝道。

　　古大少这句话很威严，白晓笙闻言，顿然不由自主停下了脚步。

　　“白晓笙，我这个人很危险，你最好别故意接近我，否则小心贞洁不保。”古木的话从身后传来，而白晓笙闻言脸色顿然一变。

　　她没有在意那句“贞洁不保”，而是想着，这个男人是在警告自己吗？

　　白晓笙顿觉委屈。

　　她今天来这里是想和古木套套近乎，但也仅仅是想攀攀交情。

　　她之所以想攀交情也是因为自己的家族。

　　古家入驻清羽城，有古木这种天才，日后飞黄腾达，只是时间问题。

　　白家这些年走下来，人丁稀少，父亲只有自己这一个女儿，二伯也因各种原因膝下无子。虽明面上是四大家族之一，但迟早会被人替代，最后沦落为普通家族。

　　自己来这里，只是想和他结个善缘，希望以后能够不为难白家，仅此而已。

　　而这个可恶的男人。

　　就好像以为自己在和他耍心机，耍手段！

　　其实这也不怪古木如此想，毕竟在进入清羽城，几次看到白晓笙在议论自己，而且更有挑唆唐家嫡系的行为。

　　如此，他便以为这女人和罗宓相似，是一个危险的女人。

　　古木不会认为白晓笙达到了罗宓的境界。

　　因为，后者非常狡诈，他深有体会。

　　而白晓笙就比较差劲，可以说是耍心机耍的非常失败，失败到我们的古木一眼就戳穿了。

　　他这个自以为是，自以为聪明绝顶的男人，其实犯了很严重的错误，那就是白晓笙其实并没什么想法，单纯的觉着好玩。

　　这样的傻女人，你说她什么好？

　　如今倒好，偷鸡不成蚀把米，还被误以为心计很重，还被古木重重警告。

　　被人误解的滋味不好受，尤其是白晓笙这种女扮男装的女人呢，所以她怒不可歇的转身，咬着银牙，道：“古木！”

　　身后无人。

　　那个无耻的男人早已消失不见。

　　“可恶！”

　　白晓笙紧握着双拳，那比男人还俊俏的脸蛋上有愤怒，而更多的则是委屈。

　　……

　　古木悄无声息地离开了。

　　最后回到自己的客栈，开始闭门炼制巩元丹。

　　而随着他的闭关，守剑城则更加热闹了。因为在不久前，古木一招战胜九州天才之一的战烈之事疯狂席卷开来。

　　无数等待比武开始的众人，在得到这个消息后，顿时热烈的讨论起来。

　　九州天才榜的天才一直是尚武大陆年轻一辈的领军人物，而武狂今天一招力挫排名第七的战烈，显然已经真正开始威胁到他们的地位，这无疑是很多人乐意看到的，因为只有这样，才有热闹可看。


第721章 势力云集

　　十一月，十五。

　　对尚武大陆普通百姓来说，这是一个好日子。

　　而同样的，对武者来说，今天也是好日子。

　　因为，就在今天，古木将和商崇连在剑道学府决一胜负。

　　这不，天刚刚亮，很多武者就早早起床，疯狂的涌入剑道学府，不过当他们到来后，却发现有人比自己更猛，竟搭着帐篷，住在了学府门口。

　　不过此刻帐篷内空空如也，显然那些人早进去了。

　　后悔啊！

　　晚来的武者见状，那个郁闷，为什么自己就没想到呢。

　　如今看来，好位置是被占了。

　　虽如此想着，但没有人放慢脚步，因为慢一秒，好位置就少一个。

　　也许因为今天乃比武之日，剑道学府大门敞开，并没有阻止武者进入，而随着更多的人涌入剑道学府，便发现此刻学府内早已人山人海。

　　如今的剑道学府，比历年招收学员还要热闹，那古朴的道路，那优美的湖畔小桥上，早已站满了武者。

　　来了如此多的武者，学府高层早就做好准备，而在剑宗的协助下，无数劲装武者穿梭在人群中，控制着场面秩序。

　　“喂，就你，从树上下来！”

　　“坐在巨石上的武者，请你马上下来！”

　　“请把你的烟斗丢了，剑道学府禁制抽烟。”

　　“阁下，请不要随地大小便。”

　　维护秩序的武者制止着奇葩武者的不良行为，而那些人只能“嘿嘿”笑着，然后从树上，假山跳下来，烟斗丢了，裤子提上来。

　　剑宗可是定州大佬，而且剑道学府也很彪悍，自己惹不起。

　　还好学府内面积很大，又经过几天的改造，倒也容纳了不少人。

　　根据高层统计，目前学府内的武者大约有六七万，而更多的人还在赶来中，不出意外，当比武开始，恐怕会达到十万以上。

　　十万人来观战，这无疑是极为震撼。

　　越来越多的武者涌入剑道学府，而他们都有一个共同点，那就是凡进来后，都会将目光集中在学府中央位置。

　　因为，在那中央是比斗台。

　　而这座比斗台足有千米，占用操场所有的面积，尤其整个建筑材料，竟全是用金刚石所堆砌。

　　在地球，金刚石最为坚硬，而在尚武大陆，这种石头虽比不上龙纹石，但用来布置比斗台，也算是大手笔。

　　“不愧是底蕴十足的剑道学府，单单这座比斗台，价值就不菲啊！”有武者赞叹不已。

　　“这你就不懂了吧，武狂古木和商崇连都是天才，而天才对战，必须要有高贵的比武台，才能配得起身份。”有武者说道。

　　“有理，有理！”那武者赞同的道。

　　普通武者进入剑道学府，只能选择站着，能够找到一个视野开阔的位置，就已经不错了。

　　那些强大的家族，比如有威望的高手则不同，他们有着专门的观战区域。

　　比如剑宗，比如闻讯而来，带着自家嫡系前来观战的州级势力，他们都被安排在了距离比斗台最近，那片高大的观战台上。

　　这片观战台有着不少坐位。

　　而此时，很多州级势力早已落座于各自的位置，其中有定州东西境的势力，也有其他几个州的大家族。

　　可以说，古木和商崇连的比斗，不但吸引了无数年轻俊杰，也同样吸引了很多大势力。

　　“归元剑派，到！”

　　而就在高台之下，一个手下喝道，旋即便看到公羊立带着司马耀以及道然和道仁，从台下走了上来。

　　剑不凡和其他州级势力大佬便起身相迎。

　　公羊立微笑着一一回礼，旋即带着三峰长老落座。

　　其实在几天前，归元剑派就已经赶到，今天是自己门下弟子比武之日，他们如何不过来助威？

　　“中州商家，到！”

　　而在公羊立他们刚刚落座，商家荣和商家升便走了上来，同样，他们也是来为商崇连助威的。

　　两位主角背后的势力都来到了。

　　不过公羊立和商家荣却只是冷冷看了一眼，谁都不搭理谁，气氛顿时诡异无比，这让剑不凡和几个州级大佬很是尴尬。

　　焦急等待比赛的武者，看到高台上，势力的大佬云集，纷纷私下议论起来。

　　“万宝商会，到！”

　　而就在此时，高台下又想起了传报声，几个势力大佬纷纷转身看去，就见一个健步如飞的老者走了上来，后面跟着一男一女。

　　而这对男女都极为年轻。

　　古木若是见了，肯定认识，因为这两人正是杨志和杨婕兄妹二人。

　　此刻杨大少，一脸正然，穿的极为得体，完全和以前的纨绔气质判若两人，而杨婕则仍是一袭鲜艳的红衣着装，不过妖艳的面容却有着几分惆怅。

　　“杨会长！”剑不凡看到那含笑而来的武者，急忙站起身，拱手道：“没想到，你也来到守剑城，怎不通知一声。”

　　“剑宗主，老夫一路而来，也才在今天来到，失礼，失礼了。”那杨会长笑着说道。

　　几个州级大佬，围了上来，一一抱拳说着客套话。

　　而公羊立也不能免俗，和这位杨副会长拱拱手，毕竟后者可是万宝商会的副会长，可是比杨志州系总管还高一个级别。

　　“公羊掌教其门下弟子，获封武号，千百年来乃第一人，老夫实在羡慕啊。”杨副会长向着公羊立笑着说道。

　　“哪里。”公羊立摇摇手，笑道：“运气使然，运气使然。”他虽然看上去很是谦虚，但在座很多州级大佬都感觉到，这货是在显摆！

　　龙帝之后，几千年后又出古狂。

　　你这归元剑派的运气也忒好了吧？

　　“非也，非也，不色修士的事迹，老夫早有耳闻，此等天才，以废材之躯崛起，后入归元剑派，成就武皇修为，若非贵派教导有方，就算气运通天，也万万达不到。”

　　这话说的！

　　直接让公羊掌教心里飘飘的，而和他一样，司马耀站在身后，也是眯着眼，一脸的爽笑啊。

　　“……”而其他州级大佬，听到杨副会长如此说来，嘴角抽搐，心想，这货真会说好话。

　　不过倒也有心人，在揣测杨副会长如此拍归元剑派的马屁，莫非其中有什么猫腻？


第722章 岳峰的变化

　　“杨会长，过奖了。”公羊立必须得谦虚点，然后将目光放在后面杨婕和杨志身上，颇为意外的道：“这二位，莫非……”

　　“狗蛋，婕儿，还不见过归元剑派的掌教。”杨会长说道。

　　杨志脸色顿然一变，心中崩溃的嗷嚎着道：“爹，您老能不能别在外人面前喊我的小名。”

　　不过既然喊出来了，还能怎么着？

　　杨大纨绔只好搓着脸和杨婕一一向着公羊立行了个礼。

　　而至此。

　　公羊立也算明白，这两个和古木有瓜葛的兄妹，其父竟是万宝商会的副会长！

　　更多的高手和州级势力来到了观战台，而他们无疑都有一个共同点，那就是实力至少在武皇修为以上，势力均达到州级。

　　那些观战的武者，看到如此多的强者聚集，也是激动不已，毕竟这辈子啥时候看到过这么多大人物呢。

　　当然，州级势力的后辈来了不少，但他们却无法登上观战台，只能站在台下为其准备的特殊观战区域。

　　“大哥哥他怎么还没出现呢，掌教不是说他已经来到守剑城了吗？”尹苏枯站在观战台下面，瞪大眼睛，看着四周，试图寻找古木的身影。

　　可惜，找了半天还始终未见。

　　在尹家村的时候，这个小女娃只有九岁多，而如今三年过去，变化并不是很大，还是那么的萝莉。

　　坐在轮椅上的柳清莺则笑着说道：“师妹，距离比赛有段时间，他可能还没有过来。”

　　这个女人自从双目失明，无法行走，气质就发生了变化，好像受伤的仙子跌落凡尘，让人怜惜，让人叹息。

　　“哦。”尹苏枯明白了，只好撅着嘴等待着，她已经有很长时间没见过古木，心里特别想念。

　　这段时间的修炼，她已经突破至武士境界，还想着在大哥哥面前炫耀一番呢。

　　“喂，师侄。”在焦急等待中，尹苏枯向着身边，和自己年龄相仿的男孩道：“这几年你一直闭关修炼，听说马上要突破武师了？”

　　这个男孩，不是别人。正是古木的徒弟岳峰。

　　古木进入剑谷至今，已过了将近三年，小家伙如今已经十四岁，由于修炼武道，个头猛长，俨然成了一个真正的小男子汉。

　　听到尹苏枯喊自己师侄，他极为郁闷。

　　尹苏枯比他小两岁，但由于和师尊古木乃同辈，他只能无奈的说道：“是的，师叔，我马上要晋级武师了。”

　　“嗯，好好努力，你一定会像你师傅那样，成为强者。”岳峰的这句“师叔”，让尹苏枯找到了长辈的感觉。

　　岳峰不语，而是心中肯定的想着：“我会的，我一定会达到师尊的高度。”

　　来到归元剑派，他一直处于闭关，修练的力度和强度就连司马要也赞叹不已。

　　古木身为剑格峰坐下弟子，又有天干地支榜排名，但却不在山上，司马耀看到岳峰如此勤奋，便向长掌教申请，将前者那份武道资源继承给他。

　　岳峰是古木名义上的徒弟，接受其武道资源也在情理之中，所以公羊立就批准了。

　　如此，有着超凡的意志力，以及古木的资源，岳峰这几年的武道修为提升很快，如今早已达到武士巅峰，距离突破武师只差一步。

　　要知道，他刚刚上山的时候，还只是一个普通人，在不到三年时间里，从无到武士巅峰，已经算是极为出色了。

　　如果古木来到这里，看到自己便宜徒弟能够达到如此境界，恐怕也会吃惊不已。

　　……

　　剑道学府目前的格局是，中央位置乃比武台，旁边有观战高台，台下为州级势力弟子观战的区域。

　　而在弟子观战区域的左侧，有着一个不算很高的观战台，这个台子并不大，只有九个座椅。

　　很多武者围在这里，却没人敢坐上去，因为他们都知道，这九个座椅肯定是为九州榜上的九州天才所准备的。

　　果然如他们所猜。

　　就在焦急等待中，他们便看到一个身穿军装的英武男子首先出现在台子上，而之后，又见一个人不人，妖不妖的男人登台。

　　“项宇和梅兰，果然，九州天才们也来观战了。”看到这两人，武者顿然私下说道。

　　而在他们说话之际，一对双胞胎也登台了。

　　“东门里和西门外……”又出现了两名九州天才，这些武者继续指指点点。

　　“锵！”

　　而就此时，他们听到剑出鞘的声音，旋即看到一个冷峻男子，带着剑走上了台子。

　　“剑风！”

　　看到剑宗少主出现，所有人微微一怔，因为在定州东境的武者都知道，自从古木和商崇连决定比斗，他就很少出现，传闻一直苦修剑道。

　　“呦，剑公子，老长时间没见你了。”梅兰看到剑风上来，抖着粉面笑着说道。

　　剑风皱皱眉，不语。

　　而是选了一个最靠边的座椅做下来。

　　看到这个男人不打理自己，梅兰也不在意，反而把目光移向项宇，道：“项哥哥，听说……”

　　“闭嘴！”还没等那酥骨的肉麻声说完，项宇冷声喝道，梅兰猛地止住了话语，不再说话。

　　东门里和西门外看到这个人妖男吃瘪，顿时暗爽不已。

　　“没想到，古木和商崇连的比武，会把你们都吸引过来。”就在四人落座没多久，台下响起轻柔声音，旋即就见罗宓一身青衣打扮，从下面徐徐走上来。

　　而在她上来后。

　　罗舍身代表罗家也出现在了右侧的高台上。不过这老头因为修炼暗系灵力，性格孤僻，来到这里不理会别人客套，找了个坐位闭目养神起来。

　　顿时几个大佬又给整的很是尴尬。

　　再说罗宓，当她登上小高台，原本闷闷不乐的梅兰，顿时像是受惊兔子，猛地站起来，找了个比剑风还偏僻的位置坐下来，脸上诚惶诚恐。

　　“喂，你在躲我吗？”

　　罗宓自然看到了梅兰的一举一动，于是便走了过来，柔美的脸蛋上还浮现着一丝微笑。

　　不过这个微笑对梅兰来说，简直就是魔鬼的微笑。

　　“你，你别过来！”

　　“为什么？”罗宓没有停下脚步，最终坐在这家伙的旁边，然后瞧了瞧他脸上的胭脂，道：“梅姐姐，涂在脸上的胭脂好像很名贵的样子。”


第723章 针锋相对

　　东门里和西门外看到罗宓坐在梅兰旁边，顿时咧着嘴把目光放在两人身上。

　　因为他们知道，梅兰这个死人妖，最怕的是罗宓。曾经九州天才相聚，后者没少坑他，而且还是坑的惨目忍睹。

　　其实也不止是梅兰怕罗宓。

　　在座的几位或多或少都对这个女人有着几分忌惮，虽然她的武道是九个人之中最菜的，但她的智商肯定是最高的。

　　和这样的女人在一起，你不知道什么时候就会上当。

　　就比如梅兰，当年第一次看到罗宓，还很热情的上前“哎呦，罗妹妹长得好漂亮”，“罗妹妹的皮肤好好”的去交谈。

　　结果把罗宓恶心的半死。

　　所以，在以后的日子里，凡是两人相见，罗大小姐就会不留余力的坑他，整他。

　　这种事情很多，就不一一列举了。也正是如此，梅兰被罗宓整出了心里阴影，见到她就怕，就很警惕。

　　所以当罗宓问起他脸上胭脂，这货眼珠子乱转，盘算着，她是不是又再设套，又准备坑自己？

　　真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　“喂，梅姐姐，我在问你话呢？”看到梅兰不说话，罗宓皱眉叱道。看那表情是想要动怒了。

　　梅兰见状，急忙伸手在脸上胡乱一抹，很男人的说道：“罗小姐，什么胭脂，我不知道你在说什么。”

　　看着梅兰脸上此刻宛如大花猫，罗宓“噗嗤”笑了起来，旋即说道：“梅姐姐，你这样说话的口气很怪，我听的很不舒服。”

　　梅兰无语了，以前她说自己很女人，听着不舒服，如今自己用很爷们的声音和她说话，她又是如此，这明显是找茬啊。

　　就在万般无奈之际，梅兰看到君不见正徐徐走上来，顿时大喜，指着指着台下说道：“君不见来了！”

　　还别说，这句话很灵。

　　罗宓和在场的所有人都将目光移向了台下，果然就见紫衣打扮的君不见从台下走上来。

　　君不见走上来，向着众人微微笑着点头。

　　毫不客气的坐在中央位置的椅子上。

　　看到这个男人出现，罗宓也没了取乐梅兰的心思，而是盯着他，黛眉微蹙，仿若在想些什么。

　　九州天才里很多人都忌惮罗宓，而罗宓则更忌惮这个人，因为此人武道修为很高，而且城府极深，是一个很危险，很难捉摸的人。

　　好像是感觉到有人在注意自己。

　　君不见转过身，向着罗宓报以微笑，道：“罗小姐，好久不见。”

　　罗宓回过神，微笑，道：“是啊，好久没见，我还以为你死了呢。”

　　这话牛啊。

　　东门里兄弟二人以及梅兰和剑风顿时嘴角抽搐，心想着，果然是罗家大小姐，敢这么说君不凡。

　　君不凡毫不在意，而是打趣的说道：“这天下能够配得上罗小姐的唯有我君不见，若是死了，你可就嫁不出去了。”

　　“未必。”罗宓淡淡的说道：“天下男人万千，出色的不止你一人，商崇连，我看就比你强。”

　　君不见笑了笑，道：“罗小姐恐怕还说漏一人，而这个人就是武狂古木。”

　　罗宓脸色微变，不再言语。

　　一旁的项宇看到两人一如既往的又开始针锋相对，无奈摇摇头，说道：“两位，今天是来看决斗的，不是来耍嘴皮子的。”

　　君不见闻言，转过身来。

　　脸上始终洋溢着微笑，就好像真的是在和罗宓开玩笑。

　　而罗大小姐可不这么认为，因为君不见的最后一句话，似乎是在告诉自己，他已经知道自己喜欢古木的事情了。

　　“这家伙，实在可恶，如果古木能够将他揍成猪头，一定很解气！”罗宓闷闷不乐，同时暗暗想着自己的金牌“打手”狂虐君不见的画面。

　　这个不算高，不算大的观战台，先后上来了七个天才，抛开离去的战烈和远在东州的那位，九州天才榜的成员也算是聚在了一起。

　　而他们的到来，自然而然就吸引了很多年轻俊杰的热议。

　　尤其那些自认不凡的天才，心中更是充满与之一战的冲动，毕竟，修练多年，想要证明自己的修为强大，就必须挑战这七个人，从而获得世人承认。

　　而眼下是武狂和皇室后裔的比斗日，不适合挑战，他们只能强压着这股冲动，静静等待比赛，等待比赛结束。

　　不断有武者进入剑道学府，也不断有强者落座于高大的观战台。

　　此刻所有人都在等待着武狂和商崇连的出场。

　　一个时辰对武者来说很短暂，但如今却让他们感觉度日如年。

　　不过最终，他们还是熬了过来。因为商崇连，化身为虹，首先出现在金刚石打造的比武台上。

　　一袭白衣，一脸冷傲。

　　商崇连立在比斗台，同时散发着唯有武皇才有的气势。

　　而他的出现，无疑引发了轰动效果。

　　“商崇连终于来了！”

　　“妈的，等了一个多时辰，终于看到人了。”

　　“啊，商学长晋级武皇后，比以前更帅了！”剑道学府内的女学生看到自己偶像登台，纷纷尖叫起来。

　　坐在高台上的各家势力强者，看到商崇连出现，开始议论起来。

　　当然，他们不是花痴，也不是低等级武者。

　　议论的主题，便是以此人所散发出的气势，来分析他的实力。

　　高台之上，有很多修为至少在武皇后期的强者。

　　而他们在简单议论后，得出的结论是，商崇连虽然晋级武皇不久，但气势强盛，显然已经稳固根基，至少已经达到了武皇初期。

　　为什么是至少？

　　因为他们始终觉着此人所外散的修为有些模糊，应该是压制实力或佩戴了隐藏修为的宝贝。

　　对于众人的推断，商家两位强者则是微微笑着。

　　有人笑，就有人愁。

　　公羊立和司马耀这两人就属于后者。他们在听到这群大嘴巴子议论的结果，商崇连至少在武皇初期以上，就有些难以镇定了。

　　根据消息，商崇连晋级不足一个月，能够稳固修为达到武皇初期已经很牛掰了，难道有可能达到初期巅峰不成？

　　这对两人来说绝对不算什么好事。


第724章 焦急等待

　　古木晋级武皇才不过半月，而公羊立和司马耀曾经猜测，这小子虽不能以常理看待，但顶天达到稳固修为迈入初期就不错了。

　　如果真如这群人所猜。

　　他和商崇连必然存在境界上的差距，而如此，无疑处于劣势。

　　对手换做他人，就算是武皇初期巅峰，或者是武皇中期，归元剑派高层也并不担心，因为古木是三种真元于一身晋级武皇境界，战斗力之强毋庸置疑。

　　但是，商崇连可不比普通武者。

　　因为他拥有商皇血脉，而且已经觉醒，同时拥有化无之力。

　　两人如此对比，很难让人猜测，到底谁更胜一筹。

　　就是猜不出。

　　所以今天比斗才吸引了很多武者，吸引了很多州级大佬和强者。

　　……

　　作为此次比斗的主角之一，商崇连已经傲立在比斗台。

　　所有人现在则等待着另一个主角，武狂。

　　不过又等了半个时辰，却始终不见古木出场，于是大家开始私下议论起来，甚至有人猜测，他会不会继续放鸽子？

　　毕竟古木曾经有过一次先例，如果真的不来，那也很有可能。

　　剑不凡，这位剑宗宗主现在脸色很不好看。

　　自从古木对战商崇连，他就一直在操劳这件事，可谓花费了不少心血，如果这货真的不来比斗，那现在所做的一切，不就是瞎折腾吗？

　　于是他急忙向着公羊立问道：“公羊掌教，不知贵派弟子何时上场？”

　　“这个……”公羊立也很郁闷，他来到守剑城好几天，早早就听说古木进城了，还把战烈给打败了，可如今已是晌午时分，他怎么还没出现呢？

　　“快了，快了。”

　　想不通为何，公羊立只能如此说道，而剑不凡显然很不满意这个答复，最后脸色难看的坐在椅子上暗暗郁闷。

　　所有人都在等古木，但我们的古大少此刻却在客栈内，运转着五行真元诀，如老僧入定，一点都不急。

　　也不知过了多久。

　　“呼！”

　　徐徐睁开双眸，古木吐出一口浊气，说道：“终于是在比赛之前，把修为稳固，进入了武皇初期。”

　　几天前，在购买草药后，他就开始闭门炼丹，而经过半天时间的炼制，凭借雄厚的火木真元，炼制出一瓶巩元丹和一瓶暴元丹。

　　古木来不及欣喜，就在房间内布置出防御禁阵，然后急匆匆服用了那颗改良版的巩元丹，进行巩固修为。

　　而这种以五万两的材料改版的丹药，也没有让他失望，在沉浸在打坐的两天后，他终于成功的将修为彻底稳固在武皇初期。

　　“不错，效果很好！”从榻上起身，古木颇为满意的说道：“以后有时间，多购置点草药，炼他百十瓶，拿出去出售，肯定赚不少钱。”

　　随手挥去防御禁阵，古木走出了客栈。

　　当他走出来，就发现客栈的客房都空了，连一个武者都没有。

　　“想来他们已经去剑道学府了。”古木暗暗想着，旋即走出客栈，正欲离开，却发现白晓笙此刻正站在门外，一脸的怒意。

　　“白姑娘，你怎么没去剑道学府？”古木颇为意外的说道。

　　白晓笙在这里等了好一个多时辰，见得古木终于出来，脸上怒意更胜，走到他面前，道：“古木，你把话说清楚。”

　　“说什么？”古木佯装不解的道。

　　“前两天的事情！”白晓笙显然还无法忘怀古木之前的警告。

　　古木无语了，难道自己之前说的还不够清楚？

　　“白姑娘，我还有要去比武，改天再说。”

　　“不行，就现在。”白晓笙挡在古木面前，咬着嘴唇盯着他，那眼神中的委屈和愤怒，就好像……是被古木给欺负了。

　　“白姑娘，你用这种眼神看我，就好像是我对你做了什么，你来找我负责那样啊。”古木崩溃的说道，还好这里没人，不然让别人看到，一个“男人”用这种眼神看自己，会被误会性格取向有问题。

　　“古木，不要以为你是武狂，你是武皇，就很了不起，我白晓笙虽然没你厉害，但也是有尊严的，你这么怀疑我，是在侮辱我。”白晓笙盯着他，怒道。

　　古木愕然的看着这个女人。

　　自己只是警告她，不要故意接近自己，她怎么发这么大火？

　　还上升到侮辱这种层次？

　　难道是被戳穿了，恼羞成怒？

　　管她怎么说，古木懒得理会，于是转身打算绕开她，向着剑道学府而去。不过白晓笙却再次挡住了去路，说：“道歉。”

　　“你有完没完？”

　　自己越是赶时间，白晓笙越是横加阻拦，还让自己道歉，这他妈是知道老子有不打女人的优良传统，蹬鼻子上脸了是吧？

　　古木说完这句话的同时，脸色顿然沉下来，同时武皇修为早已爆发。

　　被武皇威压笼罩。

　　白晓笙身体僵硬，难以动弹，不过那双明眸却死死盯着古木，充满了执着和愤怒。

　　古木见状，微微错愕。

　　心想着，这女人不是挺聪明的吗，今天怎么如此愚蠢？

　　不过毕竟我们的古大少有着不打女人的优秀美德，只是用意念压制她，然后从身边走过，淡淡的说道：“白姑娘，在下先告辞了。”说罢，扬长而去。

　　古木离开后没多久，武皇威压也蓦然消失，白晓笙这才得以脱困。

　　“混蛋！”

　　恢复正常的白晓笙，恶狠狠盯着古木离开的方位，粉拳紧握，稍许，眼眶就泛出泪花，是委屈，还是愤怒，只有她自己知道。

　　……

　　“武狂古木怎么还没来！”

　　“就是，都已经是下午了，这家伙还不出现，莫非真的又要避而不战？”

　　“妈的，老子从扬州赶了七八天的路来这里看比赛，他要是不来，岂不是白跑了这一趟！”

　　剑道学府内，挤在一起等待看比斗的武者终于是急眼了，毕竟已经过去大半天，商崇连都到了，那古木却迟迟不见踪影，是人就怒啊。

　　这些人还好，只是浪费了一些脚力。

　　剑不凡和剑道学府的高层们，现在可是要吐血了。


第725章 低调前来

　　大量金刚石为主材料，周围有着禁阵道高手布置的防御禁阵加持。

　　可以说剑道学府内的武斗台，是尚武大陆最为昂贵，最为豪华，最为结实的战斗场所。

　　这个花费可是巨大的。

　　剑不凡和剑道学府原本想着，借武狂和商崇连在此比斗为卖点，将这里打造成一个比斗的圣地，从而提高守剑城的名声。

　　可如今，古木若是不来，比斗就无法进行。

　　而斥巨资打造的比斗台就失去了作用，这绝对是赔钱，连个吆喝都没赚到的事情。

　　郁闷啊。

　　剑宗的剑不凡坐在椅子上，手指不停地敲打，脸色也愈发难看。

　　他的脸色不好看，归元剑派众人亦是如此，毕竟古木曾经宣而不战，如今若是再来一次，宗门的脸面可要彻底丢尽了。

　　“公羊掌教，贵派弟子，难道又要选择避而不战？”一些焦急等待的州级势力大佬，坐不住的说道。

　　“是啊，这都过了老半天，古木迟迟不见踪影，看来是惧怕商崇连，再次选择弃权。”

　　众人开始谈论起来，言语间有着耻笑，有着讥讽，显然如果古木真的不来，他们可要好好的看一看归元剑派的笑话了。

　　“放心吧，古木肯定会出现。”就在大家冷嘲热讽之际，始终坐于前端的杨会长则笑着开口说道。

　　众人闻言，颇感意外。

　　“杨会长，为何如此肯定？”有人不解的说道。

　　杨会长笑了笑，道：“因为老夫相信他。”

　　之前宣而不战的恶劣品行，你居然还相信他？

　　众人无语，不过更多的则是在揣测，万宝商会的副会长如此力挺古木，看来和之前所猜一样，两者之间关系匪浅啊。

　　公羊立暗暗感激了一番杨会长。

　　因为后者这句话无疑是在为归元剑派解围，同时也很自责，连别人都如此相信古木，自己身为他的掌教却在质疑，实在太混蛋了。

　　……

　　如今是十月份，已有稍许冷意。

　　容纳足有十万人之多的剑道学府现在是热闹非凡，人声鼎沸。当然，这其中抱怨和谩骂居多，毕竟在这里晾了半天，主角还不登场，实在让人气愤。

　　“这家伙，干什么去了？”坐在小高台的罗宓微微皱眉的想着。

　　罗大小姐原本是打算让古木陪同自己一起来守剑城，而后者说有事，要先行而去，最后罗宓只能跟着罗舍身来到定州东境。

　　如今，比赛在即。

　　而他却不见踪影，实在让罗宓很是不解。

　　所有人都在等。

　　而很多武皇强者，诸如剑不凡这些认识古木的人，更是释放着意念，笼罩剑道学府外围，试图寻找他的踪影。

　　不过让他们失望的是，自从意念打开，又过了半个时辰，却始终没有见人影。

　　他们当然无法用意念看到古木。

　　因为此刻的古大少早已进入了剑道学府，五行真元诀施展，将自身气息彻底隐藏，宛如普通人一样，挤在了人群中。

　　“让一让，让一让。”古木挤在人群中，低着头，向着旁边的武者说道，同时心想着：“竟然这么多人，想低调的走过去，还这么难，早知道飞过去了。”

　　“妈的，这么多人，你还往里面挤！”

　　“哎呦，那个王八蛋踩到老子的脚了！”

　　“靠，谁踹了我一脚。”

　　“妈了个巴子，谁摸老子的屁股！”

　　剑道学府内的外围站满了没有找到好位置的武者，而古木挤在里面，顿时引发了骚动，一时间武者气场全开，这就准备干架。

　　不过好在有剑宗高手不断在维持秩序，这才勉强将这股骚动给压了下来。

　　而我们的古大少终于是手脚并用，趁着动乱挤进了里面。

　　当他来到距离比斗台几百米的位置，情况就不同了，因为这里的人虽然也不少，但还是有很大空间可以行走的。

　　向着比斗台走去的同时，古木不忘打量着周围的情况。

　　不出意外，他首先看到高台上的公羊掌教和师尊，以及其他势力大佬。于是笑道：“来了不少大人……”

　　当他看到站在杨会长身边的杨婕，笑容便顿然僵硬。

　　在磐石城的湖畔分开至今，古木没有见过杨婕，而如今再见面，他发现后者好像瘦了不少，而且气质也发生了变化。

　　站在父亲后面的杨婕，似乎觉察到有人在看自己。

　　于是顺着感觉转头看去，一眼发现走在人群中的古木。

　　这是女人的直觉，非常准。

　　一个在人群中，一个在高台上，两人目光相视。

　　稍许，杨婕妩媚面容上抹过一抹微笑，向着古木轻轻点点头。而后者见状，微微愕然，旋即咧着嘴笑了起来。

　　笑的很轻松。

　　同样的，杨婕笑的也很轻松。

　　就好像是那种一笑泯恩仇的感觉。

　　两人当然没仇，但有着很难去说的感情问题。

　　如今一笑，也算是有了个交代。

　　至少在古木心中是如此认为，因为他在杨婕的微笑中，仿若看到了那个曾经和自己初次见面的女人。

　　对谁都喜欢微笑，喜欢展现出她独有的魅力。

　　而仅仅是客套的笑，不包含任何情感。

　　这代表着她想通了。

　　“如此，才是最好的结局。”古木暗暗说道。

　　一直以来，他都在想，那天湖畔小亭，自己是否伤害了她？

　　而如今看来，没有想象中的那么坏。

　　杨婕和古木目光短暂的接触，罗宓无意中发现，便顺着前者所看的地方望去，就看到古木冲着她微笑的一幕。

　　“这可恶的男人，大家都在等他，他还有心情看女人！”罗宓捏着衣角，心中愤愤的想道。

　　感觉到一股醋意袭来。

　　古木转头看去，就发现高台下面小台子上，罗宓正盯着自己，那目光隐隐闪着火光，愤怒醋意的火光。

　　“难道她修炼出火灵力了？”古大少微微一怔，然后给她报以微笑，便向着武斗台而去。

　　武斗台设在剑道学府中央位置。

　　而边缘二十米，则是一片无人区，同时周圈散发着淡淡的流光，显然这是用来加持武斗台的禁阵道。

　　由于这里设置了禁阵，很多观战的武者无法进入。

　　古木穿过人群，最终停在散发流光的武斗台外围，那片禁阵道旁。


第726章 破阵而入

　　当十多万人都在焦急等待，都把目光集中在武斗台和商崇连身上。

　　而在台子二十米开外的边缘，那片无人区域，突然多了一个年轻人，自然而然就吸引了诸多武者的目光。

　　“快看，有人在那里！”

　　“这家伙胆子也太大了吧，不怕触发禁阵吗？”

　　距离武斗台只有二十米，绝对是黄金观战点。

　　但是却没人敢靠近，显然是怕陷入禁阵，从而发生意外。

　　可如今当他们看到有人站在那里，顿时就抱着看笑话的态度议论起来。

　　“这人有点眼熟。”

　　“是啊，我也这么觉得。”

　　“怎么看着如此像武狂古木呢？”

　　“我靠，就是他！”曾在守剑城见过古木的武者，仔细瞅了一会儿，顿时便确定其身份，然后亢奋的着：“他就是武狂古木！”

　　此话一出，迅速传遍整个剑道学府。

　　不出意外，武者们纷纷沸腾起来，险些有失控的可能。

　　当然不是古木太有名，或者是太帅，引发了巨大动乱，主要还是大家伙儿等了半天，他才姗姗来迟，而且还站在禁阵旁愣愣出神，这显然是一点都不急啊。

　　俗话说，皇帝不急，太监急。

　　一股想要暴揍他的冲动，在所有武者心底涌动。不过低级武者都有自知之明，过去揍他，那肯定是找虐。

　　“他在干什么，怎么不飞上去？”武斗台边缘的禁阵道，仅限于地面七八米高，所以很多武者看到古木站在外面一动不动，纷纷不解的说道。

　　“这小子不会是想要破禁阵吧？”想起古木也精通禁阵道，有的武者愕然说道。

　　“怎么可能，听说这些禁阵道是有二十名禁阵道高手，耗费三天时间布置而成，其防御强度和精密程度都达到了融通级，他又岂能短时间破解的？”

　　有一个对禁阵道颇有研究的武者说道。

　　全场所有人的目光都集中在古木身上，而后者仿若未闻，站在流光前，双眸微闭，似乎在想着什么。

　　……

　　“狗蛋，这就是你所说的古木？”杨会长看到古大少站在禁阵外，向着杨志询问道。

　　后者嘴角抽搐的点点头。

　　同时小声说道：“爹，这里如此多的人，能不能给儿子点面子，别再叫小名了。”

　　好歹自己是一州总管，被人听到“狗蛋”这么奇葩的小名，以后还怎么混，还怎么愉快的和姑娘们玩耍？

　　“混账，我是你老子，叫你的小名天经地义。”杨会长闻言，顿时脸色一沉，呵斥道：“在老子面前，你要什么面子！”

　　被训斥了一顿，杨志像是霜打的茄子，彻底焉了。

　　谁让自己是儿子，他是老子呢。

　　指责了一番杨志，杨会长又把目光移到古木身上，不过眼神中却闪烁着异样，就像是老丈人，看女婿那种感觉。

　　“不错，相貌不凡，武道修为难以看透，果然如传闻那般，是一个扮猪吃虎的料。”杨会长“夸赞”道。

　　旋即向着一旁的杨婕说：“婕儿，我看行，就他吧，过两天爹备好彩礼，去归元剑派登门提亲。”

　　“爹！”还没等杨婕说话，焉了吧唧的杨志向前一步，苦着脸说道：“别人都是男方带着彩礼，去女方家登门提亲啊！”

　　“这有什么不同吗？”杨会长说道。

　　杨志被这个奇葩老爹给打败了。

　　高台下的观战区域，尹苏枯握着柳清莺的玉手，欢快的说道：“师姐，师姐，大哥哥来了，大哥哥来了！”

　　柳清莺微微一笑，没有说话。

　　看到古木万众瞩目的站在禁阵道前，岳峰神色激动的暗暗道：“师尊！”

　　……

　　古木出现在剑道学府，最高兴的不是公羊立和司马耀，也不是杨会长，也不是尹苏枯和岳峰。

　　反而是剑不凡和剑道学府一众高层！

　　“终于来了，这小子终于来了！”

　　剑不凡脸上的激动难以掩饰，毕竟这台子搭建，观战台的布置，可是耗费了不少人力和钱财，既然他到了，那就不算打水漂。

　　“这小子！”看到古木出现，司马耀先是松了一口气，然后不爽的道：“直接飞过去不就行了，难道非要破阵吗？”

　　作为禁阵道的权威。

　　他知道，古木此刻闭目入定，显然是在动用意念破这堪比融通级的防御禁阵。

　　“他要破阵？”公羊立问道。

　　司马耀点点头，而公羊立则眉开眼笑，道：“很好，还没比斗先露上一手，这才是武狂，这才是我归元剑派的弟子。”

　　“……”司马耀无语了，古木破阵，还能这么理解？

　　其实自己的爱徒若真的破阵，登上武斗台，司马耀当然很高兴，毕竟这也算是实力的一种体现。

　　但他知道，二十多个禁阵道高手耗费心神，联手布置三天，就算换做自己，想要破开也不是简单的事情。

　　如果古木耗费大量时间，或破不开。

　　别说体现实力了，恐怕当场就会成为众人的笑柄。

　　司马耀很是担心，不过这种担心显然是多余的，就在古木站在禁阵旁没多长时间，猛地睁开双眸，旋即嘴角抹出一丝微笑，在所有人的注视之下，抬起了脚步。

　　“这小子要进阵了。”

　　看到古木终于动了，武者们顿时瞪大眼睛瞧着。

　　这种联手布置的禁阵可不单单是以防御为主，一旦进入，同样可以触发攻击。

　　剑不凡看到古木抬脚前进。

　　向着周围的势力大佬，笑道：“武斗台周围的禁阵，虽是二十名小成级高手布置，但众人取长补短，经过几天布置，其强度已经达到融通级，这小子要闯阵，显然是不可……”

　　“能”字没说完，剑不凡脸上的笑容就僵硬了。

　　因为在他说话之际，古木已经跨出了五步。

　　不错，是五步。

　　而这五步走完，他已经穿过那片流光，站在武斗台和禁阵道中间那片无人区域。

　　“他穿过去了！”

　　“不是吧，这么简单？”

　　“难道禁阵道是摆设？”

　　而在他刚刚站稳身子，震惊中的武者，便看到身后流光蓦然暗淡，旋即化为虚无。

　　就好像在一瞬间，彻底消失了！


第727章 天子和臣民？

　　在万众瞩目之下，古木轻松突破融通级的禁阵道，进入了武斗台内圈。

　　如此简单，如此轻松。

　　就好像融通级禁阵道在他眼前，形同虚无。

　　而他如此快的破阵，让司马耀瞪圆了双目，难以置信脱口道：“这么快就破阵？还是毁掉了阵诀，从而让禁阵崩碎！”

　　“果然没有让本座失望！”

　　看到那片区域流光彻底消失，公羊立更是高兴的合不拢嘴，尤其看到高台之上，势力大佬和强者脸上震惊的神色，那脸上的笑容都快拧成一朵璀璨的菊花了。

　　很显然，纵然是炫耀如斯的司马耀。

　　在这个掌教面前也是暗淡无光，甘拜下风啊。

　　……

　　当古木如过无人之境，穿过禁阵道站在无人区。

　　剑宗的剑不凡已经没了之前的自信，如今反而是目瞪口呆的看着他，心中崩溃无比。

　　因为，引以为豪的禁阵道可是二十人布置出来，其强度堪比融通级，怎么可能如此简单的被这个男人破解？

　　而且破解的这么快，这么干脆！

　　如果不是此地有很多人在看着，他老人家恐怕会当场喷血。毕竟光是这个来维系武斗台的禁阵，就花费了十万两银子，而如今却如此不堪一击，实在太悲剧了。

　　“他怎么做到的？”

　　“才一会儿工夫，就把阵给破了？”

　　“不是吧，这家伙的禁阵道竟然这么牛！”

　　众多武者看到刚才的一幕，纷纷被震撼，他们虽然不知道禁阵道的造价，但却听说过很猛，如此简单被破解，难道是古木禁阵道已经达到极高水平，还是剑不凡被那群禁阵道高手给坑了？

　　定州东境的大佬，谁人敢坑？

　　所以很多武者更倾向于第一种，那就是古木的禁阵道已经达到了极高水平。

　　想至此，所有人都对这个武狂充满了佩服。

　　毕竟武道修为强悍，同时更精通这种奇门之道，这绝对是个妖孽。

　　一时间，所有人都用着崇拜和羡慕的眼神看着他。

　　尹苏枯并不懂古木穿过禁阵道的行为有多彪悍。

　　但当她看到四周武者都在惊呼，都在用崇拜的眼神看着大哥哥，便跟着起哄的，拍手道：“大哥哥好厉害！”

　　站在武斗台十多米的古木，毫不在意的抬起脚走了过去。

　　刚才所破的禁阵道，虽达到融通级，但对他而言，想要毁掉也只是分分钟的事情，因为自从领悟了天地法则，晋级武皇之后，他对禁阵道的理解，也有了更高的领悟。

　　天威之下，他不但捕捉到四种属性法则。

　　同时也参悟了其中蕴含的禁阵道。

　　天威，代表天道。

　　而三千大道，则源于天地之道。

　　所以当古木晋级后，脑海中对禁阵的理解更加深刻。

　　窃天威，身未死。

　　古木所获得的好处无疑是巨大的。

　　这也是司马耀始终想不通和想不到的。

　　……

　　低调的挤进来，高调的破开禁阵道。

　　古木虽然姗姗来迟，但所引发的轰动，显然已经超出商崇连。

　　而在他向着武斗台走着的同时。

　　高台上的强者则开始如议论商崇连那般，议论起了古木。

　　“此人修为无法探视，莫非也有隐藏修为的至宝？”

　　“商崇连还能从气势上判断出是武皇初期，而此人气势全无，就好像一个普通人，隐藏极为完美。”强者纷纷说道，同时也非常赞成杨会长刚才所说，这货就是扮猪吃虎的料！

　　探查不出古木的真正实力。

　　诸位武皇也无法在比赛前判断出两人谁更胜一筹。

　　而这种未知数，显然很容易勾动他们好奇的心，所以便纷纷注视着古木和商崇连，期待今天会带来一场如何震撼的比斗呢？

　　他们期待，其他武者也极为期待。

　　……

　　商崇连站在武斗台已经等候多时，而在看到古木破阵走来，嘴角一抹冷笑，无形中散发出一股皇族之威。

　　这种气质与生俱来，毕竟曾经的先祖是这个大陆的统治者，而他也在不久前觉醒了血脉，皇族的气势也愈发强烈。

　　感觉到那股高高在上的气息。

　　古木心中极为不爽。

　　他不喜欢这种自己在下面，别人在上面俯视自己的感觉，因为这样就好像是天子与臣民。

　　而不单单是他自己有这种感觉。

　　那些武者看到商崇连站在高台，古木站在台下，一瞬间就发现，这两个人的身份很悬殊，就好像真的是臣民在朝拜天子！

　　不过，这种感觉只是短暂。

　　“呼！”

　　古木站在台下，周身蓦然浮现出火之真元，旋即化为一头火龙，呈现出强势之威，与商崇连的皇者气息对持。

　　栩栩如生的火龙，悬在上空。

　　而随着古木每走一步，便会咆哮着前进一步，而无形中的皇者气势便会退缩一步。

　　霸道！

　　那些将古木看做臣民的武者，顿时打消了这个想法，反而感觉，此刻，在武斗台上下，他们则代表两条真龙在对持。

　　“此子竟达到了武皇初期。”

　　在古木爆发出火之真元，其隐藏实力也展现出来，诸多武皇强者见状，纷纷颇感意外。

　　商崇连晋级已经有半个多月，虽然是没落的皇族，但底蕴还是有的，能够短时间巩固修为晋级武皇初期至少还可以理解。

　　而古木呢？

　　他在轰碎武皇境门不足半月。

　　论起资源，肯定无法和商崇连相比，能够短时间稳固至武皇初期，这显然有些让人难以置信。

　　公羊立和司马耀一直不敢肯定古木是否已经达到武皇初期，而如今，见到所爆发的气势，便肯定下来，同时也是高兴不已。

　　能够达到武皇初期，在面对商崇连，无疑就会多一份胜算。

　　感觉到古木境界稳固的武皇初期修为，商崇连也是颇为意外。

　　三年前，在剑斩崖，此人不过是武师境界，在自己面前宛如蝼蚁一样，而如今竟然和自己达到了相同境界，这果然算是一个天才，算配做自己的对手。

　　最终，古木从阶梯上走来，站在了武斗台。

　　而那头咆哮火龙，旋即便在虚空化为虚无。

　　对等。

　　古木的火龙消失，所有人顿时感觉。

　　今天两个主角站在一起，所爆发出的气势是对等的，没有上下，没有君臣，唯一相同的，就是两人都年轻，都是天才！


第728章 有威胁的五个人

　　小高台上。

　　古木和商崇连站在一起，几个九州天才目光中就充满了复杂的神色，因为在一瞬间，他们感觉到两人的气势都很强，而自己如果站在上面，与之相比，明显差之一截。

　　当然，有这种感觉的只是梅兰、双胞胎兄弟以及剑风和罗宓。

　　天才榜第二位的项宇则神色凝重的看着台上，虽没有那种自惭形秽的感觉，但还是深深被震撼，因为两人的气势太强，而这还仅仅是对立站着，并没有爆发实力或进行比斗。

　　很难想象，如果两人真的开始比斗，那股气势是否还会继续攀升？

　　君不见则不同于他，始终一脸微笑，一脸的风轻云淡。

　　就好像两人强势的站在武斗台，对他没有丝毫的影响。

　　罗宓一直在留意这个男人。

　　当她感觉到此人脸上没有丝毫变化，心中的忌惮就更浓郁了。

　　“此人会不会成为古木的敌人？”罗宓暗暗想道。

　　掌控天下情报，有着诸多天才的详细资料。

　　罗宓早在一年前，就开始分析天下俊杰。

　　古木资质出色，短短几年崛起，而根据所表现的实力，以及成长的速度，她曾分析过，在这个世界上的年轻一辈，能和他媲美的天才不超五人。

　　其中一个，已经站在了武斗台。

　　还有一个是自己的门客，始终尚未爆发的沈天行，而那第三人就是君不凡。

　　商崇连欲要娶龙灵。

　　而那叫龙灵的是古木宁愿为之放弃尊严的女人。

　　所以从这一点来说，两人已经成为真正的死敌。

　　就算今日比斗之后，他日相遇必然还会兵戎相见。

　　沈天行。

　　这个男人罗宓还估摸不透。

　　在理论上来说，也是古木的敌人，毕竟在磐石城，他曾经败于前者手下，险些丧命。

　　不过在归元剑派，在中原镇，沈天行却表现的极为古怪，和古木之间谈不上有仇，也谈不上友谊，甚至还一起逛窑子！

　　是敌是友，暂且不知。

　　不过罗大小姐当然不希望古木和沈天行成为敌人，毕竟他们都是自己的门客，以后还要一起并肩作战。

　　想到这里，罗宓突然浮现出，一个冰冷男子和一个无耻男人站在一起的滑稽画面。

　　君不见。

　　这个男人则是罗宓最在意的，因为前者比沈天行还难以摸透，而且好像对什么事情都不在意，却又高深莫测。

　　她无法判断，在以后，此人和古木到底会是什么关系。

　　朋友？

　　罗宓希望如此。

　　敌人？

　　如果真是这样，那显然，古木又多了一个强劲的对手。

　　这是罗宓罗大小姐，经过自己得来的情报，从而仔细筛选，列举出可以对古木构成威胁的三个天才。

　　而剩下的两个，她有一个无法肯定，只是暂定为东州的天才，因为后者，罗宓只见过一次，而给她的感觉同样很危险，只是有关消息和资料，比君不见还要少。

　　天下俊杰无数。

　　罗宓以她聪慧的智商，加上出色的情报网，分析出五个对古木构成威胁的同龄人。

　　商崇连、沈天行、君不凡、以及东州天才。

　　这只是其四，那另外一个人呢？

　　当然是罗宓罗大小姐她本人了。

　　不得不说，罗大小姐武力如渣，不提也罢，但她对自己还是挺自信的，如果和古木成为敌人，自认为可以恶心死他。

　　当然，现如今的她，可不会想着和古木为敌，而是全心全意帮他，这其中也有自身感情问题，也有想借其力，成为罗家家主的原因。

　　帮他分析天下俊杰，可以看出，罗宓已经开始未雨绸缪，开始为古木曾经豪言壮语的成就天下主宰开始铺路！

　　如果古大少知道，肯定会崩溃。

　　当时指天所说，成就天下主宰，纯粹的是衬托气氛，自己根本就没往心里去啊。

　　……

　　商崇连和古木所爆发的气势，不单单惊动了九州天才，同样也震撼了高台上观战的州级势力大佬和强者。

　　“两人从气势来看，势均力敌。”

　　“不错。”有的强者说道：“但商崇连还压制着实力，如果彻底放开，恐怕在气势上就超出古木一截了。”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　古木虽然一开始以“五行真元诀”压制修为，但为了在气势上扳回来，最终将实力爆发，呈现在众人眼中。而商崇连还隐藏着修为，所以，哪怕他刚才登场，牛掰的破解禁阵道，诸多强者还是更倾向于皇族后裔。

　　商家荣听到众人看好商崇连，咧着嘴笑了起来。

　　公羊立和司马耀则脸色难看起来，毕竟门下弟子被人小看，实在很让人不爽。

　　“这比武决斗，存在诸多变数，气势的高低，很难决定胜负。”就在众人看好商崇连之际，杨会长挺身而出支持古木。

　　众人闻言，顿时更加认定，万宝商会和古木亦或者是归元剑派有瓜葛，而且关系还不浅，否则也不会一而再再而三的力捧啊。

　　其实他们并不知，杨会长这么看重古木，可不是因为归元剑派，而是早已将其当做了贤胥来看待。

　　试问，女婿准备和人比斗，老丈人怎么能不力挺呢？

　　……

　　再说商崇连和古木，两人站在武斗台，只是这么对视，并没有说话。

　　说个毛线球啊。

　　两人是因为龙灵才最终站在这里，都有着一种“夺妻之恨”的感觉。

　　难道要在这里打嘴炮，双方嘲讽一番？

　　显然不可能。

　　毕竟一个是武狂，一个是皇室贵族，说些没营养的话，实在浪费时间。

　　所以不说话，直接开打的才是最直接的方式。

　　别看两人是敌人，但可谓心意相通。

　　都是在同一时间，摆出进攻的阵势。

　　商崇连将自己的血祭剑从空间戒指取出来，而古木却没有祭出无芒剑，反而是撕扯掉衣袖，取出灰炭在双臂上刻上四道禁阵道。

　　面对别人，古大少都是优雅的卷起衣袖。

　　而面对商崇连，还有这么多人看着，他必须来点震撼的，那就是撕掉衣袖。

　　果然，武狂的世界，众人是不能理解的。

　　公羊立看到古木这货把归元剑派的道服给撕碎，顿时吹胡子瞪眼，毕竟那衣料很普通，但代表着宗门，怎么能随意毁坏！


第729章 战斗开始

　　天罡九演阵，古木还掌控在四演的程度上。

　　而他却直接在双臂刻上四道。

　　这是否代表，他舍弃了速度，将力量全都凝集于双拳？

　　很显然，错。

　　古木在双臂上刻画出四道禁阵，旋即又抡起裤腿，在双腿上也刻画出四道小型禁阵。

　　面对商崇连这种级别的对手，他给于了足够的重视，所以除了脑门上的一演，他没骚包画上去，剩下的八个禁阵全部刻画好。

　　而待得他做完这些，远在看台上的司马耀就愣神了。

　　稍许，惊道：“这小子刻画八个禁阵，莫非是打算八演？”

　　“难道他已经达到了这种地步？”司马耀崩溃的想着。

　　天罡九演阵是三代掌教创造，至今还没人能够达到这种地步，难道这小子已经达到如此逆天的地步？

　　古木当然不可能达到八演，而他刻画好，则有着自己的想法。

　　“锵！”

　　将天罡九演阵刻画好，古木这才从空间戒指取出“无芒剑”，如此，战前的准备也算做足了。

　　而商崇连则冷冷看着他，并没有趁着他松懈之际出手偷袭。

　　身为皇室后裔，这种无耻行为他很是不屑去做。

　　挥舞了一下无芒剑，转动了一下拳头。

　　古木这才目光冷厉的盯着商崇连，显然要用眼神告诉商崇连：小爷我准备好了。

　　冷冷一笑，商崇连将血祭剑举起，指向了古木，似在告诉他，来吧。

　　两人的举动落在十万人眼中，顿时引发了强烈的躁动。

　　他们知道，这两个天才终于准备好了。

　　虽然古木姗姗来迟，虽然众人苦苦等待了多时。

　　但当两人都站在场中，并且没有诸如其他比斗那般，废话连篇，嘲讽讥笑，所有人顿时亢奋不已，因为期待已久的，武狂对战商崇连，也算正式开始！

　　……

　　古木和商崇连已经做好了战斗准备，全场所有人的目光都集中于此。

　　大家纷纷在想着，这两人如果战斗，将会带来什么样的震撼？毕竟，一个刚刚被获封武狂，一个刚刚觉醒了商皇血脉。

　　这种热情期待是短暂的。

　　“嗖！”

　　武斗台上的商崇连首先发难，血祭剑划破长空，闪出一抹强势剑气，向着古木爆射而去。

　　“纯粹的剑气？”

　　高台之上的强者，见得商崇连这一招剑气，并非武技形成，而是单单以力道挥发出来，顿时颇为惊愕。

　　剑挥出，形成剑气，这对剑修武者来说，是件很正常的事情。

　　但如果没有武技的加持，想要达到强悍且伤人的程度，那显然需要对剑法有着极高领悟，以及绝对力量的支持。

　　商崇连随手一挥，剑气而成，其势之猛，尤胜四级武功。

　　这一招剑气挥出，很多强者都对商崇连的实力有了大概估摸，虽然无法确定，但至少证明一点，那就是力量很强。

　　力量强算什么？

　　古木同样可以随手挥出剑气，伤人于百米之外。

　　看着剑气爆射而来。

　　他冷笑一声，道：“这种剑气，实在太差劲。”

　　拥有剑元，古木对剑法境界也颇有领悟，商崇连这一剑还不足以让其震撼。

　　既然你想展现自己的力量很强。

　　小爷我就展现自己的肉身更强！

　　带着这种想法，古木一拳探出，直接向着飞来剑气轰了过去。

　　“砰！”

　　所有人看到古木单拳轰出，击在剑气之上，神色均是一变，心里纷纷想着，这小子真狂啊，直接用拳头对拼剑气！

　　人毕竟是血肉之躯，怎么能和剑气对抗？

　　不过让他们更加吃惊的是，当爆炸声落幕，他们就看到古木站在当场，嘴角抹着一丝微笑，而那举起的拳头没有丝毫损伤。

　　“商崇连的剑气虽不是武技，但强度直追四级武功，武狂能够正面击碎，显然肉身极为强悍。”高台上的强者并没有如普通人一样震惊，反而是赞叹道。

　　高手之间，一招，就可以看出很多问题。

　　而这些武皇强者判断，商崇连力量强，古木肉身很强。

　　众人继续看着场上。

　　很显然，两人第一次交手，已经让他们感觉到，这果然是一场很有意思的比斗。

　　看到自己剑气被古木一击击碎，商崇连的脸上没有丝毫变化，旋即血祭剑再次举起，就要准备再次挥出更强劲的剑气。

　　古木的肉身是强悍，但炫耀一番就行了。他可不想就这样，对方出一剑，自己挡一剑，如此，实在窝囊，实在没趣。

　　所以在商崇连举剑的一瞬间，他便猛地施展“惊鸿游龙”步法，快如闪电的冲过去，同时无芒剑的剑尖闪烁着一抹光芒。

　　这一抹光芒并不璀璨，反而是非常的阴暗。

　　很显然，这是聚集于剑尖的绝阴剑元。

　　自从获得绝阴剑元，古木很少对别人施展，虽然有致人麻痹的特殊功效，但伤害力却和火之真元无法相比。

　　喜欢各种招式狂虐对手的古木，暴力的火之真元无疑更适合他。

　　突破武皇境界，稳固初期修为。

　　古木施展出“惊鸿游龙”步法，其速之快，饶是观战台的武皇强者也为之惊愕。

　　而在他冲来的一瞬间。

　　举剑的商崇连就已察觉，看到古木其速度，脸色微变，旋即手腕一转，将剑挡在了身前。

　　“铛！”

　　古木快步而来，无芒剑划出，击向商崇连，却最终被对方血祭剑挡了下来。

　　被格挡下这一剑，他并没有感觉意外，而是左拳探出，直接向着对方攻去。

　　一剑，一拳。

　　这两招串联的极快。

　　如果换做其他人，肯定无法做出回避。

　　但商崇连好像未卜先知，在格挡住古木一剑后，身子更是早已提前避开。

　　“咔！”

　　古木虽然一拳击空，但却可以感觉到那片区域的空间呈模糊状，隐隐出现蜘蛛网般的裂痕。

　　“拳劲破坏空间？”

　　诸多强者看到那一幕，脸色骇然惊变，显然他们没想到，这小子一拳竟达到这种地步！

　　“武狂的力量也很强！”

　　刚才还在夸赞商崇连一剑划出强悍的剑气，而在看到古木一拳之力，他们顿时才发现，原来这个年轻人，不单单肉身强悍，力量同样也很强悍。


第730章 只是试探

　　一剑和一拳，并没有击中商崇连。

　　古木并不恋战，在落空之际，就已经抽身撤离，与其保持了一定距离。

　　两人极快的贴身和分离，除了高台上的强者可以捕捉到，剑道学府内的诸多低等级武者根本看不清。

　　虽然看不清，但他们仍然亢奋不已。

　　因为商崇连的剑气和古木的速度，无疑极具视觉冲击。

　　“反应力非常强。”古木暗暗说道。三年前在剑斩崖，他只是和商崇连简单交手，最后就被一剑刺中，根本难以知道他的底细。

　　而如今，经过几招下来。

　　他已经知道，此人的力量很强，而且应变能力也很出色，显然，不是自己曾经所面对的敌人可以比肩的。

　　“这样的对手，才值得自己去认真对待。”古木向着商崇连笑了笑，而后者则冷冷看着他，心中同样也有着这样的想法。

　　在剑斩崖，他以武王境界，施展化无之力将古木一招秒杀，后来，两人在桔山虽没有交战，但在杀气对决中却落于下风。

　　如今，古木站在眼前，表现出的强悍和速度，更是让商崇连没有想到。

　　三年的时间，一个曾经在眼中宛如蝼蚁存在的人，显然有了和自己比斗的资格。

　　“两人刚才的交手只是试探，后面恐怕要动真格了。”公羊立皱眉说道，而司马耀则担心起来。

　　“师姐，大哥哥他和商崇连打在一起又分开了。”柳清莺双目失明无法看到比斗，尹苏枯则做起了临时解说员。不过这个小萝莉看不清两人动作，所以只能简单描述一番。

　　柳清莺笑了笑。

　　尹丫头其实不为其解说，她也能从武者之间的叹息和气氛中感觉出来了。

　　小高台上，项宇一直皱眉，尤其看到古木和商崇连的交手，更是让他颇为震惊。两人的力量和速度，无疑非常出色。

　　而这也仅仅是试探。

　　“古木一招击败战烈的时候，速度明显没有刚才快。”梅兰愕然的想着，同时意识到和他的差距这么大，也难怪自己会被君不见和项宇看低。

　　和他一样的想法，还有双胞胎兄弟。

　　“咔咔。”

　　而就此时，众人听到身后传来奇怪声音，旋即转身看去，就发现坐在角落里的剑风，此刻脸上表情有些扭曲，同时双拳紧紧握着佩剑。

　　而正是用力过大，才传出了那种“咔咔”的声音。

　　这货怎么了？

　　梅兰和双胞胎兄弟看到他这副便秘的表情，顿时颇为不解起来。

　　殊不知。

　　剑风此刻的表情不是便秘，而是不甘。

　　当年在龙帝遗墓，败在古木手中，他很是不甘，而随后日夜苦练剑道，为的是能够追上他，从而再战一场。

　　可就在半月前，他刚刚突破至武王后期，却传来古木晋级武皇的消息。

　　以一个人为目标，奋力直追。

　　而在即将追上的那一瞬间，却又被狠狠甩在后面，这无疑是一个悲剧的打击。

　　剑风就是如此。

　　不过此人素有疯子之称，所以这种打击只是短暂的，很快他就找回了自信，继续每日每夜的修练。

　　可就在刚才。

　　他看到古木和商崇连交手，却根本无法捕捉到出手的动作。

　　这才发现，自己竟然和他相差了这么大的距离。

　　尤其想到，在剑斩崖，自己虽然武道修为不比两人，但却差的不远，而如今，他们都晋级了武皇，而自己还没达到武王巅峰。

　　这种打击就更大了。

　　九州天才榜，除了罗宓这个女人外，只有剑凤没有达到武皇境界。

　　当然，不是说他很菜，其实这小子有一个巨大的优势，那就是九个人中，就属他最年轻。

　　君不见和项宇的年龄已经二十四五。

　　而剑风比古木还要小一岁多，尚未满二十周岁。

　　相差几岁，看似不多。

　　但对于天才来说，几年内可是有着诸多可能。

　　所以这也是剑风修为不高，却没有丝毫遭到别人质疑的原因所在，毕竟他的潜力还没有爆发，他还年轻。

　　“我一定会追上你们。”

　　渐渐平静下来，剑风紧握剑鞘的手也松了下来，虽然被打击的不轻，但毕竟是疯子，而疯子的思维常人难以理解。

　　……

　　正如公羊立所猜，古木和商崇连刚才的交手不过是试探。

　　而现在，两人都认真起来。

　　“扑哧！”

　　火之真元在古木调动下，覆盖在无芒剑上，同时化虚为实的木之真元在虚空浮现。

　　而这便是古木认真的体现。

　　木之真元笼罩在周身，偶尔间有零散属性融入火焰中，从而将其燃烧的更为猛烈。

　　“火木真元！”

　　看着两种属性出现，所有武者顿时惊呼起来。

　　武狂古木被人热议，被人关注，不仅仅是因为他轰碎了武皇境门，而更多的是他废材逆袭，以及身怀的三种真元。

　　真元武者很稀有，是被公认的。

　　这个年轻人同时拥有火木和剑元，无疑极具震撼力。

　　古木认真起来，商崇连也不例外，在前者祭出火木真元后，就看到他双拳之中浮现出一抹淡蓝色的属性。

　　见到类似于水灵力的属性出现。

　　古木暗暗想道：“这就是化无之力？”

　　在剑斩崖时，他曾经布置出火木真元防御屏障，却被一剑攻破刺在胸前，根本无法看清所谓的化无之力。

　　而如今真正见识到这种可以破解万物的奇怪属性，他更加警惕起来。

　　根据罗老爷子所说，如果天地法则领悟超出对方，就可以无视化无之力。

　　古木虽然窃取了天威之中的天地法则，对其领悟力很有自信，但毕竟商崇连不同于别人，他并没有无脑的冲上去。

　　这必须要谨慎，至少也需要先试探一下。

　　而试探的最好办法，就是……

　　“一木成林！”

　　单手打出手印，古木猛地拍在地上，旋即就看到商崇连脚下浮现出无数图案。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　诡异图案出现的瞬间，无数巨木从地上窜出，直袭商崇连。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　商崇连轻轻移动着脚步，同时蕴含化无之力的左手不停拍在那些凸起巨柱上，旋即就看到后者瞬间化为虚无。


第731章 速度和应变力

　　巨木不立，难以成林。

　　古木的《六级武功》一木成林，对商崇连来说，根本没有丝毫杀伤力。

　　“看来自己的天地法则领悟，并没有超过他。”六级武功被轻松破解，古木失望的想道。这并不是一件他乐意看到的事情。

　　所依赖的正是三种真元，被对手克制，那就等于失去了一只手臂。

　　而古木仅仅是失望，因为对于这种事情，他早就做好了心理准备。

　　既然无法施展火木真元，那就只有如对战千口甘那般，以纯真肉身和近身肉搏对抗吧。

　　他就不信，化无之力还能把自己的血肉之躯给一并化没了。

　　想至此。

　　惊鸿游龙再次施展，古木动如脱兔的向着商崇连冲了过去，甚至还顺手将无芒剑收入吞天养魂鼎内，抡起了双拳。

　　当武皇强者看到他冲过去，竟是弃剑不用，改为拳头，纷纷愕然的道：“难道这小子以为肉身强悍，就想用双拳对战商崇连吗？”

　　这是真狂！

　　对于古木这种行为，众人很是鄙夷。

　　毕竟一个人的肉身再强，也强不过利刃，更别说商崇连的血祭剑还是绝品。

　　其实古大少也想用剑，而之所以舍弃，正是因为自己的无芒剑只有极二等，商崇连的血祭剑一看就是绝品，如果拿着去和他近身格斗，根本难以胜任。

　　既然如此，还不如索性用双拳。

　　从这件事便可以看出来，随着古木的等级提高，只有极二等的无芒剑显然已经无法适应他的需求。

　　所谓好马配好鞍。

　　武者行走江湖，成就强者之威，可不单单是自身修为要高，一把趁手，一把牛掰的武器也很重要。

　　公羊立见古木赤手空拳攻过去，顿然皱眉，然后向着道然说道：“早知如此，就将你的紫电剑借给他了。”

　　道然闻言也深以为然。

　　商崇连的血祭剑为绝三等，剑穗峰的镇峰之剑紫电剑则是绝一等，如果交给古木，肯定在武器上要胜一筹。

　　但现在比赛开始，想要再送剑，显然为时已晚。

　　……

　　古木极速而来，双拳猛地的探出，直接攻向商崇连，后者则挪动着身子轻松躲了过去。

　　知道会有这样的结果，古木并不在意，既然你能躲开，小爷我就缠着你打。

　　在商崇连闪开以后，他脚步继续跟进。

　　拳影弥漫，狂风飞舞。古木紧追商崇连，而每一次出拳划破虚空，便会引发“咔咔”之声。

　　晋级武皇后，不论肉身还是境界，古木都比对战千口甘时要强！

　　观战武者见得古木整个人开始模糊，旋即只能看清一道影子。

　　顿然惊呼道：“好快！”

　　“靠，什么也看不清！”

　　看着黑影不断晃动，众人顿然膛目结舌，显然这种速冻已经超过了他们的想象。

　　“厄……”

　　临时解说员尹苏枯此刻瞪直了大眼睛，说不出话来，因为她已经看傻了。

　　稍许，才说道：“师姐，好快，大哥哥好快！”

　　被震惊的还有项宇以及其他九州天才。

　　他们在看到古木近身，那速度快的超乎想象，每个人的脸色都开始发生变化，就连始终微笑的君不见也罕见微微皱眉。

　　“速度还在加快……”看着场中模糊的黑影，众人暗暗说道。

　　如果古木再快下去，他们肯定，自己想要捕捉到他的速度就难了。

　　不单单是这些天才俊杰有如此感觉，就连高台上的武皇强者亦是如此。

　　“此人速度之快，已经堪比武皇中期。”有人肃然的说道。而这句话则换来了其他强者的赞同。

　　他们没想到，一个武皇初期，速度竟然可以达到武皇中期，是因为那玄妙的步法吗？

　　古木所展现出的速度，让所有人吃惊不已。

　　就连公羊立和司马耀也不例外。

　　不过让他们更为吃惊的是，在古木如风一样的速度下，商崇连竟然游刃有余的躲避着，没有丝毫的狼狈！

　　这一点，连古大少也很是意外。

　　他对自己的速度很有自信，但没想到这个家伙却躲的如此轻松。

　　“难道，他也有可以放慢画面的特殊能力？”挥拳攻击中，古木不得不暗暗揣测，这货会不会和千口甘一样，拥有特殊的眼睛呢？

　　显然，这个想法是不可能的。

　　商崇连没有这个能力，而他之所以跟的上古木的速度，自然是反应力非常快。

　　每个人都有某方面的优势。

　　比如古木，他的大脑非常发达，从而可以习练难度极高的禁阵道，再比如有些人，天生神力。

　　而商崇连没有发达的大脑，没有天生神力，但反应力则极为出色。

　　反应力也等于应变力。

　　所以古木纵然拳如风，快如电，但在他极为出色的反应和应变下，仍然可以躲开。

　　虽然可以躲开古木的连环轰炸，但商崇连内心可不如表面上显得那么游刃有余。

　　因为他感觉到对方速度仍在不断提高，如果这么样下去，纵然自己应变能力再强，也跟不上节奏。

　　必须打断！

　　他已经意识到，自己一味躲避，只会让古木的拳法和速度更快，衔接的更完美。

　　为今之计，只有强行打断，阻止他的拳法展开。

　　千口甘在面对古木狂轰乱炸的时候，只是想着如何去躲避，却没有考虑阻止，最后当后者打出节奏，就完全的处于被动，根本无还手之力。

　　而商崇连能够想到，不能被古木展开攻势，这显然不愧是武皇后裔，不愧是天才。

　　当然，纵然千口甘想要阻断古木，却没有那个能力，毕竟古木不单速度快，实力很强。

　　而商崇连不同，他的真正实力还没有爆发，在修为上也丝毫不弱于古木。

　　后退中，就见他的血祭剑泛起诡异光芒，旋即在躲避的同时抽剑而出，向着古木挥砍过去。

　　“嗖！”

　　这一剑出的极快，同时蕴含着强悍之力，而且预判到了对方的攻击轨迹。

　　处于不停攻击中的古木见状，顿然一惊，他感觉自己被这一剑锁定，纵然想要躲避，显然已无可能。

　　只能硬抗！

　　古木猛地收回拳头，呈交叉状挡在了前方，同时体内的火木水真元凝聚于双臂中。

　　他没有布置防御屏障，因为他知道对方剑挥来的同时还携带着化无之力。

　　“砰！”

　　血祭剑重重砍在古木的手臂上，同时传来一声金属的碰撞上。


第732章 尊严之心

　　古木最终身子停了下来，而商崇连的剑也落下来。

　　所有武者同时也听到了那道碰撞声，并看清了两人此刻的情况。

　　而当到古木双拳交叉，接住商崇连的血祭剑，现场一片寂静，所有人都屏住了呼吸。

　　就连高台上的武皇强者也是神色肃然。

　　以肉体去硬接绝三品的利刃。

　　这绝对不是刚才以拳头硬碰剑气就可以相比的！

　　因为剑气只是单纯的力量体现，而利刃挥砍，不仅仅有着自身的锋利，同时还灌入了武者灵力，两相结合，其破坏力无疑是巨大的。

　　可现在，武狂古木接住了血祭剑，双臂仍然没有损伤！

　　众人顿时嘴角抽搐，心想着，这他妈要强硬到什么地步，才能做到这一点？

　　古木接住这一剑，让商崇连微微错愕。

　　虽然是抽身砍出，但却凝聚了武皇初期的强度，此人竟可以正面接下，而不是双臂被砍断？

　　不过吃惊过后，他嘴角上扬，露出诡异的微笑。

　　而古木此刻顶着血祭剑，双臂遮住了面容，看不清是什么表情。

　　什么表情？

　　古大少现在的表情非常痛苦，甚至已经开始狰狞！

　　在抵抗那一剑前，他动用三种真元凝聚于双臂，形成绝对的强硬，这才能够安然无恙的顶住。

　　但当他接下来后，附身在血祭剑上的一抹化无之力，竟诡异穿透自己身体，融入经脉之中！

　　双臂经脉中凝聚着三种真元，而化无之力侵入，就像是虎入羊群，顿时碾压式的肆虐。

　　仅仅是眨眼间，聚集在双臂的三种真元顿时化为虚无。

　　不过好在化无之力只是克制真元，对身体并没有造成伤害，而且由于分化真元，需要消耗自身，所以当古木双臂内的真元被化解，那进入的一抹化无之力也彻底消散。

　　虽然化无之力只是化解了真元，但失去后者加持，古木以纯粹肉体顶着不断施压的血祭剑，才感觉到剧烈的疼痛，才有了如此狰狞的表情。

　　毕竟他肉体再强悍，没有真元加持去和抗衡利刃，那也是很疼的！

　　商崇连灵力疯狂运转，不断将血祭剑压下来。

　　古木如此用血肉之躯硬撑，只会越来越痛苦，甚至，经过三种真元炼化的强悍肌肉，也最终被血祭剑划破，鲜血顺着手腕滑落，滴在地上。

　　“受伤了！”

　　“他的肉身被商崇连的剑划破了！”看到古木手臂渗出鲜血，所有人顿时惊呼道。

　　公羊立和司马耀脸色变的极为难看。

　　尹苏枯捂着小嘴巴，眼眸中有着浓郁的担忧，岳峰更是双拳紧握，显然，古木的受伤，对他们来说，是一件很痛苦的事情。

　　站在杨会长身后的杨婕看到他受伤，娇躯一震，同时感觉心中猛地刺痛。

　　这种感觉就好像是那把剑，砍在了自己的身上。

　　“说好的忘记他，不去在乎他，为何还会如此……”忍着心疼，杨婕妩媚的脸上更显苍白。

　　有同样感觉的还有罗宓。

　　不过她不同于杨婕那般无力的悲痛，而是握着粉拳，暗暗忿道：“笨蛋，为什么还不快躲开，这么硬顶着干什么！”

　　不错，古木现在苦苦硬撑，其实可以选择躲开。

　　但他并没有这么做。

　　因为他今天既然站在这里，就是要让堂堂正正的将商崇连打败，以此来洗涮自己曾经不战而逃的耻辱。

　　武道的尊严，古木不在乎。

　　但这个不在乎则是建立在龙灵上。为了带着她赶快前往桔山医治，他可以舍弃武者的尊严，舍弃一切。

　　而如今，医治龙灵需要前往东州，距离出海的日子还早，所以古木就要好好证明自己的尊严。

　　而这个最好证明，则是在面对商崇连的攻击，不选择后退，而选择正面抗衡。

　　罗宓想不到，所有认识古木的人都无法想到，毕竟在以前，他们都认为后者很无耻，很狡诈。

　　可今天，我们的古大少，就是要认真一次。

　　哪怕是双臂被利刃所划破，忍受着痛苦，他也不选择狼狈的躲避。

　　古木这种看似很二逼的行为，其实也是有原因的，因为他有着强者之心，而这颗心就是尊严。

　　有时候，可以选择狡诈，可以选择无耻。

　　但有时候，却需要勇敢去面对，哪怕身死。

　　如果现在就出海，是去东州的最佳时期，古木肯定会再次无耻的离开。

　　而这并不是如果。

　　他今天站在这里，站在了众人的视线里。

　　他就要用实际行动，去捍卫自己的尊严。

　　“嗡！”

　　鲜血流淌，沾在了古木刻画在手腕上的禁阵，旋即就看到后者散发出璀璨光芒。

　　与此同时，手臂上的禁阵也仿若受到召唤，同样璀璨起来。

　　天罡九演阵。

　　顶着血祭剑，忍受着被刺破皮肉的疼痛，古木终于将早已准备好的禁阵给开启，而他这一次，选择的是双臂四演。

　　古木目前只能够四演，在面对上官泓，面对唐家家主，他要么激发一直手臂和一只腿脚，而如今，却是第一次选择全都集中在双臂上。

　　双臂散发光芒。

　　旋即就看到无数密密麻麻的线条从禁阵蔓延开来，交错缠绕的串联在一起，最终笼罩整条手臂上。

　　线条散发红芒，极为醒目。

　　一瞬间，古木两条手臂就好像烧红了的铁块。

　　“他在干什么？”

　　“开启禁阵？”

　　剑道学府所有人看到古木手臂呈现出赤红之色，纷纷愕然的议论起来，显然他们并不知道，这是一种可以加持在人身上的禁阵道。

　　担心不已的司马耀，看到古木启动天罡九演阵的四演，顿时松了一口气，毕竟禁阵加持在手上，其力度就会有巨大增幅。

　　果然没有让这个老头失望。

　　古木在将手臂加持四演后，那狰狞面目上的眼眸闪过一丝冷厉，旋即就看他猛地向前跨出一步。

　　而随着力量的增幅和爆发。

　　古木这一步走出，商崇连顿然脸色一变，旋即身子无法承受，竟是被逼退了一步。

　　而前者又岂会如此罢休。

　　只看他趁着商崇连退后之际，双臂上扬将血祭剑甩开，举起红芒闪烁的右拳，向着后者腹部击去。

　　这一拳没有蕴含丝毫真元。

　　是古木纯粹的肉身力量以及禁阵的加持。

　　但速度仍然很快！

　　众人看到商崇连的剑扬起来，整个身子并惯性后仰，而古木的右拳则划破虚空，悍然攻去。


第733章 血脉觉醒，再无天才

　　古木纯粹肉身力量，经过天罡九演阵的加持，所展现出的爆发力同样惊人。

　　一拳挥出，这片区域的空间，早已破裂。

　　在以前，他仅仅是让虚空产生裂痕，而如今却直接划破空间，而这便是速度和力量的完美体现。

　　商崇连脸色蓦然一变。

　　从古木出手瞬间，他就已经嗅到危险。

　　可如今被其强大力量甩动，身体惯性的后仰，他想要做出最快的反应去躲避，显然已经不可能。

　　唯有硬抗！

　　但如此快的拳速，以及那股强悍力量。

　　若是想要抗下来，后果肯定很严重。

　　“呼！”

　　古木携带着强势之力，挥拳而至，商崇连已经做出最快准备，而这个准备就是彻底爆发自己真正的修为。

　　强悍的气势在瞬间爆发。

　　与此同时，古木强悍一拳已经攻在他的腹部。

　　“砰！”

　　武斗台上，响起巨响。

　　同时一抹劲气宛如水波涟漪猛地扩散。

　　剑道学府内再次陷入寂静。

　　所有人都知道，古木右拳精准无误的击在商崇连身上。

　　那种划破空间的强势之拳，击中了。

　　不过让所有人意外的是，那强悍如斯的一拳，商崇连并没有如他们所想，被直接击飞。

　　他是没有被击飞。

　　但被古木一拳打退了三米！

　　而且此刻这家伙眉头紧皱，显然虽没被打飞，但正面承受如此霸道一拳，还是很不好受。

　　高台上的武者现在没心思去想商崇连是否受伤，因为他们此刻在意的是后者真正实力。

　　因为在古木一拳攻来，众人就觉察到，商崇连的实力徒然暴涨，显然这是放开了真正实力。

　　而目前从气势上来看，此人的真正实力，竟达到了——武皇中期！

　　“难以置信，晋级武皇一月未足，竟突破到武皇中期！”看到商崇连的真正实力，诸多强者被彻底震惊。

　　“不对，此子境界不稳，应该还没有真正意义上达到武皇中期。”有的强者根据商崇连所爆发气势，准确判断出，这应该是刚刚晋级中期，尚未稳固修为。

　　不过纵然如此，也是将诸多强者给震撼的难以自持。

　　毕竟一月未过，从刚刚晋级武皇，到如今准武皇中期，这升级速度也太快了。

　　试问，在座的强者，有谁能够做到如此逆天地步？

　　商家荣看到他们震惊的表情，脸上笑容更胜，旋即暗暗道：“我商家最接近商皇血脉的男儿一旦觉醒，这个大陆，再无天才！”

　　拥有商皇血脉的商崇连已经成功觉醒。

　　也正如商家荣所说，他是最接近商皇的商家后辈，所以能够如此快突破至武皇中期，在别人眼里很逆天，但在商家人眼里却很正常。

　　毕竟曾经的商皇，不单单统治了尚武大陆，修为更是达到武神巅峰。

　　商崇连拥有十分之一的血脉，一旦获得传承和继承，虽无法肯定是否达到前者曾经的高度，但在武神以下的境界，很显然会超越他人，而这便是血脉继承和觉醒的最大优势。

　　……

　　一拳将商崇连击出三米外，古木并没有丝毫的欣喜，相反，此刻他脸色异常肃然，因为他知道，前者真正实力达到武皇中期。

　　虽然只是刚刚晋级，虽然还没有稳固修为。但这对他而言，显然是一件很不幸的事情。

　　他曾经想过，商崇连的修为肯定比自己高，或许达到了武皇初期巅峰。而当对方爆发出真正实力，他才发现，自己大胆的高估，原来却是悲剧的低估。

　　“武皇中期……”古木嘴角抹出一丝微笑。

　　商崇连越是强，越是激起了他的战意。

　　不就是相差一个小等级吗？

　　小爷又不是没越级战斗过。

　　……

　　商崇连站在三米外，看到古木嘴角的微笑，冷傲脸上也散发出一抹笑容，不过却有些诡异。

　　“锵！”

　　血祭剑划破虚空，旋即就见强势剑气爆射而出。

　　“砰！”

　　古木见状，大步跨出，双拳再次轰在飞来剑气上，将其击得粉碎。

　　虽然他没有选择躲避，而是再次正面对抗，但商崇连修为攀升，所挥发的剑气强度，比刚才更强。

　　这一拳轰碎，已让他双拳隐隐有些疼痛。

　　而商崇连并没有古木轰碎剑气有片刻停歇，只看他手腕继续运转，随着每一次挥舞，便有着更多的剑气爆射而来。

　　一时间。

　　整个演武场剑气纵横，呈现出的画面极为壮观！

　　而更让所有人感觉到壮观的是，古木挥舞着赤红双拳不停轰击飞来剑气，而后者不是被其击碎，就是被击飞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　被击飞剑气轰在金刚石打造的地面上，顿时就遗留下一道道明显的剑痕。

　　强！

　　所有人都如此想着。

　　商崇连的剑气强悍，古木的肉身强悍，已经让他们看的目瞪口呆，同时也在暗暗想着：“果然是一场精彩的对决！”

　　剑气不停飞出，古木不断轰击。虽然打出了华丽，打出了震撼，但后者现在的拳头已开始升起疼痛。

　　“不能这样下去……”轰着飞来剑气，古木发现如此下去，始终不是办法。

　　突破！

　　古木双拳如火，暴力轰击着剑气，同时身子在不断向前靠近，与此同时，在他挥拳之际，无数银光飞出，散落在武斗台各处。

　　看到那银光闪出，有规律的落在某些方位，司马耀暗暗说道：“他在布阵。”

　　不错。

　　古木在轰击着剑气，冲向商崇连的同时，就已经开始布置禁阵。而这种战斗中布阵的手段，也恐怕是他独有的。

　　很多对禁阵道并不精通的武者，根本看不出端倪，他们甚至以为银光的飞出，其实是拳头和剑气碰撞所产生的火花呢。

　　普通武者难以发现，诸多武皇强者同样没有注意到。

　　禁阵道的施展不注重灵力，而在如此激烈对抗中，他们的意念又都集中在两人身上，古木出手对抗剑气。丢出布阵道具的手法极为的巧妙，也很完美，他们难以发现，也是很正常的事情。

　　可以说，全场除了司马耀这种禁阵大师，别人都没有发现。


第734章 胜负已定？

　　古木轰碎着剑气而来，并非常巧妙的开始布置禁阵道。而商崇连脸上除了冷傲，没有丝毫变化，显然他也没有发现前者的小动作。

　　不过再看到对方一步步接近，内心却极为诧异。

　　如今自己已经将修为爆发，剑气的强悍明显上升了很多，而此人还能敢于正面攻击，实在有些难以置信。

　　“如此疯狂的轰击剑气，这家伙真的只是武皇初期修为吗？”看到古木没有丝毫躲避，而是堂堂正正冲过来，诸多强者难以置信的说道。

　　在他们的认知里，一个武皇初期，敢于如此面对武皇中期的剑气，这简直有点太猛了。

　　而且，传闻中，不是说此人很无耻吗？

　　可如今比斗，除了刚才开始的一剑一拳，选择技术性后退，接下来在面对商崇连的攻击，一直没躲过，完全是在硬碰硬。

　　哪怕是血祭剑砍下来，也被他用双臂扛了下来。

　　这样的人很无耻，很没尊严？

　　在这一刻，所有人被古木这种彪悍的做法给感动了。

　　因为，这样的人，这样堂堂正正的去面对，都会受到别人的尊重。

　　亡羊补牢，为时不晚。

　　古木以实际行动，以不躲避的做法，弥补着自己曾经流逝的尊严。

　　公羊立和司马耀更是欣慰不已。

　　几个月前，他们陪着古木来到剑道学府，而后者为了龙灵离开，落得一身骂名，如今，他没有弃战，而是选择如此的战斗。

　　这足以证明，他是武者。

　　古木不断逼近，而商崇连打出的剑气不是被粉碎于拳下，就是被华丽的打飞。

　　有位强者想起他曾经的事迹，皱眉说道：“此子以双拳轰碎武皇境门，能够硬拼剑气，可以理解。”

　　众人闻言，豁然恍然醒悟。

　　武皇境门虽没人去真正轰击过，但他们都知道前者肯定坚硬无比，而古木能够轰碎，就可见拳头的强悍。如今面对剑气，那显然是很轻松。

　　“砰！”

　　最后一抹剑气被古木粉碎于拳下，而他距离商崇连已经很近，所以就见轰出的拳头顺势攻了过去。

　　商崇连眉头微皱，并没有古木那么猛的去硬抗，而是脚步一错选择躲避。

　　不过当他避开的一瞬间，看到冲来的古木，嘴角上扬，露出一丝微笑。

　　这个微笑让商崇连心生警惕。

　　不过已经晚了。

　　当他侧身退开，站稳脚跟，就仿若触发了什么，顿时听到“嗡嗡”声响起，旋即心神蓦然一晃，眼前环境彻底发生改变。

　　黑暗，虚无。

　　商崇连一瞬间感觉自己仿若落入了万丈深渊。

　　分不清东南西北，看不到尽头！

　　置身于黑暗中的他，已经意识到了什么。

　　心中沉声道：“禁阵道！”

　　……

　　在商崇连躲开古木一拳后，武斗台上光幕冲天，流光闪烁。

　　这，就是禁阵道开启的现象。

　　“武斗台上为何会突然出现禁阵！”看到禁阵开启，商崇连消失无踪，坐在观战台的武皇强者难以置信的从椅子上站了起来。

　　商家荣看到这一幕，脸色顿然难看，旋即问向剑不凡：“剑宗主，莫非你请来的禁阵高手，在武斗台布置了隐藏禁阵？”

　　剑不凡也很纳闷，武斗台他可是亲自监工，也并没有让人在上面布置啊。

　　于是搓着脸，说道：“没有，他们只是在外围布置用来加固武斗台。”

　　“那现在是什么情况？”商家荣脸色难看的说道。

　　在他认为，两人比斗，商崇连无辜被困在禁阵道，这明显很操蛋。

　　剑不凡无语。

　　不过旁边的司马耀则冷冷说道：“此阵乃小成级乱神阵，是我爱徒古木布置，很显然，商崇连没有发觉陷入禁阵了呗。”

　　“什么？”商家荣闻言一怔，旋即说道：“这禁阵是古木布置的？”

　　同样惊讶的还有在场其他强者。

　　司马耀淡淡说道：“台上除了他二人，试问还有谁能够做到这一点？”

　　这句话让商家荣没了言语。

　　不错，场上就两个人。

　　而剑不凡也确定上面没有禁阵道，商崇连陷入禁阵内，那显然是古木所为了。

　　“没想到武狂的禁阵道，可以布置的如此出神入化，我等竟没有丝毫察觉！”看到光幕在璀璨闪耀，诸位强者震惊不已。

　　台下观战的武者，并没有武皇强者那么快的反应思维。

　　而当商崇连陷入禁阵很久，他们才回过神来，于是便开始沸腾起来。

　　“商崇连消失了！？”

　　“好像是陷入了禁阵内！”

　　“胜负已定？”

　　“武狂古木赢了吗？”在很多人眼里，商崇连消失或被困禁阵道就等于输了。

　　不过高台之上的强者可不这么认为。

　　根据比斗规定，只要不被打倒，只要不被打飞出武斗台就不算输。

　　……

　　看到自己布置的乱神阵开启，成功让商崇连陷了进去。

　　古木颇为欣慰，旋即一挥手，取出无芒剑。

　　他接下来要做的，就是融入禁阵内去虐商崇连。

　　为什么是虐呢？

　　因为乱神阵扰人心神，让其产生幻觉，就仿若置黑暗中，而身为布置者，古木却不受干扰。

　　可以说，在这个禁阵内，他就是主宰，而别人不过是任其宰割的蝼蚁。

　　“商崇连恐怕真的要输了。”看到古木祭出无芒剑，诸多强者沉声说道。

　　他们知道禁阵道的强悍，而商崇连陷入其中，无疑处于绝对被动，一旦古木进去，其后果不堪设想。

　　始终风轻云淡的商家新，此刻脸上也布满了凝重，显然他已经意识到，商崇连的情况很不乐观。

　　商家无法淡定，而归元剑派的高层则是欣喜不已。尤其是司马耀，在看到古木祭出武器，一步步向着禁阵到而去，便知道，胜负很快就定了！

　　如今的局势对古木来说无疑很有利。

　　而他自己也知道，所以持剑就要融入乱神阵，将商崇连给收拾了。

　　不过当他即将融入禁阵内，突然眼瞳猛地一缩，心神猛地乱起来。

　　“他在破阵！”古木脸色一沉，旋即意念疯狂融入禁阵中，试图加固禁阵！

　　不过，这个动作明显晚了。

　　就在他意念刚刚融入其中，顿时感觉强大的力量在里面爆发。

　　这种爆发非常强，强到他想要修缮和加固禁阵都没有办法。

　　最终……

　　在所有人的目视下，就见武斗台的光幕开始颤抖，开始扭曲。


第735章 影帝遇到影帝

　　众人看到武斗台上，古木呆若木鸡。

　　禁阵道开始发生剧烈变化，顿时愕然起来。

　　而始终心情愉快的司马耀，看到那一幕，神色顿时禀然，很显然，他已经知道，身陷禁阵内的商崇连这是在破阵！

　　“怎么可能……”司马耀难以置信的说道。

　　乱神阵虽然只是小成级阵法，但它却可以让武者陷入迷失状态，就算自己陷进去，也非一时半会就能清醒过来。

　　而如今，商家小子进去不过一会儿功夫，怎可能会这么快清醒，并进行破阵呢？

　　这是一件不可思议的事情。

　　不过却真实发生了。

　　而且就在他震惊之际，那开始颤抖，开始扭曲的光芒，终是难以支撑，散发出最后的璀璨，便“轰”的一声爆炸了。

　　破阵！

　　在禁阵爆炸的一刹那，所有人都在如此想着。

　　无数闪烁暗淡光芒的碎片在天空滑翔，最后归于虚无。

　　与此同时，身为禁阵施展者的古木，在阵法被人强行破开，心神遭受重击，身子顿时猛地爆退不已。

　　而当商崇连破阵而出，立在武斗台。

　　古木已经退到十米开外，而见他稳住身子，脸上的表情有些狰狞。尤其嘴角更是溢出一丝鲜血，显然，乱神阵被商崇连暴力破开，他的心神便受到了波及。

　　看到他如此狼狈，杨婕妖媚面容上覆满了担忧，而比她好不到哪里去的还有罗宓。

　　自从和古木在龙帝遗墓相识，罗宓就一直认为，这个人很没正经，也从来没有认真过，哪怕曾经在磐石城面对沈天行。

　　可如今，他却如此的狼狈。

　　那双眸子里更是有着前所未有的凝重。如此可见，商崇连这个对手让他很难办，也让这个男人真正的认真起来。

　　面对商崇连，古木当然需要认真。

　　而且从一开始他就没有小看此人。

　　但有些事，不是认真就可以解决的。

　　比如他和商崇连的实力差距。

　　比如对方以雷霆之势破阵的手段。

　　这让古木已经意识到，此人当真很棘手。

　　而此战，也是自来到尚武大陆最为艰难的一场比斗了。

　　其实古木并不知道，他所面对的商崇连，其实也是一个很好的演员。

　　他是破阵而出了，也是强势的以力破开。

　　但他所爆发的力量和付出的代价是极大的。

　　毕竟古木对禁阵道的领悟极高，虽然只是小成级，但想要短时间破解，需要付出很庞大的灵力为代价才能办到。

　　不过这货和古木一样，精于表演。

　　所以此刻很难看出，他傲立于武斗台，其实丹田中灵力的消耗很多。

　　最为明显的体现，就是凝聚于双手中的化无之力已经消失。

　　化无这种能力，不是天地属性，但它的运转还是依靠武者灵力。而商崇连强行突破禁阵道，损耗了不少灵力，想要运转化无，显然已经力不从心了。

　　影帝级的表演，瞒过了另外一个影帝。

　　虽然没有看穿商崇连是在故作镇定，但化无的消失，古木则看在眼里，不过却并没有意识到这是一个机会，因为他担心，这家伙故意将化无藏起来，等待着给自己出其不意的一击。

　　聪明如狐的古木，显然也有失策的时候。

　　心神被创，虽然挂了彩，负了伤，但战斗力还是有的，如果这个时候能够出手攻击，不管是用火木真元还是近战，对付商崇连至少还能占据优势。

　　可是，好机会只有一次。

　　当他没有选择出手，而是两人分立而站，各自运转心法，调理着伤势和消耗的灵力。

　　这种机会就悄然流逝，不会再有第二次。

　　商崇连只是在破阵的时候用力过度，造成灵力极速损耗，自身难以供给。

　　经过短时间的调息，就得了很好的恢复。

　　而古木禁阵被破，让他心神受创。

　　经过水木真元的蕴养，也得到了不错恢复。

　　战斗仍然要继续。

　　不过由于两人一个受过伤，一个灵力刚刚恢复，所以并没有第一时间出手。

　　到了这个时候，他们已经开始求稳。

　　或者说，已经开始准备等待最佳时机，从而能够一击击杀。

　　观战的武者，看到两个人分站两边，并没出手的打算。

　　便知道，这场比斗陷入了僵持中。

　　所有人的呼吸跟着古木和商崇连的静止，而近乎达到屏息地步。因为他们知道两者不动则罢，一动恐怕就会比之刚才更激烈！

　　“莫非要一招定胜负？”观战台上的强者皱眉说道，这种情况他们见得多了，往往最后的结果就是两人互开大招定胜败。

　　或——同归于尽。

　　还别说，商崇连真的有一决胜负的打算。

　　而之所以选择如此，是因为他在武道修为上有优势，但古木肉身强悍，这么缠斗下去，纵然是优势也会化为劣势。

　　最好的办法，就是速战速决。

　　古木也是如此认为。

　　商崇连修为深厚，自己就算这么缠斗，也很难将他怎么样，唯有凝聚最强一击，才能够有机会将其击败，毕竟他拥有天罡九演阵加持，论战斗力丝毫不弱于商崇连这个准武皇中期。

　　两人就这么站着。

　　一边调养着伤势，一边凝聚着体内的属性。

　　强势氛围，凝聚在整个武斗台。

　　“看来，真的要一招定胜负了。”

　　“不错，两人的武皇气势在增幅！”武皇强者如此判断着，不过他们心中都很纳闷，古木等级修为差一筹，为何敢这么做？

　　在很多人眼里，武狂虽然修为落后于商崇连。

　　但他还有一个巨大优势，而这个优势就是神奇步法所爆发出的速度。

　　商崇连在修为上压制古木，但如果后者采取避而不战，游走牵制，他肯定无能为力。

　　如此就可以走消耗流。

　　何必选择这种最为极端的方式？

　　众人很迷惑。

　　不过很快，古木就给出了一个很好的解释。

　　而这个解释就是……

　　只看他在调息的同时，从怀里拿出一个小瓶子，潇洒的打开瓶塞，取出里面的丹药，然后将其吞了下去。

　　“他吃了什么？”

　　“难道是丹药？”众人闻言顿时崩溃不已。

　　尤其刚才为他的不躲避，正面对抗的行为，而产生的敬佩之感顿然消失。

　　太无耻了，居然嗑药！


第736章 强力丹药

　　这场比斗并没有限制吃药的规定。

　　所以当古木取出改进版的“暴元丹”，在场众人也只能在心里鄙夷一番。

　　而且这种鄙夷并不强烈。

　　因为商崇连的修为比古木高，这本就是一场不公平的决斗，就算后者吃药，也可以理解。

　　但这些人没有想到的是。

　　古木吃的这个药非常吊！

　　未改进版的爆元丹适用于低等级武者，比如武徒和武士，而到了更高等级，如武师和武王这些境界，所提升的效果就很小了。

　　毕竟只有三品，药材的限制，决定药效的极限。

　　而如今由四品药材炼制而成，暴元丹的药性就得到了大幅提高，可以说已经适用于高修为武者使用，也不仅仅是三品丹药这么简单。

　　“呼！”

　　当古木服用了暴元丹，诸人就看到他的气势在不断提高，同时隐隐可以看到模糊灵力气流盘旋在上空。

　　这种现象就仿若晋级之势。

　　“他吃的什么药！”

　　“修为在提高！”

　　“怎么可能？”刚刚坐下的武皇强者，看到古木修为猛增，顿时纷纷起身，目瞪口呆的说道。

　　丹药这玩意他们也知道。

　　有恢复型，有增幅型。

　　对等级低的武者有非常好的作用。

　　但还从没听过，有可助其武皇境界提高修为的丹药，毕竟武皇可不是武徒武士可以相提并论。

　　就在众人皆惊时。

　　暴元丹的药效彻底发挥，而古木的修为最终定格在武皇初期巅峰。

　　吃一颗药，提升近乎一个小境界？

　　诸多强者更是被震撼的难以言喻。

　　小高台上，几个九州天才也是被震惊的无法言语，就连君不见眉头也皱的更紧了，显然，古木吃的这种药，让他很是意外。

　　而且，他刚才看到，这家伙取出的是一瓶。

　　也就是说，这种提高武皇修为的丹药，还不止一颗？

　　罗宓也是颇感意外，暗暗想道：“这种丹药，莫非是他自己炼制出来的？”在以前，她就得知古木会炼丹，而且水平丝毫不弱于拥有“丹士”头衔的古苍杰。

　　“此药是何物？”

　　杨会长看到古木修为提高，瞪大了眼睛。

　　他是万宝商会的副会长，而这个商业组织最大的生意就是丹药，而古木所吃的这种药，就连他都没有见过。

　　“爹，古木修为猛涨，会不会是类似于暴元丹这种增幅型的丹药？”狗蛋杨志想了半天，脱口说道。

　　“应该是同一类型。”杨会长说道：“能够提高武皇修为，这种丹药明显已经超越暴元丹好几个档次。”

　　司马耀对禁阵道可以称为权威，而对丹药权威的也就杨会长了，毕竟人家是干这行的。

　　所以当众人听到杨会长肯定，纷纷明白，古木所服用的丹药就是类似于“暴元丹”这种丹药。

　　只是让他们不解的是。

　　有比暴元丹还高级的药，他们怎么没听说过？

　　而且还是提升武皇修为啊！

　　于是就有人询问道：“杨会长，依你看，古木所服用的这颗丹药是几品？”

　　这个问题引起了众人的兴趣。

　　杨会长看了看武斗台的古木，沉吟一会儿，道：“能够让武皇修为提高，这种丹药应该达到了中一品。”

　　“中一品？”众人惊呼道：“怎么可能，大陆之内有提升修为的中品丹药？”

　　丹药的划分为下中上三品，一至九阶。

　　磐石城冠礼比武奖励的“聚元丹”为下品六阶，被称为下六品，而在尚武大陆，最高的丹药便是下九品。

　　所以当杨会长判断出古木所服丹药的品阶，让得众人难以置信。

　　要知道，达到中品的丹药，在尚武大陆很少出现，而且也几乎没人能够炼制，唯有医药发达的东州才有人能够炼制而出。

　　以前的尚武大陆，中品丹药还是很普遍，因为东州对医药的研究达到了顶峰，每年都会为大陆输送大量的丹药。

　　但自从太武国分崩离析，东州就断绝了和大陆的联系，俨然成为一个国家，如此，丹药来源没了，中品丹药就成了稀有之物。

　　“老夫尚未见过这种药的成色，但却能增幅武皇修为，担得起中品丹药。”杨会长说道。

　　丹药的品阶是根据效果来决定。

　　而提高修为丹药，无疑最受热捧，所以杨会长根据自己多年的经验，给了古木所服用丹药一个专业的品阶定论。

　　其实他并不知道。

　　古木服用的这颗丹药，材料也只是四品，如果按照正常推断，能够达到下六品就是极限了。

　　但有如此效果，还是因为它乃火木水三种真元炼制而成，药效的发挥根本不是普通丹药可比的。

　　……

　　再说古木，服用丹药后，明显感觉到自己的修为稳固在了武皇初期巅峰。

　　就连体内真元也随着修为提高，而达到了相应强度。

　　“变强了！”

　　紧紧握着双拳，古木感受着那和武皇初期有着巨大差异的实力，一股强大自信心蓦然升起。

　　“这种改良版的暴元丹，持续时间应该在半个小时左右。”古木暗暗揣测，旋即赤红双拳一抖，强劲气势蓦然席卷整个武斗台。

　　商崇连站在古木对立面，感觉到那股气势袭来，脸色蓦然变得无比凝重，显然，他已经意识到，此刻后者的修为很强！

　　虽然还没有达到武皇中期，但已经无限接近自己的修为了。

　　“古木修为提高，和商崇连的差距就拉近了很多，这场比斗又出现了未知数。”很多在刚才倾向于商崇连的强者，纷纷议论起来。

　　古木只是武皇初期，面对商崇连，从明面上来看处于劣势，而如今达到初期巅峰，这无疑让他们难以判定，谁胜谁负。

　　而就在众人猜测之际。

　　他们又看到古木抬起右臂，打了一个响指。

　　“他要干什么？”当所有人看到他如此怪异行为，顿时纷纷不解起来。

　　不过这种迷惑并没有持续太长。

　　“吼！”

　　在响指声音落下，他们就看到在苍穹飞来一道金光。

　　同时爆发出响彻天地的怒吼。

　　金光极速飞来，最终携带着野性之威，落在武斗台上！

　　落下来的是一头足有五六米高大的巨狮。

　　那雄壮躯体以及金灿灿鬃毛，让得所有人顿然脱口呼出：“四品玄兽！”


第737章 还有底牌？

　　古木的契约兽小金，强势出场，震惊了所有武者。

　　而在震惊过后。

　　所有人蓦然想起流传在外，武狂古木有契约兽的消息。

　　看到那头巨大狮子，站在其身边，巨大眼目怒视着商崇连，所有人这才知道，原来传闻是真的，原来古木真的有契约兽！

　　“我靠，难道古木要和契约兽一起上？”

　　“这他妈二打一，欺负人啊！”

　　“欺负个屁，契约兽参战，这本就是被允许的。”

　　小金的出现，惹来了巨大轰动，就连高台上的武皇强者也是嘴角抽搐起来。

　　你说你吃药也就罢了，居然还把契约兽召唤出来。

　　虽然是被允许的，也不能如此无耻吧？

　　就算有了小金加入，但诸位强者却不认为古木能够占据上风，毕竟前者只不过是四品玄兽，对应人类武者也仅仅是武王水平。

　　商崇连已经达到武皇境界，想要秒杀这头玄兽也是极为轻松，所以根本构不成威胁。

　　“可恶的人类，你把本王召过来是送死！”小金落在武斗台，看到商崇连爆发出的强悍实力，心中怒吼着。

　　古木心中说道：“没事，你只要将上次的气势爆发出来就可以了。”

　　小金闻言气结。

　　上次面对白家高手的强大气势只是意外，难道还真的以为本王可以随时随地就能开启吗？

　　“我相信你。”古木说道。

　　“……”

　　小金快哭了，这个男人是真的想让自己死啊。不过谁让自己是契约兽呢，对于命令，只能无条件的服从。

　　古木并没有理会小金的想法。

　　而是向前跨了一步，同时微微闭上双眸。

　　“他又要干什么？”

　　“难道还有底牌要亮出来？”看到古木这般模样，众人顿时凌乱，吃药，召唤契约兽不算完，还要再来更猛的？

　　不错。

　　古木还要来更猛的。

　　而这个猛就是突破现在的极限，将“天罡九演阵”达到六演。

　　自从晋级武皇境界，古木意念提高的程度很大，而如今在暴元丹的支持下更是达到武皇初期巅峰，他认为，分出心神进行六演应该可以成功。

　　随着古木微微闭目，分出意念和心神去融入腿部禁阵，众人就看到他的右腿散发出璀璨红芒。

　　他们这才顿然明白，原来此人是要开启刚才那般的禁阵道啊。

　　看到爱徒如此，司马耀瞪圆双目的说道：“他要六演？”

　　别人不知道天罡九演阵，但他知道。

　　这种禁阵每一次提高，不单单耗费心神，同样也会给身体带来难以想象的伤害。

　　这种伤害最快的体现就是提高失败！

　　届时，施展者会被力量反噬，从而皮肉崩裂，血肉模糊。

　　而就算能够成功达到六演，当禁阵作用消失，施展者同样也要体会到肉身崩溃的巨大痛苦。

　　除非，修为达到很强，肉身很强。

　　古木的肉身很强，司马耀无法否认，但致命的是他的修为，所以不管前者失败还是成功，最后结果都是被力量反噬而重伤。

　　这无疑是伤敌一千，自损八百的做法。

　　“混蛋，怎可如此乱来！”

　　司马耀可不想看到自己的徒儿，最终落得体无完肤的结果。但事已至此，他又无法阻止，所以只能很生气的看着。

　　“嗡！”

　　而就在古木分出心神的片刻，所有人听到了清晰无比的颤抖声，同时看到前者脸上青筋爆出，就好像在承受着什么。

　　司马耀知道，他这是在承受六演加持的反噬痛苦。

　　“果然，想要六演，难度很大……”

　　分出心神融入腿部禁阵的一瞬间，古木就感觉自己身体肌肉崩的很紧，同时那种仿若皮开肉烂的剧痛从全身传来。

　　这种感觉，就好像随时要崩碎！

　　“妈的，一定要成功。”古木咬着牙，同时水木真元在体内运转，凝聚于全身经脉，来抑制着肌肉崩裂的趋势。

　　最终在他的坚持下。

　　脚腕处禁阵成功被激发。

　　而大腿上的禁阵也开始散发璀璨光芒，有着随时开启的可能。

　　这个过程在众人眼里仅仅是几个呼吸间。

　　可对古木而言，那种痛苦的折磨却是很漫长。

　　“锵！”

　　而就在他专心启动六演的时候，商崇连已经调息完毕，看到前者仿若在挣扎，仿若在激发什么，自是不能这么等待，而是抽身攻了过来。

　　“吼！”

　　看到商崇连攻来，小金猛地一声怒吼。

　　旋即巨大身体移动，冲向了对方。

　　它知道古木是在激发天罡九演阵，这需要时间，而自己能做的就是为他争取时间。

　　但对手可是武皇强者，纵然小金身躯庞大，对方仅仅是挥出剑气，击在其身上，顿时就被狼狈的打飞出去。

　　“砰！”

　　重重摔在地上，小金非常人性化的呲牙咧嘴起来，尤其被击中的部位更是被划开一道醒目的伤口，鲜血顺着此处喷发出来。

　　一剑划破玄兽的皮肉，足以看出商崇连和小金之间的差距。

　　不过纵然如此，纵然是受伤。

　　小金也并没有后退，而是踉跄的站起身，再次义无返顾冲向商崇连。

　　“轰！”

　　小金巨大的身体再次冲至商崇连面前，结果又被剑气扫了出去，而与此同时后者更是一步步逼近古木。

　　“好疼，好疼！”

　　小金再次从地上爬了起来，那张兽面已经彻底扭曲，显然被利刃砍伤，那种痛苦的滋味很不好受。

　　“这头玄兽在商崇连面前弱的可怜。”众人看到小金两次被击飞，两次挂彩，纷纷议论起来。

　　他们始终不解，古木将契约兽召唤过来，到底是为了什么，难道真的是拿来送死的？

　　“小金，再顶一会儿！”处于激发状态的古木，感觉到小金受伤，心中说道。

　　他将小金召唤过来，当然是为了能够拖延时间，他可不相信，自己在这里开大招，商崇连还会很绅士的等着自己。

　　小金忍着剧痛，心中更是崩溃不已。

　　本王倒是想顶一会儿，可这人类实在太猛，自己想要为你争取时间，能做的就是不断的被砍啊。

　　哎，砍就砍吧。

　　小金是豁出去了。

　　毕竟它无法反抗古木的命令，而且这家伙是主人，如果有什么意外，自己也会跟着完蛋。

　　“吼！”

　　小金爆发出玄兽的野性，猛地跳跃起来，向着商崇连再次虎扑过去。


第738章 是要付出代价的

　　看到小金再次扑来，商崇连眉头微皱。

　　刚才两次出手，仅仅是用剑气将其击飞，算是给这玄兽两次活命的机会。

　　而它仍然不顾一切的冲过来，让商崇连真正动了杀心，于是就见他抬起血祭剑，猛地大力一挥，蓝色光芒的剑气爆射而出！

　　“蓝炎剑斩！”

　　武皇强者看到那道光芒闪出，顿时脱口说道。

　　这是一种六级剑技，商崇连的成名技！

　　商崇连在剑道学府进修，很显然侧重剑法，而六级剑技，则是他的武技，也是极为上乘的六级武功。

　　蓝色火焰形成的剑气，划破虚空，无情的冲向小金。

　　在所有人眼里，它如果被击中，不死也要重伤！

　　因为刚才的两招，商崇连只是单纯的挥出剑气，而如今却施展了武技，其强悍程度自然很大。

　　看到剑气划破虚空，造成空间扭曲，小金的眼瞳猛地一缩，身为妖兽，对危险的预知很强，它知道，自己如果被击中，肯定有死无生。

　　“要死了！”小金心中如此说道。

　　也许是感觉到自己即将死亡，那隐藏在体内的兽性顿然爆发，旋即就看它仰首怒吼，同时一股强大气息猛地从周身爆发而出。

　　“咻！”

　　一股模糊气流，以它为中心瞬间扩散。

　　而那飞来的剑气被气流扫过，速度顿然减缓，而小金巨大身子猛地一转，绕开剑气，冲至商崇连面前。

　　巨大的前肢，更是高高举起！

　　看到小金出现在面前，商崇连冷傲脸上有着浓浓的愕然之色。

　　因为对方所散发的气势非常强，这种强，就好像是武圣大能！

　　而比他更震惊的还有诸多武皇强者。

　　他们在感觉到那股气息袭来，纷纷从椅子上站了起来，脸上露出极具震惊的表情，失声道：“好强的气息，难道这头金狮是——精兽！？”

　　彻底乱了。

　　当小金那股气息激发出来，所有强者早已不能淡定，毕竟精兽代表着人类武圣境界！

　　“嗖！”

　　就在此时，剑道学府的某处。

　　一道人影闪出，仅仅是眨眼间就出现在武斗台上空。

　　而这人影不是别人。

　　正是隐藏暗处的武圣商弘权！

　　他一直在关注着商崇连的比斗，当小金爆发出精兽的气息，这老小子先是错愕，旋即就不顾一切的冲过来。

　　商崇连是商家的希望，他不允许有任何意外！

　　不过让这老家伙没想到的是，小金爆发出强势之威，冲至商崇连面前，高高举起手掌的瞬间，那股气势就消失无影了。

　　现在的小金就和刚才一样，还是四品玄兽。

　　这是什么情况？

　　看着如往常那般普通的玄兽，商弘权愕然立在虚空，顿时被整的一头雾水。

　　其实他并不知道。

　　小金只是气势在一瞬间达到了精兽，修为始终没有变，很显然，这是激发了它所说的王者血脉，也如在白家那般，仅仅是一瞬间的事情。

　　“可恶！”

　　举起掌，感觉到气势没了，小金顿时愤怒不已，关键时刻竟然掉链子，正如人类所说，这太他妈操蛋了。

　　不过既然都抬起来了，就算气势消失，那也必须要挥出去，所以就见它还是狠狠向着商崇连压了下去。

　　如果有刚才的气势，小金肯定会击中商崇连，毕竟后者被彻底震撼，同时由于气势的压制，他也无法躲避。

　　可如今，气势消失。

　　商崇连就不受控制，而且毕竟是天才，是可以和古木战斗的男人。

　　心性之强绝非普通人可比！

　　所以在气势消失，小金巨手压下来之际，他就已经恢复之前的冷静。

　　“锵！”

　　血祭剑打了个转，横在自己身前，做出了最快的防御姿态。

　　而小金最终悲剧的一掌拍在剑上，由于用力过大，手掌则被剑刃给划破了。

　　“吼，嗷！”

　　忍着疼痛，小金拖着身子爆退。

　　待得站稳身形，看着手掌的大血痕，差点眼泪都挤了出来。

　　“嗖！”

　　商崇连可不给它任何机会，趁它后退之际，就迎面而来，手中血祭剑更是散发出璀璨蓝芒。

　　“又要死了！”

　　危险感蓦然从心头升起，小金悲哀的如此想道。

　　它不会认为，还能在危难之际爆发潜力。

　　“可恶的人类，本王要是死了，做鬼也不会放过你！”小金心中谩骂着，而它的目标则是古木。

　　到了这个时候，它已经不在乎主人不主人的，先骂几句解解气，谁让他拿自己来拖时间送死呢。

　　血祭剑就像是死神的镰刀，在慢慢接近小金。

　　它已经真切的体会到了死亡的气息，而这种气息就和当年被打下剑斩崖一样，让其不寒而栗，让其精神崩溃。

　　而就在小金以为自己要挂了。

　　而就在所有人也认为这头玄兽要嗝屁了。

　　他们却疏忽了一个人。

　　而这个人就是一直在小金身后“开大招”的古木。

　　此刻他的脸色异常狰狞。

　　同时右腿也散发出浓郁的红芒。

　　上半身除了脑袋，已经彻底被红芒所笼罩！

　　而若非他穿着道袍，否则便会发现，在随着腿部两演在逐渐开启，无数密密麻麻的线条已经笼罩他的上半身。

　　禁阵的线条不断蔓延。

　　最后顺着古木的小臀部，蔓延至右腿上，并成功和两道禁阵融合。

　　而，这则代表着，六演成功！

　　“噗！”

　　六演成功的那刻，古木喷出一口血。

　　很显然，刚才痛苦的折磨不仅仅是肉身，还波及了五脏六腑。

　　不过这口血喷出，他顿时轻松了不少。

　　尤其感觉到六个禁阵相通，产生了巨大的连锁反应，自己双拳的力度也再猛然间增长了很多。

　　来不及去感受这种力量的突飞猛进。

　　只看他右脚跨出，一股气流从脚底猛地的散发！

　　当拳头达到极限，可以破坏空间。

　　而当速度达到一定极限，同样可以扰乱空间。古木六演加持下，这一步跨出，引发空间动乱，就是最好的体现。

　　“嗖！”

　　小金以为自己要死了。

　　不过，却看到那可恶人类出现在自己身前！

　　而后者此刻右拳下压，一副出拳的姿态，迎接着即将到来的商崇连。

　　杀气疯狂涌现！

　　古木眼中更是充满了冷厉。

　　旋即所有人就听到他那冰冷的声音，在武斗台响起：“欺负老子的契约兽，是需要付出代价的！”


第739章 最后一击

　　商崇连已经飞身而来。

　　虽然是想将小金抹杀，但他一直在注意后面的古木，也一直警惕着，不过当后者出现在前者身前，还是让他心生震撼。

　　因为此人刚才移动的速度太快，快的连意念都无法捕捉。

　　这是什么速度？

　　商崇连彻底被震惊了。

　　而同样的还有诸多强者，就连漂浮在半空的商弘权也是微微错愕，然后皱眉道：“此子的速度竟如此快！”

　　而他也只是吃惊于古木的速度，让其重视的则是他压下去的拳头，隐隐的，让他升起一股不好预兆。

　　如果是小金爆发出精兽修为，商弘权肯定会冲上台。

　　但现在，古木正面和商崇连对抗，他纵然觉察到不好的预兆，也只能这么看着。

　　……

　　商崇连虽然吃惊于古木的速度。

　　不过身体早已冲了过来，而听到他那阴冷声音和出拳的状态，嘴角一抹冷笑，旋即顺势抬剑，就见周身浮现出一道道蓝色剑芒。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　九十九道剑气，蓦然浮现在他的周身。

　　“只差一剑！”

　　看到那密密麻麻的剑气出现，凝聚于商崇连周身，诸多强者愕然不已。

　　七级剑技——只差一剑。

　　这是七级中最为上乘的剑技，传闻出自曾经的剑道武神之手，原本最强境界是可以达到百剑齐发，堪比八级武功。

　　但除了创造者剑道武神可以达到这种地步，所有人都难以幻化出百剑，止步于九十九剑。

　　故此大家忘记了这个剑法的真正名字，称它为只差一剑。

　　商崇连在这个时候施展出此剑招。

　　显然是打算凝聚最强，一击击杀！

　　“判胜负的一刻到了。”诸多强者暗暗想着，同时目不转睛看着场上的两个人。

　　古木和商崇连的比斗，已经不单单是年轻天才对决，两人所表现的战斗力，已经让他们这些强者有了一种同等级比斗的即视感。

　　两人今天的表现，已经发挥到级高的地步，完全可以用真正的强者对决来形容。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　商崇连幻化出九十九剑。

　　冲向古木的同时，就见那九十九剑极速旋转，最后开始融合在一起。

　　眨眼间……

　　九十九剑消失，化为一柄巨大的蓝色巨剑。

　　剑不凡见状，双目暴睁，道：“这就是那一剑吗？”

　　而同样，在场所有的剑道强者也是骇然失色，就连公羊立也是愣愣看着那把形成的巨剑！

　　“只差一剑……只差一剑，这一剑莫非就是九十九剑的融合？”

　　在场所有人看到剑气形成的过程，每个人豁然开朗，仿若在一瞬间便明白，原来不是施展不出百剑，而是这最后一剑，是九十九种的凝合！

　　“原来如此，原来如此！”

　　剑道高手看到那巨剑，顿时明悟了只差一剑的最后一剑！

　　而当他们知道了“只差一剑”的最后一剑，顿时便发现一个问题，那就是商崇连如果真的领悟出这第一百个剑，岂不是此刻所施展的剑技，已经达到八级？

　　八级武功。

　　尚武大陆最高武功为九级，而这八级几乎是巅峰所在。

　　古木能够顶得住吗？

　　商崇连他自己能够撑得住吗？

　　随着武道境界的提高，武功的修炼就有了更严格的要求，尤其是八级和九级武功，这两个级别，一直被公认为是武圣和武神的专属技能。

　　境界不到，别说施展，领悟都很难。

　　就算领悟，武皇后期也不敢随便施展，因为其因境界没有达到要求，强行施展的后果就是被力量反噬。

　　如今这个皇室后裔施展出“只差一剑”的最后一剑，等同于八级武功。他区区武皇中期，又如何能够驾驭，又如何能够承受那施展后的反噬之力？

　　商崇连这种做法和古木开启“天罡九演阵”的六演相同，均是伤敌一千，自损八百的做法！

　　毋庸置疑，两人都是在玩命。

　　随着古木的拳头一直在蓄力，随着商崇连剑气凝聚，这场比斗已经到了决定胜负的关键时刻！

　　谁会胜，谁会败？

　　所有人都在想着，而他们知道，这个答案很快就会揭晓。

　　早已抡起了拳头，古木冷冷看着那飞来巨剑，脸上表情没有丝毫变化，对他而言，就算飞来的是一座泰山，他也要将其轰碎，将躲在后面的商崇连给击败。

　　巨大剑气飞射而来，划破虚空。

　　所有人看到这一幕，仿若感觉，古木站在下面，好像蝼蚁一样渺小。

　　悬殊！

　　面对强势剑气，古木处于绝对的劣势。

　　“古木恐怕顶不住这一剑！”

　　“不错，剑芒气势太强，而且还是领悟出的最后一剑，已经提升至八级，区区武皇初期巅峰，如何能够抵挡。”

　　诸多强者如此推断。

　　由此可见，在这最后对决的一刻，他们更倾向于商崇连。

　　而就在他们猜测之际，古木动了。

　　那一直压制在身后的拳头，散发出璀璨红芒！

　　众人只感觉到，拳头还没挥出，周围的空间就开始破碎，纷纷震惊不已。

　　这还没出拳，就可以破坏空间，无疑代表力量极为强大。

　　“呼！”

　　在他们震惊之际，巨大剑气已接近古木，而后者的拳头也轰了出去。

　　暴烈！

　　古木挥拳而至，周围空间顿时纷纷裂开，甚至可以看到一道残影留在了半空。

　　“轰！”

　　红通通的拳头伴随着强劲的厉风，终于击在了那高高在上的巨剑上。

　　这片天地猛地暗了下来。

　　就好像当拳和剑碰撞的那一刻，这片区域失去了原本的光彩，失去了光明。

　　“嗡嗡！”

　　巨大的震动声在武斗台响起。

　　而高台也开始剧烈颤抖起来。

　　“不好，观战台要塌陷了！”站在上面的武者惊呼道，旋即纷纷爆发修为，悬空而起。杨会长更是脸色惊变，一挥袖将杨婕卷起来，飘向了上空。

　　高台被波及，而小高台自然也就难以幸免。

　　不过当剧烈的颤抖刚刚开始，罗舍身就飞闪下来，抱起罗宓飞向半空。

　　君不见和项宇他们也早已浮空而起，愕然的看着武斗台，显然古木和商崇连的这最后一击，竟强悍到如此地步！


第740章 谁胜谁负

　　“赶快撤离这里，高台要崩塌了！”剑不凡飘在空中，向着围在附近的武者喊道。

　　他这句话显然是多余的。

　　在高台剧烈颤抖之时，大地同样也在颤抖。

　　武者们见情况不对，早就迅速后退了。

　　“轰隆隆！”

　　就在诸多强者浮空而起，武者们纷纷退离后，颤抖的大高台和小高台最终彻底坍塌。

　　尘土飞扬，弥漫剑道学府内。

　　无数武者被整的灰头土脸。

　　不过却没人在意，因为他们更关注的是武斗台！

　　而待得尘土落下，当视线清晰。

　　他们才看到不远处的武斗台，在剧烈震动中虽没有倒塌，但此刻却是惨不忍睹。

　　整个台面已经布满了一道道的裂痕，甚至有的角落出现了巨大豁口。

　　“嘶！”

　　看到伤痕累累的武斗台，众人集体倒吸了一口冷气。这可是金刚石做成的武斗台，竟被破坏成如此凄惨！

　　尤其漂浮在半空的剑不凡。

　　看到自己斥巨资打造的武斗台成了这副模样，差点血洒当空，倒地气绝。

　　几十万！

　　就这么被破坏了！

　　换个人也会崩溃的。

　　现在大家伙儿可没心情去关心武斗台是否破坏，他们更关心的是站在上面的古木和商崇连！

　　在那碎裂的台面上，他们看到两人站在哪里。

　　古木拳头的尽头，有着无数碎片漂浮其中。

　　就好像绚丽的烟花绽放——定格。

　　第一百剑被击碎了？

　　看到这一幕，武皇强者神色骇然，就连悬在上空的商弘权也是难以置信的看着。

　　商崇连领悟出第一百剑，让他曾经欣慰不已，也断定，尚武大陆的年轻俊杰，无人能破！

　　而如今，却被古木一拳轰碎了？

　　这简直难以想象！

　　“难怪此子能够轰碎武皇境门……”震惊过后，商弘权暗暗想道，只是让他想不到的是，古木能够轰碎武皇境门，是依靠着五行阵元诀。

　　而一拳轰碎第一百剑，却是真正的自身力量。

　　当然，也是依靠六演加持下。

　　否则想要轰碎堪比八级武功的“只差一剑”，也是无疑痴人说梦。不过天罡九演阵既然存在，古木又领悟到六演，所以轰开剑气，也是实力的体现。

　　剑气爆碎，商崇连体内气血翻滚。

　　“噗！”

　　旋即一口血喷出，然后身子猛地向向着破败的武斗台边缘爆退！

　　众人见状，顿然心跟着悬了起来。

　　如果商崇连飞出武斗台，那就说明比赛结束，胜出者是古木！

　　“锵！”

　　极速后退的商崇连单手将血祭剑插入金刚石的台面上，这才阻止了爆退，而当他站稳身子，众人发现他距离边缘也仅仅只有半步！

　　看到商崇连并没有跌落下来，众人的小心脏也平复了。

　　尤其看到商崇连虽然很是狼狈，但气势仍然不弱。

　　显然还有战斗的能力，也就是说，这场比斗还没有结束！

　　不过就他们庆幸还有比斗可看之际。

　　“水转阴柔！”

　　“火转金刚！”

　　“木转天罗！”

　　武斗台上的古木爆喝三声，无芒剑从空间戒指内祭出，旋即手腕一转，划破漂浮在虚空的三种真元，打出强势的三剑。

　　趁他病，要他命！

　　古木抓住商崇连后退的空隙，瞬间将三转剑诀的三招同时打出。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　万千水真元化作的剑气浮现虚空，猛地冲向商崇连。

　　而其中更是有着一头火龙在咆哮。

　　与此同时，在商崇连的上空，一条巨大的绿网压了下来。

　　从上面，从前方。

　　两个角度被绝对封死。

　　商崇连感觉到强势的剑法袭来，脸色徒然骤变，旋即手掌一拍地面，整个身体猛地向着侧面避开。

　　悬空的商弘权看到他如此做，顿时赞叹道：“在剑法被破解负伤后，还能做出如此果断的反应，不愧是我商家出色的嫡系！”

　　在他看来，古木这三道剑气很凌厉。

　　但明显没有达到最强状态。

　　毕竟刚才拳剑一招对抗下，自己家的嫡系受伤，那小子肯定也好不到那去。

　　而商崇连想要躲开这三招，不在话下！

　　武圣不愧是武圣，商崇连的确躲开了这三转剑诀。

　　不过，这个结果古木早已料到，而他打出三转剑诀的同时，那加持在腿部的禁阵就散发出璀璨光芒，旋即猛地飞冲而去。

　　剑招为虚，近身为实！

　　古木不是用三转剑法去伤敌，而他真正要做的就是让对方躲开，而一旦躲开，在这个空隙间他肯定破绽大开。

　　果然，商崇连上当了。

　　在他转身躲开之际，古木如风一样的速度就期然而止。

　　商弘权没有想到古木会有这个想法，而当他发现不妙，却看到古木已经贴近商崇连，那嘴角抹出一丝冷笑，旋即双拳疯狂的攻向商崇连。

　　而后者如果在正常情况下，完全可以再次躲避或抵挡。

　　但和古木强势对拼下，灵力已经枯竭，而且思维也跟不上节奏，结果只能狼狈的迎接着对方暴雨梨花的轰击。

　　“我让你打老子的契约兽！”暴揍着毫无还手之力的商崇连，古木怒不可歇，最后举起拳头，直接砸在他的左臂上。

　　“咔！”

　　武斗台上响起脆亮的骨骼断裂声音。

　　所有人顿时嘴角一抽，显然知道，商崇连的左臂已经被打断。

　　而古木再次轮拳击向商崇连的右臂，怒道着：“让你抢老子的女人！”

　　“咔！”

　　又是一声骨骼碎裂的声音在武斗台响彻。

　　双手被废！

　　看到被古木摧残的商崇连，所有人顿然便知道，这场比赛胜负已定，毕竟他们不相信，商崇连还有挽回败局的机会！

　　古木当然不给他任何机会。

　　他今天要让这个人死，因为他曾经触动了自己的逆鳞，而这个逆鳞就是龙灵。

　　所以废掉双臂只是开始。

　　古木要让所有人看到，这个高高在上的皇家后裔，是如何死在自己手中。

　　他要彻底把他那身早就腐朽的皇室外衣给击溃。

　　双拳凝聚霸道的火之真元，古木挥出双拳，向着商崇连的胸前轰去。

　　虽然他现在的力量也几近透支。

　　但他相信，如此一拳轰下去，商崇连必死无疑！


第741章 情况不妙

　　“够了！”

　　就在古木痛下杀手之际，站在虚空的商弘权如何再能看下去，武圣修为蓦然爆发，顿时将他定格在当场！

　　同时挥出一股强劲灵力袭向他。

　　这位武圣怒了。

　　毕竟商崇连是商家最杰出的天才，这小子下手如此重，已经让他动了杀心。

　　“你敢！”

　　就在灵力爆射而出之际，悬浮在半空的公羊立就如流星一般出现在武斗台。旋即大袖一挥，将那股强劲剑气打飞出去。

　　然后，并没有转身的沉声向着古木说道：“不可！”

　　说话间，更是带着强势之威，定格的古木顿时恢复如初。

　　不可？

　　古木微微错愕。

　　他知道，掌教的意思是不让自己杀商崇连。

　　因为他是皇室后裔？

　　因为他的势力很强大？

　　老子才不管这么多。

　　“今天这个家伙必须死！”古木再次举拳，向着早已没有丝毫还手之力的商崇连击了过去。

　　“小子，你找死！”

　　看到古木又要动手，商弘权蓦然身形一闪，出现在其身后，双掌猛地向着他拍去。

　　而就在抬手之际，公羊立早已发觉，又如何能够让他得逞，继而打出一道剑气，同时身子猛地冲过去。

　　商崇连对商家来说很重要。

　　古木对归元剑派同样重要。

　　这位掌教决不允许他有任何意外。

　　不过他毕竟只是武皇巅峰，剑气虽然强劲，但不足以撼动武圣，只看商弘权随手一挥，就将剑气打飞。

　　同时顺势爆发出雷霆之威，猛地拍向古木！

　　“商老儿，你敢伤我女婿，老夫和你没完！”就在此时，狗蛋的父亲杨会长化身为虹冲过来。

　　不过他没有去阻止商弘权，而是选择救古木。

　　“嗖！”

　　杨会长同样是武皇巅峰。

　　而在公羊立打出剑气之际，就已经冲过来。

　　商弘权挥手击飞剑气，耽误击杀古木最佳时机，他就赶了过来，然后一把抱住“贤胥”蹿了出去！

　　临走时，还不忘用后脚跟，将半死不活的商崇连踢下了武斗台。

　　“噗通！”

　　双臂被废的商崇连落在了武斗台下。

　　静！

　　所有人看到刚才三个强者在眨眼间的交手，旋即商崇连从上面滚落下来，顿时屏住了呼吸。

　　“胜负已定！”

　　稍许，有人在剑道学府呼喊出。

　　比武被强行打断和干扰，虽然让他们始料未及，但古木在台上将商崇连打残，打的毫无还手之力那一幕，却让其记忆深刻。

　　而这无疑证明，此次比斗的胜利者就是他！

　　“武狂胜了！”

　　“大哥哥赢了，师姐，大哥哥赢了！”

　　尹苏枯欢快的跳了起来，显然古木的胜出让这个小萝莉极为兴奋。柳清莺只是微微一笑，不过继而皱眉。

　　她虽然看不见，却知道，对古木而言，这是一场恶战。

　　就在所有人惊呼，所有人都在回忆古木刚才残暴的一幕，位于台上的商弘权则显露出愕然之色。

　　商崇连已经没有丝毫战斗力。

　　胜败已成定局，他无法否认。

　　而让这位武圣大能错愕的是，杨会长刚才说的话。

　　贤胥？

　　武狂古木是杨会长的女婿？

　　怎么没听说过？

　　“这小子是你的女婿？”商弘权转过身，错愕的问道。

　　杨会长看着在怀里目光涣散，全身红芒逐渐淡化的古木，脸上浮现出疼惜，这绝对是老丈人在关心女婿才有的神色啊。

　　从怀里取出一颗丹药，融入古木嘴中。

　　这才冷冷看着商弘权，沉着脸说道：“商弘权，两个后辈比武，生死不问，你身为武圣强者，不但出手干扰，还升起杀心，今天必须给老夫一个解释！”

　　解释二字，提高了分贝。

　　全场的人都听到了。

　　不愧是万宝商会的副会长啊，敢如此质问武圣大能！

　　“嗖！”

　　公羊立也落在了武斗台。

　　看到古木此刻似乎陷入昏迷，不过气息稳定，顿时放心下来。继而黑着脸，盯着商弘权，道：“商弘权，不要以为你们商家是皇室后裔，就可以随意欺我归元剑派。”

　　而在他说话之间。

　　司马耀，道然和道仁也落了下来。

　　尤其是司马耀，就见他慌慌张张奔过来。

　　一把从杨会长手里抢回古木，看到自己爱徒面色狰狞痛苦，身上多处皮肤呈现破裂，便知道，这是六演加持过后，引发了反噬之力。

　　“嗖！”

　　玄金旗从他的衣袖飞出。

　　旋即化为无数金芒，落在他和古木几丈外。

　　阵诀立，禁线刻，是为阵法启。

　　生机阵仅在极短时间就布置而成。

　　光幕冲天，流光璀璨。

　　司马耀让所有武者见识到了什么叫禁阵高手，什么叫速度，什么叫做行云流水。

　　杨会长看到司马耀如此，摇摇头，继而站起来，将目光移向商弘权。

　　与此同时。

　　一股黑雾在武斗台缭绕。

　　就见罗舍身出现其中，然后听他阴冷的说道：“古木是我罗家客卿长老，商弘权，你如此不顾比决斗规矩，贸然闯入，是不把我罗家放在眼里？”

　　万宝商会，归元剑派，曹州罗家。

　　三方势力集体发难商弘权。

　　原本以为比赛结束的武者见状，顿时亢奋起来。

　　虽然古木和商崇连的比赛没有让他们失望，但他们更渴望看到武皇和武圣的交手。

　　这要是打起来！

　　其壮观程度肯定比古木和商崇连还精彩啊。

　　武者唯恐天下不乱的看着。

　　商弘权此刻脸色极为难看，他自己也知道，擅自冲入后辈武斗台，这种行为会被人鄙夷。

　　但为了商崇连，心中没有丝毫后悔。

　　对他而言，只要前者不死，纵然身败名裂也无所谓！

　　商弘权知道自己对武道的理解已经达到极限，有生之年是否还能晋级更高，这是一个未知数。

　　而商崇连不同，他还年轻。

　　血脉觉醒后，以后成长的路还很长。

　　为了商家的以后，他决不允许就这么被杀死。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　商家荣落在武斗台下，将重伤被废的商崇连抱起来，看其凄惨模样，顿时心如刀割。

　　他和司马耀一样，同样对这个后辈很溺爱。

　　而商家新则落在了武斗台上，神色凝重。

　　显然这位风度翩翩的中年人已经意识到，如今的情况对商家很不利。


第742章 最后一个武神

　　今天的情况何止对商家不利如此简单？

　　先不说商弘权是武圣大能，在两个小辈比斗中擅自闯入武斗台，更是在刚才杀心大起，要将古木毙于手下。

　　武者的决斗，等于生死之战。

　　一方被击出武斗台算做输，被打的站不起来也算输，而若是被打死，同样也是输。

　　很多有仇的武者，发起挑战，往往在武斗台就必须得死一个。

　　这种事情几乎每天都在发生，武者也见怪不怪。

　　反而若是公开的决斗，武者们更喜欢看到这种刺激的格斗，来激发他们的视觉体验。

　　如今，古木疯狂摧残商崇连，并要将其灭杀。

　　商弘权却冲过来，不但保住了自己的嫡系，还要反手将一个小辈杀掉，这无疑会被人说三道四。

　　因为这违反了比斗的规矩。

　　哪怕是武圣，一样会成为众人唾弃的目标。

　　古木避而不战，名声很臭。

　　而这也仅仅是同龄人之间的事情，他们只是单纯鄙视和唾骂。

　　商弘权是武圣，更何况还是皇室后裔。

　　尚武大陆以武而立至今，武者的比斗，被视为最高规格，而武者阻扰比斗正常进行，这可是一件不小的事情。

　　所以他做出此举，注定要比古木的不战而逃还要恶劣。

　　十万人在剑道学府观战，无数州级势力大佬在场。

　　商弘权这种做法，被大家伙儿尽收眼底，俨然成为不争事实。

　　所以今天，或者是明天。

　　武狂古木对战商崇连，将其废掉的劲爆消息肯定会传遍尚武大陆，而商弘权出现阻杀的一幕，也会成为众人口诛笔伐的事情。

　　商家新只是意识到，商家被三方势力敌视，却并没有意识到，等待着商家的，有可能是身败名裂。

　　不过，就算商家知道，恐怕也不会在意。

　　因为在身份和未来，他们更倾向于后者。

　　而且这么多年的没落，在他们眼里，早就成为别人的笑柄，也不在乎多个身败名裂。

　　典型的破罐破摔。

　　虽然是不打算要脸皮了，但必要的解释还是有的，再者说了，三方势力和古木有瓜葛，而且能量都不小。

　　丢了身份，败了名声是可以接受。

　　但因此惹来三方的敌视，从而发生冲突，这并非商家乐意看到的。

　　万宝商会这个组织很庞大，旗下资金丰厚，更是有不少强者，商家吃罪不起。

　　罗家虽然是州级势力，比商家矮一截。

　　但商弘权知道，曹州有着一位武圣，他便是罗家太长老。

　　至于归元剑派，看上去是这三方势力最弱的，但商弘权却可不敢因此低看。

　　因为尚武大陆最后一个武神，就是出自这个宗门。

　　万载前，九大武神相继失踪，太武国分崩离析。

　　从那以后，晋级武神的强者近乎没有。

　　对于此，历代学者始终在调查和揣测，有人提出，九个武神离奇失踪和无法晋级武神境界有很大关系。

　　当然也有人提出质疑，并声称，无法晋级武道第七境，不是因为九大武神消失，而是恰巧那个时段，天地灵力开始直线下降，缺少充足的天地属性，晋级武神的难度就呈几何倍增加。

　　诸多学者争论不休。

　　不过有一点他们都是赞同，那就是现如今的世界，想要晋级武神，无疑难于登天。

　　可就在诸多学者争论了几千年。

　　某一日。

　　天象大变，整个世界失去了所有色彩，仿若一瞬间陷入无边黑暗。

　　身处无边黑暗中的强者纷纷震惊。

　　旋即他们便看到在那黑暗天穹，一座难以想象的巨门出现在虚空。

　　这座门不同于武皇境门，不同于武圣之门，因为它是纯金打造！

　　不管是武皇，不管是武圣。

　　也不管是曹州，还是远在东州的武者纷纷目睹了那扇门的出现。

　　所有人在看到此门出现，表情瞬间凝固。

　　因为他们知道，这种门就是已经几千年没有出现过的天门。

　　天门现，踏七境。

　　这是有人冲击武神境界！

　　一时间，尚武大陆彻底爆炸，无数难以领悟出天门的武圣，哪怕是闭死关的强者均是飞掠而出，向着天门出现的方位爆飞而去。

　　根据史学家记载。

　　天门出现的那一刻，至少有百名武圣大能，数以千计的武皇强者冲了过去。

　　当他们极速赶来。

　　才发现，天门出现的地方正是定州剑山。

　　而他们也有幸目睹，几千年以后，不，准确的说是，万载以来，唯一一次武者晋级武神的壮观情形。

　　无数人看的热血澎湃。

　　对他们来说，武道第七境是用尽一生所追求的最高境界！

　　有人晋级武神，无疑成为当时几百年来广为流传的大事件，也注定被载入史记中。

　　而所有人也记住了这个武神的名字。

　　归元剑派的始祖——柳兴羽。

　　柳兴羽成就武神境界后的几百年，时常出现世俗，成为众人敬仰的存在。

　　而时至今日，这位真正的武道大能晋级武神已有近乎三千年，也不知何故，再也没有出现在世俗，成为至今无人超越的传奇。

　　所以，商弘权也许不怕万宝商会，也不会怕罗家。

　　唯独归元剑派让他心存忌惮。

　　因为他无法确定，柳兴羽千年未出现，是否破碎虚空云游，还是和九大武神一样神秘失踪了。而这也正是在古木和商崇连第一次约战选择弃战，他只是拦截，而没有使用暴力手段来逼迫他。

　　这老家伙虽然考虑的很周到，没有逼迫归元剑派太紧，在那天给了个台阶下，但刚才，看到古木下重手，顿然暴怒，早就将此子是归元剑派弟子身份给忘了一干净。

　　毕竟商崇连是他商家的未来。

　　……

　　如今自己家的嫡系打下台，虽然重伤，但至少是保住了性命。

　　他那份愤怒骤然平静下来，然后面对三方势力的质问，沉声说道：“商崇连已经被废双臂，显然已经战败，此子竟还下重手，我如何能够看的下去？”

　　这老小子很聪明，也很会为自己辩解。

　　他这是在告诉众人，商崇连无力还手，已经等于败了，古木却仍然要出杀手，自己看不过去才出手。

　　不过杨会长可是老油条。

　　听他冷笑道：“商弘权，武斗比试的规矩，是一方不倒地，不投降，不落台，就不算输，商崇连刚才可是没有落地，也没说投降和落下武斗台，怎么就输了呢？”


第743章 强者劝架

　　商弘权闻言心中恼怒不已。

　　这货还有脸说？

　　我商家的嫡系被古木疯狂轰击，身负重伤的昏厥过去，想落地也没机会啊。

　　而且作为商崇连的长辈。

　　他知道，这家伙就算意志清醒，也不会开口投降。

　　看到商弘权不语，杨会长则打算着继续发难，他今天必须要让商家给出一个解释，否则算不了完。

　　而同样有这个想法的还有罗家和归元剑派。

　　不过在杨会长正欲开口之际，剑宗的剑不凡和剑道学府的左春秋就从半空落下来。

　　看着武斗台上的气氛很是紧张，似乎随时有开打的可能，两人就急了。

　　他们并不反对这些势力打生打死。

　　但这里是剑道学府，是守剑城，如果真的走到动手地步那就乐大了。

　　古木和商崇连不过是武皇中期以下的修为，就把武斗台给破坏的狼狈不堪，武皇后期以上修为再加一个武圣初期的强者打起来。

　　守剑城还不得直接完蛋？

　　关乎着自己的城市。

　　剑不凡和左春秋自然不能看到悲剧操蛋的一幕发生，所以他们能做的就是劝！

　　剑不凡首先劝道：“杨会长，商前辈，比武决斗已分胜负，双方也都负了伤，以老朽来看，还是救人为先。”

　　“不错，事情到了这一步，也算有了了断，诸位都是一方强者，又何必为了两个小辈把关系搞的太僵呢。”左春秋跟着说道。

　　其他势力的大佬也纷纷落下，开始劝架。

　　而这些人无一不是曹州、定州西境乃至中州的势力。

　　他们才不想劝架，巴不得打起来呢。

　　但既然在场，必须要做做样子。

　　毕竟大家抬头不见低头见。

　　如果真的是坐山观虎斗，肯定会被记住，这反而会惹来一些不必要的麻烦，所以劝架是最好的选择，还能落个好人缘。

　　等待着高手对决的诸多武者，看到武斗台上发生的一幕。

　　顿时集体嘴角抽搐。

　　他们何曾见过这么多大人物——劝架呢？

　　还别说，大佬级的劝架阵势，取得的效果不错。

　　在众人苦口婆心劝解下，场上气氛顿时缓和了不少。

　　杨会长收回了杀气腾腾的气势。

　　公羊立亦是如此。

　　而罗舍身更吊，直接化为黑雾，消失在武斗台。

　　见得气氛归于平淡，剑不凡和左春秋纷纷松了一口气。

　　其实这两人并不知道，自从杨会长救下古木后，他们就不会打起来，毕竟对方可是武圣，三个人加起来能不能干的过，还是个问题呢。

　　杨会长和公羊立众人不过是做做样子，给商弘权施加点压力。

　　让他知道，他所惹恼的可不是一方势力，从而让其忌惮。

　　甭管是表演，还是真的，商弘权本身就心存忌惮，所以众人哪怕不劝架，最终还是会发展到这种地步，当然过程中免不了打点嘴炮。

　　大家都“冷静”下来，事情就好谈了。

　　剑不凡作为守剑城的老大，在安抚几家势力后，便对外宣布，此番武斗，获胜者为古木。然后开始吩咐手下，遣散聚集在剑道学府的武者。

　　武皇和武圣没有打起来，众多武者扫兴不已，纷纷摇头离开。

　　不过走到半路，想起古木和商崇连的比斗，那抹失望就没了。

　　够劲啊！

　　武狂古木竟然将武皇中期的商家后裔给废了，如果不是商家武圣及时出现，那小子肯定早就死在前者手里了。

　　两人战斗的时间并不长，也谈不上华丽。

　　但打的却是实实在在。

　　尤其是古木的速度和肉身，简直达到了恐怖的地步。

　　而且此子从开始到结束，就没有躲避过，完全是硬碰硬。

　　这才叫猛，这才叫狂！

　　可以说，今天这场比赛，让他们真正认识到了这个武狂。

　　而且更让人回味无穷和震惊的是。

　　在古木施展三转剑诀之际，很多实力不错的武者就觉察到了那被剑气划破的水属性。

　　很多人马上判断，这不是简单的水之灵力，或者是——水之真元！

　　一时间，离开的武者纷纷议论起来。

　　随着这个震惊的发现。

　　古木拥有四种真元的消息，恐怕也会随着此战，传递到大陆每一个角落。

　　以武皇初期修为力挫准武皇中期的商家后裔。

　　这一天绝对属于古木。

　　而就是此战过后，所有人都知道，这个天才，这个武狂不再是年轻俊杰，因为他已经拥有了撼动武皇中期的能力，俨然成为了真正强者。

　　在这个时代，注定有了一席之地。

　　多少年以后，当曾经目睹今日之战的诸多武者，更是唏嘘不已，甚至以此为荣，因为他们很荣幸的见证了一个强者真正的崛起。

　　再说古木。

　　虽然将商崇连打废，但在六演加持失效后，他承受痛苦是巨大的。

　　皮肉裂开，血肉模糊。

　　纵然置身在司马耀的生机中内被其疯狂修复，仍然无法抑制。

　　坐于阵内，看到徒儿此刻肌肉和皮肤不断被生机阵修复，不断破裂，司马耀脸上红一阵，白一阵，局促不安。

　　天罡九演阵的六演，身为武皇中期的他纵然会，也不敢妄加施展，毕竟四演之后是一个坎，没有足够强的肉身和修为，强行施展的最坏后果就是身体彻底崩碎。

　　这小子却不要命的加持，难道就不怕死吗！

　　看着爱徒仿若陷入昏迷，却始终显出的痛苦表情，他顿然哀伤不已。

　　现在不是指责古木的狂妄。

　　现在是应该如何保住他的肉身。

　　他怕这样下去，此子肉身会彻底崩裂。

　　可是如今已经身在生机阵，杨会长给他服用的那颗丹药肯定也是上乘，能做的都做的。

　　为今，也只能如此看着？

　　无力。

　　司马耀升起了一阵无力感。

　　如果自己是化境级的禁阵高手，就可以施展九天回命阵。

　　别说古木肉身破碎，就算是四肢全断，也能被其快速修复。

　　可是，自上古泯灭以后，何人能够达到化境级！

　　而自己参悟许久，也只是领悟一丝。

　　化境级这个最高级别，同样和武神修为境界一样，成为现如今遥不可及的存在。

　　司马耀唯有苦笑，唯有这么悲痛无力的看着古木身体一次次破裂，一次次被生机阵恢复。

　　这无疑是一种痛苦的折磨，但也别无他法。


第744章 痛不欲生

　　天罡九演阵的强悍毋庸置疑。

　　这种加持纯粹肉身的强度和速度，在尚武大陆绝对牛掰。

　　但它的习练难度很大，同样，强行施展的代价就很大。

　　杨会长救下他时，六演才刚开始消退，强势的反噬之力还没有体现，而如今融入禁阵道内，六演加持的效果彻底消失，这种反噬就开始如喷泉涌出。

　　古木现在虽处于昏迷中，但那种痛苦折磨却一直在侵蚀着他的思维，侵蚀着他的内心。

　　皮肉裂开，再次融合。

　　就像是经过一次恢复，再承受一次痛苦。

　　如此循环下去，简直痛不欲生。

　　只看到古木此刻双目紧闭，面容狰狞，额头豆大的汗珠和裂开皮肤渗出的鲜血融合，分不清是汗还是血。

　　司马耀目睹这一幕，双拳紧握！

　　他真的想撤掉生机阵，不让自己徒弟再去承受这种反复的折磨。

　　但他更加清楚。

　　如果生机阵撤销，肉体得不到修复，古木最终结果就是肉身不保，彻底崩碎。

　　可以说，生机阵在和肉身破裂做着激烈的斗争。

　　你裂，我修，始终不让其发展到最终崩溃的地步。

　　古木肉身陷反复的崩裂愈合，司马耀备受煎熬的看着，并暗暗祈福道：“徒儿，一定要顶住，这种反噬应该在一个时辰就会结束！”

　　古木现在是昏迷，如果知道师尊这种想法，肯定会直接嗝屁。

　　这种痛苦还要承受一个时辰，不如直接死掉算了。

　　古大少做梦都没想到，自己强行施展六演会带来如此悲剧的后果。

　　其实事情发展到这种地步，还是因为他在和商崇连比斗时，所爆发的实力过于强悍。

　　正常人施展六演，是有一定极限。

　　所爆发力量也有一个度。

　　而古木不同，他在加持六演前，吞下了暴元丹，修为非正常提高，在轰碎“只差一剑”前，又运转五行真元诀进行强悍加持。

　　所爆发出的力量，已经突破极限，突破了无形中的度。

　　后续又强行施展“三转剑诀”，近身疯狂轰击商崇连。

　　这种无节制的爆发力量，最终导致六演加持消失后的强烈反噬。

　　可以说，现在古木所承受的痛苦，已经超出原本六演的反噬之力，其强度比之增加了好几倍。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　六演过后的反噬还在继续，而且还在持续加快。

　　司马耀已经感觉到生机阵不断修复，完全赶不上皮肉碎裂的程度。

　　心顿然悬了起来。

　　他知道，自己徒儿如此情况，别说一个时辰，恐怕半个时辰都撑不住，到那时，肉身必然崩碎而陨落。

　　“可恶！”司马耀暴怒的吼叫，旋即眼中抹过一丝决然。

　　既然这种肌肉修复已经赶不上皮肉碎裂的脚步。

　　那自己为了徒儿只有豁出老命。

　　司马耀站了起来，玄金旗从衣袖飞出，看了看自己正在承受痛苦的徒儿。

　　一脸溺爱的轻声道：“玄金旗乃绝一等至宝，追随为师百年，原本是打算在不久以后，将至赠与你，希望能够在禁阵一道取得更高成就，看来，如今只能提前赠给你了。”

　　司马耀说罢，抚摸着金灿灿玄旗，道：“老伙计，今日是我最后一次施展禁阵，自那以后，你的主人便是古木，一定要听从！”

　　玄金旗猛地颤抖，似乎觉察到不好的事情将要发生。

　　不过就在此时。

　　司马耀一挥袖，武皇中期修为在阵内爆发，同时控制着玄金旗化为万千，落在古木两丈外。

　　“为师这辈子一直在参悟化境级禁阵，虽无实质进展，但却找到了一丝窍门，今日就在徒儿面前，第一次施展这堪比武神的禁阵！”司马耀脸色正然，不过却有着一种舍身取义的意味。

　　化境级的禁阵，不比寻常。

　　无法领悟无法掌控，强行施展，同样会带来难以想象的后果。

　　而司马耀所谓的豁出老命，也正是将自己那一丝领悟付诸行动，强制施展“九天回命阵”，为徒儿修复身体。

　　这种后果，可以说比六演还严重，而他无怨无悔。

　　归元剑派的优良传统是护犊子。

　　道然为了柳清莺，损耗几百年寿元，是为伟大。

　　而司马耀要做的比她更伟大，因为他要以命来换命！

　　玄金旗金光闪烁，不断颤抖。

　　这个至宝就好像有了灵性，想要抗拒司马耀的控制。

　　它知道化境级的阵法，已经达到逆天地步，强行施展必死无疑。

　　但它受控于司马耀，纵然反抗也是无力的。

　　玄金旗化为万丈光芒，落在古木四周，形成了无数阵诀。

　　而在他布置好的一瞬间，生机阵上空，突兀凝聚出一片乌云，同时爆发着丝丝雷蛇。

　　刚刚“冷静”下的杨会长和众人看到天生异象，顿时愕然不已。

　　尤其是公羊立。

　　脸色哗然大变，惊道：“黑云密布，电闪雷鸣，司马耀他正在施展化境级的禁阵？”

　　此言一出，杨会长和商弘权纷纷骇然失色。

　　化境级的禁阵！

　　堪比武神境界，传闻达到极限，甚至可以困杀武神大能。

　　自上古诸子百家陨落，早已无人能够施展。

　　难道司马耀已经领悟？

　　这绝对是可以和柳兴羽晋级武神相提并论的大事件！

　　激动！

　　今日前来看小辈比武，竟可以见证奇迹，这让诸多强者无法想到。

　　不过他们在激动之际，仍然不忘快速离开武斗台，毕竟化境级禁阵，他们曾在古书上看过，一旦形成，其威力之强难以想象，如果被波及而陨落那就搞笑了。

　　公羊立则在震惊中，显露出挣扎的神色。

　　司马耀身为归元剑派长老，能不能施展化境级禁阵，他这个掌教最为清楚。

　　也明白，如果强行施展，必然是陨落当场。

　　可是他在生机阵内施展化境级禁阵。

　　莫非……

　　古木伤势严重，已经让他迫不得已走这一步？

　　想到这个问题，公羊立脸上顿然升起无比的悲痛。

　　因为他知道，司马耀敢这么玩命，肯定是为了救古木。

　　而自己能做什么？

　　去阻止他的施展，从而让古木陨落？

　　还是就这么看着，任由剑格峰的首座长老以命换命！

　　这无疑是一个让人崩溃的选择题。


第745章 以命换命

　　是阻止，还是这么看着。

　　这个问题让公羊立难以抉择。

　　如果这种纠结的选择题让商家来选，他们肯定会选择保住嫡系，哪怕损失一个长老。

　　而很多势力也会做出这个选择。

　　因为古木是一个才华横溢的天才，未来的路还很长，用一个行将入土的长辈换取后辈的未来，无疑值得！

　　在挣扎稍许，公羊立长叹了一口气。

　　他有了抉择，然后毅然决然抬起脚步退离了这里。

　　显然，这是选择了古木。

　　其实公羊立知道，纵然他选择司马耀，后者也不会就此罢手。

　　身为古木的师尊，司马耀也许做的不够好，但他却非常喜爱这个徒弟，更是希望以后能够继承自己的衣钵，从而在禁阵道上取得更高成就。

　　在归元剑派，众位长老交谈之时。

　　此人言语间早就透露出，古木必然会是下任剑格峰的首座长老。

　　所以说，司马耀对这个徒弟很器重，以命换命，保住他，无人能够阻止。

　　而对公羊立来说，这已经不是选择题。

　　……

　　再说古木。

　　一直承受着撕心裂肺的痛苦，如何能够让其真正昏迷？

　　现如今的他，只是没有丝毫力气去睁开双眸罢了。

　　忍受剧烈痛苦的他，思维虽然很乱，但还是模糊听到师尊所说话的。

　　不祥的预感在体内升起。

　　尤其师尊所说，那堪比武神的禁阵。

　　岂不是他老人家曾说过的“化境级”禁阵？

　　这种禁阵不是难度极高吗？

　　没有领悟强行施展，不是会有殒命的可能吗？

　　想起师尊曾经叮嘱自己有关禁阵道的大忌，古木心中骇然失色。

　　他不是二比，也不是傻比。

　　如果还听不出师尊所说的那些话是什么意思，也妄自称之为融通级禁阵高手了。

　　他想去阻止。

　　他不会因为自己，而去连累师尊。

　　因为纵然真的活下来，也会痛不欲生！

　　不过身体的崩碎和极度虚弱，让他根本难以动弹。

　　“妈的！”思维混乱的古木，心中愤怒的骂着。

　　他已经发现自己纵然有心想要阻止师尊，却根本无能为力。

　　这种折磨无疑比皮肤碎裂更为痛苦！

　　他已经体会到龙灵昏迷所带来的沉重打击，他不想再去体会失去亲人的痛苦。

　　决不允许！

　　可是纵然万分不想，却也无法挣脱痛苦。

　　而且随着六演后遗症的持续爆发，他已经感觉到自己肌肉和经脉开始彻底崩裂。

　　撕心裂肺的痛苦再次充斥全身。

　　古木最终难以抵抗这种痛处的侵蚀，思维开始模糊，生机开始暗淡下来。

　　肉身崩裂，生机消失，他就会真正陨落。

　　看到爱徒皮肉裂开的速度蓦然加快，生机逐渐暗淡，司马耀当下不敢耽搁，挥舞长袖，打出灵力的剑气，开始刻画禁线。

　　剑气纵横，闪烁在生机中内。

　　第一点和第二点连接。

　　第二点和第三点连接……

　　很快，司马耀就连接了一百多条禁线。

　　不过随着不断的串联阵诀。

　　这个老者脸上的肌肉就开始皱在一起，隐隐开始狰狞起来。

　　双臂在颤抖，脸色通红。

　　显然，凭借他对化境级禁阵的一丝领悟，想要强行开启“九天回命阵”还是很勉强。

　　“噗！”

　　当他再次刻好一条禁线，最终难以支撑反噬之力，压制在心间的血，顿然喷发出来。

　　司马耀并没有因此停下来。

　　因为，古木的身体极速崩溃。

　　他不能有片刻耽搁，必须赶快将剩余禁线勾勒好，触发禁阵开启！

　　再次控制着意念。

　　他又一次打出剑气，进行禁线的后续勾勒。

　　不过随着三次勾勒下来，他再次喷出三口血。

　　脸上的表情已经彻底扭曲，同时双臂颤抖的更加厉害，就好像随时就要倒地。

　　如今这个老者。

　　更像是风中的残烛，随时有着陨落的可能。

　　而这就是强行施展化境级禁阵的代价。

　　古木同样也在忍受着反噬所带来的痛苦，不过却能够隐隐感觉到师尊的情况好像很不妙，顿时就要挣扎的站起来。

　　可是他还是无法做到。

　　无力。

　　愤怒。

　　不甘。

　　复杂的情绪在内心疯狂升起。

　　而司马耀仍在继续……

　　不过从最初的颤抖，到如今，他的双臂已经开始出现一道道裂痕！

　　这种裂痕不同于古木的崩裂，是那种很直，很自然的出现，毫无违和感，就好像不是力道的反噬所为。

　　司马耀知道，实力不够，强行开启阵法，自己遭到了上天的惩罚。

　　禁阵道的化境级可以抗衡武神。

　　而武神则需要轰开天门才可晋级，这代表被上天认可了。

　　禁阵道亦是如此。

　　想要施展，同样要经受上天的考验。

　　实力不足，等于没被获得认可。

　　强行施展的后果就和古木凝聚天地周遭灵力一样属逆天行事。

　　司马耀的这种行为比古木破坏自然平衡要轻一些，并没有引来天威。

　　但结果是一样的，那便还是死。

　　不同的是，古木是被天威轰杀，而他则是被裂痕笼罩全身，最后化为虚无。

　　司马耀能做到这一步，自然不怕死。

　　纵然双手出现诡异裂痕也无法阻止他继续！

　　“嗖！”

　　再次打出剑气，刻在了一条禁线上。

　　而诡异裂痕随着他的剑气打出，开始疯狂蔓延全身。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　裂痕蔓延的同时，司马耀意念专注，再次打出几个剑气！

　　可以说，现在的他正和裂痕抢时间，必须要在这之前将禁阵刻画好。

　　到那时，就算自己彻底消失在虚无。

　　就算是天神下凡！

　　也无力阻止化境级的阵法开启。

　　……

　　外界。

　　黑云密布，天雷滚滚，更是携带着亘古荒凉的气息。

　　就仿若在这里，尚武大陆好像回到了曾经的荒芜时代，上古时代！

　　所有武者都不自觉的再次后退。

　　剑不凡和左春秋更是崩溃不已，从这种阵势，他们很是为守剑城担忧。

　　不过在目睹堪比武神的禁阵，他们没有选择阻止。

　　毕竟这种现象比武神晋级还要罕见，他们如何不想亲眼见识见识！

　　而且据说，除了特殊破坏型的化境级禁阵，其他都不会对周遭环境进行破坏。

　　在生机阵内，司马耀开启化境级阵法，无疑是来医治古木的。


第746章 巨大危机

　　天穹上的那片黑云剧烈翻滚。

　　公羊立脸上浮现了沉痛之色，道然和道仁更是双拳紧握，默默不语。

　　斗了百年的老伙计。

　　今天为了徒儿，逆天开启化境级阵法，让他们深深为之动容。

　　而除了归元剑派一众人，所有强者都在等待着禁阵的开启，毕竟化境级的禁阵很让他们期待，很让他们难以自持。

　　就连已经离开剑道学府的诸多武者，在看到上空出现异象，也纷纷驻足昂首注视着。

　　不过他们并不知道，这是化境级开启的征兆，还以为有人要晋级呢。

　　所有人的焦点都凝聚在那片黑云上。

　　不过，就此时，他们突然看到云层间，徒然爆发出一道雷蛇，并疯狂爆射下来。

　　“轰！”

　　雷电落下，击在剑道学府一处假山上，后者顿然崩碎，就连地面也被轰出一道焦黑大坑。

　　剑不凡和左春秋见状，顿时嘴角抽搐。

　　古籍上不是说难以产生破坏力吗？

　　怎会有如此强劲的雷电劈下来？

　　而就在两人无语之际，天穹再次涌现出两道雷电，最终轰然而下，将剑道学府又一处地面劈出一个大坑。更悲剧的是，另一道雷电的目标不是剑道学府，而是守剑城的城墙！

　　顿然，所有人意念探过去。

　　就发现坚不可摧的城墙此刻已被雷电轰出一个巨大豁口。

　　剑不凡和左春秋彻底崩溃。

　　这还那敢看下去，就要进入里面去阻止司马耀，化境级的禁阵虽然很猛，但这番破坏，剑道学府岂不是要完蛋？

　　不过就在两人刚刚抬脚，便看到三道雷电再次从云层闪出。

　　而这三道雷电落下的方位，正是剑道学府的学生宿舍。

　　在那个地方，有很多人神色愕然的看着！

　　左春秋见状，急忙收住脚步。

　　旋即施展“虚空渡步”，出现在宿舍楼上空，衣袖一辉，打出三记强劲的剑气。

　　“轰！”

　　剑气和雷电撞在一起，最终化为虚无。

　　如此宿舍楼下的学生们也算安全了。

　　不过还没等左春秋高兴，云层中再次闪烁出无数雷电，其数量足有几百个。

　　剑不凡见状，差点崩溃的栽倒在地。

　　这要是轰下来，剑道学府焉能存在？

　　守剑城岂不是要遭重创！

　　不行！

　　一定要阻止。

　　所以他大袖一挥，喝道“剑宗众弟子听令，列阵，阻止雷电！”

　　“是！”

　　剑道学府无数剑宗的高手，纷纷爆发出修为，悬空而起。

　　无数高手悬浮空中。

　　剑气和灵力交织在一起，瞬间组成了抵挡雷电的防御阵势。

　　在这一刻，剑不凡向世人展现了剑宗凝聚力。

　　“诸位老师和长老，保护学生，保护剑道学府！”左春秋同时也发下命令，旋即就看到无数导师和剑道学府的高层飞身而起，同样悬浮在半空。

　　甚至有很多修为不错的学生也自发飞起来，敬献一份力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　诸多强者还没有去感慨剑宗和剑道学府的凝聚力之际。

　　酝酿一会儿的百十个雷电，最终划破天穹喷发下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剑气纵横，灵力绚丽。

　　武道之力和天道之力上演了一场视觉大宴！

　　而雷电虽多，但力道却并不是强大。

　　在剑宗和剑道学府诸多高手的联手轰击下，最终无一漏网，集体被击碎。

　　不过他们并没有来得及放松心情。

　　因为，云层上再次涌现出无数雷电，其数量比刚才还要多几倍！

　　“妈的，怎么会有这么多！”

　　剑宗大长老萧如水看到这么多雷电浮现，不顾形象的破开大骂。

　　剑不凡也很想破口大骂，不过他毕竟是宗主！

　　只能忍着崩溃的情绪，向着台下诸多势力大佬，抱拳说道：“诸位，雷电来袭，请伸出援助之手！”

　　毕竟数量太多，人手明显不够啊。

　　剑宗宗主都开口请求了，诸多大佬自然不能袖手旁观。

　　而且自己在雷电之下，如果剑宗和剑道学府抵抗不住，大家伙儿也要遭殃啊。

　　于是纷纷命令着跟随而来的手下，加入了对抗雷电的阵营中。

　　那些尚未离开的武者们，也有人纷纷飞了上来。

　　一时间。

　　剑道学府上空漂浮着无数修为达武王境界以上的强者。

　　呈现出一副人类面对自然之力的壮观画面。

　　不过这些人并不知道，也还好不知道！

　　其实雷电的出现，是因为身在生机阵司马耀所为。

　　为什么？

　　因为这个老头是要布置“九天回命阵”，但遭受天威侵蚀，思维开始混乱，虽然还在刻画着禁阵，但却明显出现了严重的失误。

　　此刻他所演化的不是“九天回命阵”。

　　而是在出现失误后，无巧不巧的成为了——万雷伏魔阵！

　　禁阵的罗列千变万化，一次失误就会改变禁阵。

　　可以说，这绝壁是真正的万雷阵，强悍的破坏型禁阵。

　　而这种破坏型禁阵最明显的体现。

　　就是在布置的时候，还尚未成型，就会有征兆现象！

　　司马耀置身于生机阵，并不知道外界发生的什么。

　　仍然承受着随时崩裂的危险，继续施展着他的“九天回命阵”。

　　“噗！”

　　鲜血再次溅出，司马耀视线顿然模糊。

　　而此时，他距离那一步，距离可以医治好。

　　哦，不，是距离毁灭守剑城的禁阵道，还差最后一条线！

　　如果勾勒好，万雷伏魔阵就会成功，到那时便会真正爆发出惊天动地的破坏力。

　　而当阵法真正成型，在外抵挡的武者，也会史无前例的面对一次堪比武神，甚至是抹杀武神的顶级大阵。

　　届时，别说抵抗雷电了。

　　整个守剑城必然灰飞烟灭，而在这里的所有人也会……身死道消！

　　而很有可能造成尚武大陆最大惨案的司马耀，仍然处于浑然不知的状态。

　　现在的他，还一直以为自己布置的是——九天回命阵。

　　但不管是破坏型，还是恢复型。

　　这个老者一旦布置好，最后的结果还是身殒道消。

　　古木当然不能允许，他一直在挣扎，而且还是歇斯底里的！

　　“嗡嗡！”

　　似乎感应到他心中强大的意念和挣扎，丹田中的吞天养魂鼎散发出璀璨光芒，与此同时，身在其中的龙灵，全身蓦然散发出璀璨蓝芒，同时手腕上的痕迹也随着光芒四射。

　　而那布满全身的蓝芒最后顺着吞天养魂鼎散发出去，笼罩了古木的全身！


第747章 跪拜师尊

　　外界，古木手腕上同样散发着光芒。

　　正准备刻画最后一道禁线的司马耀，视线模糊的看到古木全身蓝光泛起，顿然身子僵直。

　　因为他发现，古木出现如此异样后，身体也在极速的恢复！

　　这个速度很快，快的让他难以置信。

　　就好像是在眨眼间，古木破碎不堪，鲜血淋淋的肉身就彻底恢复如初。

　　“怎么回事？”司马耀心中惊呼道。

　　同时强大意念支撑着身体没有倒下去，而是睁大眼睛看着那一幕的发生。

　　虽然这让他费解，但，他知道，徒儿的身体复合了。

　　而且当恢复后，裂痕也不在出现。

　　这无疑不证明他不会崩碎！

　　如此，他那举起的手，慢慢放了下来。

　　而随着心神猛地松懈，整个人栽倒在地。

　　与此同时，无数玄金旗化为的阵诀也蓦然从地面飞出，最终融合在一起落在地上。

　　司马耀意念逐渐模糊。

　　不过在即将昏厥的那一刻。

　　他感觉自己手腕被人扣住，雄厚的木之灵力疯狂涌入体内，修复着受损经脉。

　　没有刻画出最后一道。

　　阵诀也随之消失，只是遗留着无数密密麻麻的剑痕，这代表着化境级禁阵没有成功。而司马耀经过木之真元和生机阵的及时调养，也算是保住了性命。

　　不过心神消耗是巨大的。

　　这个老者还是渐渐合上了眼目。

　　他太累了，需要好好休息。

　　不过在昏厥之际。

　　却看到一个身影蓦然下沉，“噗通”跪在了自己身前。

　　昏迷之际，这个老者知道，跪在自己面前的是自己的徒儿。

　　于是欣慰的露出一个微笑，最终闭上了双目。

　　……

　　身体快速复合，古木的虚弱也得到了很好恢复，所以在司马耀倒下的那一瞬间，他就冲了过来，然后不顾伤势刚刚恢复的虚弱，扣在师尊脉搏上疯狂灌入木之真元。

　　在真元蕴养下，司马耀得到了很大改善。

　　古木这才放心下来，同时心中升起了深深的自责。

　　为了战胜商崇连，不顾后果开启六演，自己受伤，自己崩碎也就罢了，却差点险些连累师尊陨落。

　　这让他充满了无限愧疚。

　　如果再来一次，他肯定不会去愚蠢的这么做！

　　因为战胜商崇连只是让自己出口气。

　　但和师尊比起来，哪怕永远憋着这口恶气，他也不会冒险。

　　对于自己的行为，而造成师尊差点陨落。

　　古木悔责不已。

　　于是就有了如今，向着自己师尊弯下男儿膝盖的一幕。

　　不跪天，不跪地。

　　他今天就要好好的跪拜这个为了自己，甘愿奉献生命的老者。

　　都说男儿膝下有黄金，岂能轻言下跪，更别说他还是武皇强者。

　　而古木今天却做了。

　　而且跪的干净利索，跪的不假思索。

　　谁说强者不能跪，谁说强者必须要挺直了腰板，遇神杀神，遇佛杀佛？

　　那是冷血，那是自私的。

　　再生父母，授业恩师。

　　这些人生你，教你，更是为了你而甘愿牺牲。

　　一个跪拜如何能够还得起他们的付出，他们的赐予？

　　……

　　就在司马耀昏迷之际，生机阵也瞬间崩溃。

　　那些等待着雷电落下的诸多武者，意念覆盖四周，第一时间就发现了。

　　自然而然，古木跪拜司马耀的那一幕，也落在所有人眼中。

　　顿然，所有人愕然。

　　不过他们可没有过多的去注意这件事，因为他们头顶上还有着无数雷电在闪烁。

　　而当他们把意念再次集中在苍穹，却看到，翻滚黑云开始淡化，最终慢慢的消失。

　　这让他们欣喜不已。

　　黑云消失，这就代表雷电不会再次出现。

　　不过这种高兴只是暂时的。

　　凝聚于虚空的雷电却早已实质化，闪烁着光芒，随时有冲下来。

　　黑云轻轻而来，轻轻而走，却把它们给留下了。

　　众人顿时崩溃。

　　于是丝毫不敢松懈，随时准备抵挡着轰下来的万千雷电。

　　只是天穹上蓄势待发的雷电太多，数量至少上千。

　　而飘在虚空的武王以上强者也不过几百人，从形式上来看，他们明显处于下风。

　　“嘶！”

　　“嘶！”

　　雷电可不管人类多少，最终闪耀着光芒，爆射而下。

　　半空中的武者见状，剑气和五行灵力开始璀璨，显然人不多，他们也要将这些雷电阻挡下来。

　　……

　　画面再转到那些万千雷电形成之际，古木还尚未跪拜司马耀之前。

　　守剑城，剑宗内部。

　　一座富丽堂皇的阁楼内，此刻光芒闪耀，同时，不停传递出“嗡嗡”的奇怪声。

　　这里没有任何人。

　　否则被人发现此等诡异现象，肯定会骇然失色。

　　因为，剑宗所有人都知道。

　　这阁楼不比寻常，在楼内的中央位置，插着一把仅仅露出剑柄的剑！

　　而这把剑。

　　正是当年武神大能，斩杀定州东境精兽的佩剑。

　　九大武神离奇消失，九州的各自为政已经渐渐体现，而在那个时期，出现了一位武神，根据记载，在柳兴羽没有晋级武神之前，他则是最后一个在世俗露脸的武神。

　　武神出现后，灭杀摧残定州多年的精兽，一剑砍出剑斩崖，并遗留了这把剑。

　　至今已过九千年，这把剑，始终插在地面里。

　　守剑城的先祖先辈守护此剑，也曾试图拔出来。

　　但却从无人成功，哪怕是武圣也无能为力，就好像这剑重达千斤，无人可以撼动。

　　阁楼内，没有任何装饰，很显空荡。

　　那把形似某种生物头颅的剑柄赫然竖立在中央位置。

　　镶嵌在剑柄末端的璀璨玉石，散发着璀璨光芒，并将房间照的通亮。

　　与此同时，剑柄更是不停的剧烈颤抖，就好像随时有从地面飞出的可能！

　　而就在剑道学府，万千雷电开始聚集。

　　这把剑颤抖的速度则更加激烈。

　　最终……

　　当万千雷电成型，爆射而出的那一霎间。

　　“锵！”

　　武神佩剑仿若出鞘，从地面猛地飞出。

　　旋即穿破阁楼，化为一道剑光，向着剑道学府飞冲而去。

　　这个速度快的无法想象。

　　也仅仅可以看到在它飞过的地方，始终留着拖延很长的剑芒，宛如一道经久不消的彩虹！


第748章 武神佩剑（上）

　　万千雷电声势浩大的从天穹冲了下来。

　　所有武者没有后退，做好了随时轰击的准备。

　　他们之所以不退，是看到闪电被诸多武者很轻松就破解了，想必也没什么威力，做个好人，帮忙抵挡下，还能赚份剑不凡和左春秋的感激，何乐而不为？

　　当然，如果一开始，雷电很强势，武皇强者抵抗很费劲，恐怕他们早早就开溜了，还会如此气势恢宏的帮忙拦截？

　　也正如这些人所猜，雷电的威力很弱。

　　而这些不过是司马耀尚未布置成功出万雷伏魔阵，所散发的初期征兆，自然谈不上强度。

　　不过，如果在刚才，司马耀布置出最后一个禁线。

　　阵法形成，届时其威力必会猛涨数十倍，他们别说反抗，想跑恐怕也没机会了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　雷电划破虚空，闪射而来。

　　在虚空的武者体内灵力爆发，这就要准备轰击。

　　而就此时。

　　“嗖！”

　　他们听到了剑划破虚空的声音。

　　这个声音非常的响亮，非常的刺耳，而且还携带着一股难以言喻的强悍之势。

　　旋即他们就看到，在某个方位，一抹剑芒爆射而来！

　　原本那道剑芒和众人距离几里开外，仅仅是一息间就出现在他们上空。

　　这种速度让所有人顿时倒吸了口冷气。

　　而他们还没回过神，便看到剑芒散发出璀璨光泽，极快的拖着剑影，在万千雷电中胡乱的乱窜，所过之处，雷电均是被击碎。

　　整个过程极快。

　　当所有人回过神来，万千雷电已经尽数被击碎。

　　“……”众人无语，自己的灵力都爆发了，这就准备出手，可结果却被一道剑芒给破坏，太操蛋了吧。

　　很多武者将凝聚周身和双拳的灵力强行收回去，为此还有很多武者差点憋出内伤来。

　　操蛋归操蛋，但让很多武者震惊的是，这一抹剑气究竟出自何人之手？

　　而且竟然可以精准的击碎万千雷电，这种控制力简直达到了恐怖地步。

　　他们意念覆盖周围，试图寻找是谁在控制剑气，不过却并没有丝毫发现。

　　“嗖！”

　　而就此时，随着最后一道雷电消失在虚空。

　　他们看到那抹剑芒打着旋，拖着流光向着武斗台爆飞过去。

　　最终“叮”的一声落在下面，落在跪拜中的古木旁边。

　　剑芒落在武斗台，却是竖立着。

　　待得笼罩周遭的光芒散去，他们才看到，这并不是剑气，而是一把剑！

　　不包括剑尖陷入金刚石，众人发现此剑长约三尺六寸，剑身明光闪耀，隐隐散发着淡淡的暗金光泽。

　　单单从这一点来看，诸多强者就认定此剑非凡！

　　再观其剑柄，长约三寸。

　　在剑穗处有着一个奇怪的兽形雕饰，没人知道，这种兽首是什么妖兽。

　　所有人迷惑了，为何突然会出现一把不凡的佩剑？

　　不过他们意念却突然发现，悬浮空中的剑不凡和萧如水则一脸呆滞，就好像整个身体被定格，看上去极为僵硬。

　　什么情况？

　　这把剑虽然看上去很是不凡。

　　但你们好歹也是剑宗宗主和大长老，不至于被震惊的如此模样吗？

　　剑不凡何止是震惊，简直是小心肝都快被惊出来，因为他一眼就认出那剑柄处兽首雕饰！

　　只看他颤抖着双手，吞了一口唾沫，从喉咙里艰难地发出声音：“武……武神佩剑！”

　　看到剑宗宗主那般模样，众人差点笑出来。

　　不过当他们把话听完，猛地仿若遭受电击，所有人纷纷如同剑不凡那般僵硬在虚空！

　　就连商弘权也是瞪圆了双目，脱口说道：“剑宗主，你说这把剑是武神佩剑？”

　　“不错！”

　　稳住心神，剑不凡终于口语连贯的说出了两个完整的字。

　　可心中的震撼则是翻江倒海！

　　他从没见过武神佩剑的剑身，而历届的先辈也无人见过！

　　在阁楼里，这把剑除了剑柄，其余部分都陷在地面内。

　　可以说，此剑自从插在地上那刻起，就没有人再见过剑身。

　　今天，他看到了！

　　还是如此的突然，如此的难以置信。

　　商弘权和在场诸多强者见剑宗宗主如此肯定，心中的震惊丝毫不弱于他。

　　守剑城的建立，就是为了那把斩杀凶兽的武神佩剑。

　　虽然他们不曾见过，但有关它的传闻则耳熟能详。

　　这剑在漫长的岁月里，从来没有人可以拔出来。

　　可如今，却出现在武斗台，这让所有人始料未及！

　　剑不凡震惊过后，蓦然飞射而去，落在武神佩剑旁边，旋即伸手握向剑柄。

　　此剑乃守剑城的镇宗之宝，如今莫名其妙的飞出来，他必须拿走。

　　甚至他以为这把剑飞出来，也许无法拔起，仿若被下了封印的魔咒便会消失，此刻应该很轻松就可以拿出来。

　　但他想错了，而且还是大错特错。

　　因为在他伸手刚刚触摸到武神佩剑的剑柄，所有人顿时就看到一道光芒从其中爆射而出。

　　“砰！”

　　众人就看到剑不凡仿若遭受重击，直接爆飞出去，最后重重摔在地上，喷出一口老血。

　　“嘶！”

　　所有人看到这一幕，纷纷倒吸了口冷气。

　　武皇巅峰啊！

　　只是去触摸那把剑，竟直接被弹飞，弹伤，这简直不敢想象！

　　剑不凡被弹飞之际。

　　跪在司马耀面前的古木也早已察觉，不过剑光闪烁却并没有对他产生丝毫伤害。

　　站起身，他将师尊抱了起来。

　　现在除了无尽的悔意外，古木对这把剑根本没有去在意，或者说根本就没有发现。

　　“嗖！”

　　而在古木刚刚走了两步，顿时感觉一阵风吹起。

　　旋即便发现商弘权已经站到了武神佩剑面前。

　　“商弘权，此剑乃我守剑城之物，你若敢碰，我剑宗和商家势不两立！”剑不凡艰难的从地上站起来，然后沉声喝道。

　　此物是守剑城历届先辈穷其一生所守护的剑！

　　自己身为当代剑宗宗主，决不允许别人碰！

　　同时也非常的懊悔。

　　武神佩剑突然出现，让自己过于震惊，竟不由自主把此剑的名字当众说出来。

　　其实也不怪剑不凡，毕竟此剑存在近乎万载，一直插在富丽堂皇的阁楼内。

　　谁又会想到，在今天会突然出现，灭掉万千雷电，落在武斗台呢。


第749章 武神佩剑（下）

　　“剑宗主大可放心，我想看看自己是否有能力拔出这把传说中的武神佩剑，没有别的意思。”商弘权是武圣，也是个老江湖。

　　佩剑是武神所用，绝非凡品。

　　在以前被剑宗严加看管，根本无缘见到，如今出现在面前，怎么也要试一试啊。

　　当然，如果成功拔起来，他也不介意拿走。

　　每个人都有贪婪之心，武圣商弘权也不例外。

　　毕竟武神佩剑享誉尚武大陆，更是被人封为万剑之祖，凌驾于绝品之上。

　　如果自己可以拔出，如果可以使用。

　　区区剑宗岂会惧怕？

　　一个好的兵器在手，完全可以让武者实力提升一大截。

　　武神佩剑传闻是凌驾于绝品之上。

　　商弘权肯定，自己如果能够拔出这把剑，配合自己的武道修为，战斗力必然暴涨。

　　届时此剑在手，就算面对武圣中期，他也有自信可以一战！

　　带着这份憧憬，带着这份贪婪。

　　他无视剑宗所有人愤怒的目光，猛地伸手抓向剑柄。

　　不过当贪婪的心和霸道的剑柄接触。

　　“砰！”

　　武圣初期的商弘权也是如同剑不凡那般，在所有人目视下，猛地被弹飞出去，最后重重摔在地上，更巧的是，位置和剑不凡相隔不远。

　　两人顿时有着难兄难弟的感觉。

　　不过好在这家伙是武圣，修为雄厚，没有当场吐血。

　　剑不凡冷冷盯着他，脸上的怒意非常明显。

　　他不是三岁小娃，这货心里的想法如何猜不出？

　　不过好在他也没有成功，这才顿然放松不少。

　　商弘权狼狈的从地上站起来，感觉到剑不凡的怒意。撮着返老还童的嫩脸，摇头叹了一声，道：“江湖传闻有误，此剑别说拔出来，想要触碰都很难啊。”

　　这货摆出了一副“我已经尽力，让你失望了”的表情。

　　同时好像在对剑不凡说：哥们，我是真想试试，没有占为己有的想法。

　　所有人纷纷无语。

　　这他妈是没拔起来，如果拔起来，他恐怕就不会是这副很无辜的嘴脸了。

　　无语之际。

　　众人再次将目光放在傲立武斗台上的武神佩剑。

　　此刻每个人心中都有着跃跃欲试的想法。

　　不过当他们看到剑宗无数高手围了过来，那股冲动顿时打消，毕竟这是人家的，想要去拔，简直是找死。

　　再者说。

　　武圣初期，武皇巅峰只是触摸一下就被弹飞出来，换做自己指不定会被震成重伤啊。

　　武神佩剑虽好，自己的小命更重要。

　　……

　　古木意念一直注意着身后。

　　当看到刚才袭杀自己的武圣被击飞，暗暗爽了一把。

　　也因此对距离自身只有四五米的武神佩剑产生了浓厚兴趣。

　　“我距离如此近，要不要也去试试？”古木如此想道。

　　不过看到两个强者狼狈模样，他还是打消了这个念头。

　　如果是在全胜状态，他或许可以去试一试。

　　但如今体力虚弱，真元枯竭，过去尝试，被弹飞出去，恐怕会落得个伤上加伤。

　　“算了，小命重要。”

　　古木有着和大家伙儿一样的想法。

　　既然不打算拔剑，在这里也没什么意义。

　　于是就要抬脚离开。

　　不过就此时，他身子猛地僵硬。

　　因为在一瞬间，他感觉到有股气流笼罩在自己周身，牵制着自己的双脚无法离开。

　　古木愕然不已。

　　旋即低头看去，却发现脚下并无一物！

　　“有鬼？”看到自己脚下什么也没有，却好似被缠住无法动弹，古木顿时不由自主的打了个冷颤。

　　不过毕竟心性很强，他很快冷静下来。

　　既然肉眼无法看到。

　　古木只好运转稍微恢复的真元，施展“五行真元诀”，再次看向自己的脚下。

　　“这是什么？”

　　经过“五行真元诀”加持，他便发现自己脚下有着一抹暗金气流将双脚束缚。

　　然后本能的转过身。

　　就发现那把所谓的武神佩剑和地面接触的地方，同样有着暗金气流，并延伸很长最终缠在自己脚下。

　　“难道这把剑不想让自己走？”古木微微错愕。

　　就在此时。

　　他看到剑身突然散发出大量暗金气流，最后逐渐形成一道模糊的——人影形状！

　　看到这诡异一幕，古大少顿时毛骨悚然。

　　如果不是心性很好，恐怕会扯着嗓子大叫：鬼啊！

　　无端端升起一股气流。

　　然后化为人形模样，这绝对极具震撼。

　　而更震撼的是，当这个人形模样清晰，虚无的手则向着古木摆动着。

　　而他隐隐听到，好像有人在呼喊：“过来，快过来……”

　　古木脸色微变，凝神听去，却发现这种声音又没了。

　　只感觉微风在耳边呼呼作响。

　　错觉？

　　或者，刚才的声音只是风声？

　　古木打了冷颤，此时此刻，这种情形实在诡异。

　　难道真的撞鬼了？

　　“小爷虽然在华夏国精通不少武学，但唯独没有学过茅山驱鬼术啊。”古木如此想到。

　　这个念头刚刚升起。

　　他就发现浮在剑身四周的暗金属性徐徐飘来，然后绕到自己背后，并拖着自己前行，向着武神佩剑而去。

　　这是要闹那样！

　　古木顿时崩溃不已，自己本想着躲这把剑，可如今却被强行推了过去。

　　此刻他体内虚弱，根本无法反抗。

　　只能仍由诡异气流拖着，一步步的，极不情愿的靠近着武神佩剑。

　　众人一直在注意武斗台。

　　在看到古木后仰着身子，向着佩剑而去，顿时一个个膛目结舌。

　　这……这……

　　武狂古木后仰式走路也忒个性了吧？

　　而且脸色难看，就好像极不情愿！

　　众人彻底崩溃，自己走向武神佩剑，还如此不情愿，这绝对是奇葩！

　　看来，在场所有人都没有发觉暗金色属性是在拖着古木前进。

　　他们还以为这家伙故意摆出拉风的姿势。

　　这个姿势虽然让众人很无语，不过他们更在意的是，古木的阵势，似乎是想要拔剑？

　　他如今身子极度虚弱，武者一眼就看的出来。

　　显然，生机阵只是修缮了他的肉身，受损灵力还是无法康复。

　　如此，就这么去拉风的拔剑，不怕被震伤或震嗝屁？


第750章 力拔山兮气盖世

　　众人并不看好古木。

　　先不说他受伤，单单比他高一个大境界的武圣都拔不出来，他去不是找虐吗？

　　虽然认定古木拔不出来，他们却乐意看到武神佩剑再次发威。

　　他们想看古木拔剑，而剑宗可不想。

　　所以在萧如水带领下，就要冲过去阻止。

　　不过当众人即将靠近古木，顿时仿若碰到了某种结界，纷纷被弹了回来。

　　萧如水冲的最猛，而被弹的也最狠。

　　如果不是修为高，恐怕会狼狈不堪的一屁股蹲在地上。

　　“他妈的！”

　　看到周围空无一物，自己却被弹出来，萧如水破口大骂。

　　而且猛烈的撞击，让他顿然想起几年前，下剑斩崖打捞金霄魂狮兽尸体，也是被这般阻拦，最后自己还重重摔在了崖下。

　　有了上次惨痛经验，萧如水命令属下不要冲动。

　　既然有无形屏障阻碍，那就在这里看着吧，反正这小子最终的结果还是被弹飞，也许还会一命呜呼，如此，自己二十万的欠条也算没有债主了。

　　萧如水如此想着，最后便抱着看戏的态度盯着古木。

　　显然他也不认为古木可以拔起武神佩剑。

　　古大少一开始是真不想拔这把剑，他也是有自知之明的。

　　不过身体被强推着，无法反抗。

　　尤其看到武斗台外，诸多武者脸上洋溢着笑容盯着自己，那意思似乎是在看好戏，这让古木顿然火大。

　　不就是一柄剑吗？

　　老子连武皇境门都轰碎了还怕它？

　　你们这些家伙想看我的笑话？

　　那好，今天小爷就让你们看看！

　　想至此，古木怒火充斥大脑，然后顺手将师尊轻轻放在地上，不再是被推着，而是自己个儿挺身走了过去。

　　同时衣袍“唰唰”作响，来至武神佩剑前。

　　力拔山兮气盖世！

　　古大少现在就是这副气势和姿势。

　　旋即就见他运转体内五行真元诀，向着后者伸了过去。

　　“轰！”

　　而就在古木伸手的一瞬间，天穹雷声爆响，传递天地间。

　　与此同时。

　　他的手已经和剑柄接触。

　　所有人目不转睛的看着，等待着剑柄出现光芒，将他弹出！

　　可是……

　　当古大少单手抓住剑柄，曾经泛起的强势光芒却始终没有出现。

　　静！

　　整个场面绝对静止。

　　武狂没有被弹飞出去？

　　怎么可能！

　　一瞬间，所有人瞪圆了双目。

　　尤其在旁边的萧如水更是险些把眼珠子瞪出来。

　　古木握剑，雷声响起。

　　只是在一瞬间。

　　可所有人都忽略了那道巨响。

　　他们傻傻看着这个年轻人，看着他站在武斗台，单手握在武神佩剑的剑柄上！

　　握在剑柄处，古木并没有感觉丝毫不同，手感甚至还没无芒剑好。

　　于是挑挑眉，在所有人吃惊注视下，五行真元诀运转，非常逗比的怒喝：“起！”

　　随着他的手臂用力。

　　“锵！”

　　陷在金刚石的武神佩剑猛地被拔起来。

　　看上去如此的轻松，如此的简单。

　　而剑在拔起的一瞬间。

　　天地猛然暗淡，狂风肆虐，苍穹之上更是有着电闪雷鸣。

　　与此同时。

　　古木身体也被暗金光芒笼罩。

　　这种属性不再只有他自己可以看到，在场所有人已经能够真实目睹。

　　尤其在暗金属性笼罩之时。

　　更是散发出强劲气势，疯狂席卷周遭。

　　置身于剑道学府的所有人，感觉到霸道的力量，纷纷爆退不已。

　　同时脸上显露出惊骇之色。

　　强劲气流席卷全身，让无数强者顿觉自己无比渺小。

　　就连武圣商弘权也不例外！

　　能够让武圣都升起渺小的自卑感，可以想象气流一瞬间爆发出的力量，已经强大到什么地步。

　　商弘权惊恐万分的颤抖道：“武……武神？”

　　“武神？”

　　诸多强者闻言，嘴角抽搐起来。

　　难怪自己和那气流接触会有如此渺小的感觉。

　　原来后者的力量强度已经达到了武神地步！

　　这绝对无法想象。

　　可是……

　　这里有不少武皇强者，也有武圣。

　　为何身负重伤的古木却没有被气流波及，反而傲立在武斗台，脸上无悲无喜的看着那把武神佩剑呢？

　　不对！

　　当所有人稳住心神，才发现武斗台上的古木何止是无悲无喜，此刻那双眸子里更是有着呆滞的色彩。

　　就好像定格了！

　　古大少的确是定格了，而且此刻心神还陷入了一种奇妙境界中。

　　虚无世界，看不清尽头。

　　这里没有任何光彩，而古木身陷其中，保持着外界拔出剑的姿势。

　　也不知过了多久。

　　在黑暗中，一道金光闪烁，划破黑暗，融入古木周身。

　　而在金光笼罩的一瞬间，他在黑暗中顿然清醒。

　　然后看着自己金灿灿的双手，难以抑制激动的脱口道：“金之真元？”

　　他从这种金光中感觉到了无比锋利的感觉。

　　同时体内的水木火三种真元更是激烈跳动起来。

　　对于这种现象，古木最为清楚。

　　他知道，唯有遇到真元，才会吸引体内同为真元的属性。

　　这——就是金之真元！

　　古木顿然肯定下来，继而欣喜若狂。

　　没想到自己只是去拔剑，却莫名陷入奇怪境界，并觉察到了金之真元！

　　这绝对是撞了大运啊。

　　如此机会，他岂会错过？

　　所以激动之际，赶快抱元守一，就要施展五行真元诀去窃取周身的金之真元。

　　不过就此时。

　　他的灵台一阵清明，同时眼前的黑暗景象顿然消失。

　　这才发现自己又回到了现实，并看到台下所有武者均是膛目结舌的盯着自己。

　　“噗！”

　　古木一口血喷了出来。

　　这不是受伤，这也不是拔剑的后遗症，这是被气吐血了。

　　在脱离奇怪境界后。

　　他对金之真元的感应顿时消失，一切回归于平淡，就好像——什么也没发生过。

　　人生最痛苦的事情，莫过于此，不吐血才怪。

　　“他吐血了！”

　　“武神佩剑虽没有将他弹出去，却重创了他的身体！”

　　“他会不会陨落？”

　　所有人都在议论着，甚至在想，这小子拔出武神佩剑，情况不容乐观，也许受了不小的内伤，现在只是苦苦支撑，恐怕一会就嗝屁。

　　也不能怪众人诅咒古大少。

　　还是因为武神佩剑威名在外，万载没人拔出来，而今天却被他拿在手中，这简直是无法想象和万分嫉妒的事情，所以他们都死命往坏里想。

　　不可能，不可能。

　　他完蛋了，他完蛋了。

　　不过事情的真想，却注定让他们失望。

　　古大少仅仅是喷了一口血，身体各方面的指标都很正常。


第751章 剑的新主人

　　古木拔出武神佩剑，最崩溃的不是众人而是剑宗！

　　他们在看到那一幕，以及前者拿着武神配剑，顿然集体石化。

　　而剑不凡更是和古木相同喷了口血。

　　当然，他不是被气的，而是憋屈。

　　此剑始终存于阁楼内，列祖列宗守了万载，今天不但离奇飞出，最后还被外人给拔了起来，这绝对是致命的打击。

　　不能被拿走！

　　所有他不顾身体的伤势，向着古木沉声喝道：“把武神佩剑放下来。”

　　这把剑是剑宗的，任何人不准碰。

　　就算自己拔不起来，也不能……便宜了别人啊。

　　如果换做绝一等，被人拔走也就拔走了，可这是凌驾于绝品之上的利剑啊。

　　用世俗的话来说，这已经是神器了。

　　剑宗主再大的气量，也不可能把“神器”送人啊。

　　古木没有理会剑不凡。

　　那无法领悟金之真元的郁闷也渐渐平静下来，这才开始仔细打量手中的武神佩剑。

　　除了散发出戳戳逼人的暗金剑芒外，这把剑其实还算比较普通，和无芒剑相同都采用了尚武大陆的造剑标准，可以说中规中矩，毫无亮点。

　　如果非要说特殊之处。

　　恐怕就是剑柄末端，那看似某种生物的头颅雕饰了。

　　尤其在头颅下面镶嵌着一块璀璨的玉石。

　　“这玩意应该可以买个好价钱。”看到那块玉石，古木很快就判断出此剑的价值。

　　如果剑不凡和众人得知这货判断武神佩剑牛掰，是取决于价值不菲的玉石，肯定当场崩溃。

　　“挺轻巧的。”掂量了一下武神佩剑，古木感觉到这剑很轻。

　　也不知剑宗宗主和武圣为何会说拔不出来。

　　他就这么的掂着武神佩剑。

　　看到这幕的众人，小心脏顿时跟着武神佩剑一上一下的跳动起来。

　　传闻重达千斤的武神佩剑，竟被这个人上下掂晃着，太不可思议了吧。

　　尤其是剑不凡，嘴角更是抽搐。

　　万载以来，无数先辈试图拔起武神佩剑，均以失败告终。

　　而如今武狂古木却好像拿在手中如羽毛那般轻松，实在是一种讽刺和残酷的打击。

　　“这剑既然被称为武神佩剑，年代也算久远了。”古木开完玩笑，脸色就正然起来。他早在以前就听过说武神佩剑，也听说过至今无人能够拔出来。

　　自己拔出来，肯定和五行真元诀有关。

　　古木不相信自己王霸之气加身，可以将剑拔出来，所以在一开始就施展出五行真元诀。

　　在他看来，武皇境门在五行真元诀加持下都能被击碎。

　　那这把别人拔不出来的来剑，自己或许就可以成功。

　　而促使古木有拔剑的冲动，也不仅仅如此。

　　还有那抹暗金属性的召唤。

　　传闻强悍的至宝，都有灵性。

　　自己被其召唤，也许真的就可以将其拔起来了呢。

　　可以说，古木拔剑前就有了几分把握，否则也不会真的被怒火支配，糊里糊涂就去拔剑，毕竟被弹出去，可是一件很丢人，很受伤的事情。

　　如今拔出来，也算不出他所料。

　　……

　　剑握在手中，而它则被称为武神佩剑。

　　古木算是一名拥有真元的剑修，如何不拿来先试试手？

　　所以就看他掂量过后。

　　手腕一转，武神佩剑划破虚空，猛地向着武斗台地面打出一道极弱剑气。

　　古大少现在身体虚弱，打出的剑气也是非常的软绵绵。

　　但是。

　　这股软绵绵的剑气，轰在还算较为完整的武斗台某个区域，赫然留下了一寸深的剑痕。

　　“嘶！”

　　古木和众人见状，顿然倒吸一口冷气。

　　谁不知道他现在身体虚弱？

　　谁不知道这剑气从外表来看根本没什么伤害力！

　　可就是如此，却能一剑划破金刚石打造的地面。

　　如此便说明，不是古木剑气猛，而是武神佩剑挥出的剑气太锋利！

　　这要是全胜状态，施展出武技中的剑气。

　　金刚石打造的武斗台岂不是要被砍断了？

　　大家幻想着那彪悍一幕，不由自主的打了个机灵。

　　尤其想到。

　　如果在刚才比斗之时。

　　古木拿着武神佩剑对战商崇连，后者连同血祭剑恐怕会被虐出翔来。

　　果然不愧是武神佩剑！

　　众人顿时各种羡慕嫉妒恨。

　　而剑不凡更是脸色阴沉，旋即就要冲上武斗台。

　　不过就在准备动身之际。

　　却见古木上空出现一道模糊气流，旋即一个白发老者出现在当空。

　　剑不凡看到那个老者出现，神色顿变，脱口道：“太长老！”

　　商弘权和公羊立等众人闻言，也是愕然不已，显然他们知道这个慈眉善目，风仙道骨的白须老者，正是剑宗唯一的武圣强者，也正是剑宗上任宗主剑问天。

　　他不是在闭百年关吗？

　　才过了几十年，为何会出关？

　　想起外界传言，所有武者纷纷不解，就连剑不凡也非常郁闷，自太长老卸任后，就一直参悟武道，精兽金霄魂狮出现兽脉山，他都没出现，为何今天会现身？

　　难道是因为武神佩剑被拔起惊动了他老人家？

　　剑问天不问世俗几十年，安心参悟武道。

　　不过就在武神佩剑飞出，处于闭关中的他就感应到了，所以才会出现。

　　剑问天的到来并非收回武神佩剑，他自己不认为可以拿得动这把剑，因为在任职宗主的百年，这老小子就试了千百次，也失败了千百次。

　　武神佩剑仿若有着某种魔力，拔不出来就是拔不出来。

　　而古木能够拔出来，无疑证明他和武神佩剑有缘。

　　于是向着剑不凡轻声呵斥道：“不凡，我辈先祖历代留下的祖训，你莫非忘了？”

　　剑不凡闻言，身体顿然僵直。

　　祖训？

　　蓦然间，他想起自己接任宗主之际，这位太长老曾经说过的话。

　　“武神佩剑落在此处，我辈族人苦苦守护，却无人能够拔出，而此物并非剑宗之物，先辈曾立下誓言，凡是拔起此剑者，不论其身份，便成为此剑真正的主人。”

　　想到这个祖训，剑不凡神色呆滞。

　　若非剑问天说出来，他早把这件事忘得一干二净。

　　毕竟万载下来，无人能拔出来，这个祖训简直是多余的存在。

　　而如今恍然想起，他才意识到。

　　古木拔出武神佩剑，按照祖训所言，他现在就是此剑的主人了！

　　剑问天没有理会发呆的剑不凡，而是转身看向古木。

　　凝视了一番这个年轻人。

　　说道：“武神佩剑在我剑宗万载，你能拔出是为有缘，从今日起，你便是此剑的主人了。”


第752章 不虚此行！

　　剑问天出现，然后当着所有人的面，说出武神佩剑的主人是古木，顿然引发了巨大轰动。

　　凌驾于绝品之上的利剑。

　　被剑宗守护万载的至宝，就如此简单的送人了？

　　这让众人有些风中凌乱。

　　就连公羊立听到剑问天所说，也是呆滞当场。

　　古木能够拔起武神佩剑，他也非常震惊，不过却没有丝毫高兴，甚至担心会因此而结怨剑宗。

　　毕竟这玩意是人家的镇宗至宝，自己的弟子莫名其妙拔出来，这是打脸啊，而若再有点贪心，想要把剑占为己有，肯定会彻底引爆剑宗的怒火。

　　但如今，剑宗上任宗主出现，竟说此剑为古木所有。

　　这让他无法想象。

　　不过继而是欣喜不已，毕竟这把武神佩剑可是非凡之物，而自己还想着在回到剑山以后，为古木寻找更高级别的佩剑来替代无芒剑。

　　在这个节骨眼。

　　天降神剑，古木又将其拔出，简直是雪中送炭。

　　而且公羊立不认为，还有什么剑比此剑更猛，更适合古木的了。

　　看到突然出现在上方的老头，古木也颇感意外。

　　武神佩剑很猛，他心动不已。

　　但却知道，此物乃剑宗所有，自己想要带走，恐怕有很大难度。

　　体力透支，还在人家地盘，拿了至宝，这绝对是被围攻的节奏，而师尊又是昏迷，掌教带的人也不多，根本干不过啊。

　　古大少还算头脑清晰，并没有因为垂涎此剑，而忘记现在的处境，所以本想着耍两下就还给人家，可没曾想却出现了一个比剑宗宗主官职还大的太长老，竟说此剑是自己的了？

　　这无疑是了中大奖。

　　如此牛掰的宝物给自己，古木怎么着也得表示表示，于是拱手说道：“多谢了。”

　　剑问天摇摇头，叹道：“当年那位武神出现定州，力斩凶兽，将其遗落在此。万载下来，不管是兽脉山，还是万兽谷，凶兽均是不敢来犯，如此可见，这柄剑便是妖兽之克星，你今日拔出，希望日后能够斩妖除魔，造福世俗！”

　　古木闻言嘴角抽搐。

　　因为他在一瞬间，仿若有了一股浓浓的“维护世界和平”的使命感。

　　“晚辈定当不负厚望！”古木点点头说道，同时给了剑宗太长老一个“这世界我来保护”的凝重表情。

　　诸多强者看到两人如此，差点纷纷栽倒。

　　不就是赠一把剑么，至于搞的这么庄严吗？

　　太长老不在言语，而是将目光移向商弘权，淡淡说道：“你怎么在这里？”

　　此话有些不友善啊。

　　剑问天闭关了这么久，也才是刚刚出现世俗，并不了解这里的情况。

　　仅仅是只知道古木拔出了武神佩剑。

　　不过武圣商弘权在这里，让他有些意外。

　　武神成为遥不可及的存在，武圣无疑是尚武大陆最强。

　　很多隐世的大能都自觉遵守无形规则，尽量不显身，不参与武者之间的事情。

　　而商家这个武圣却在这里，身上还遗留着淡淡的杀机。

　　剑问天便猜测，这老小子肯定是在欺负弱小。

　　强者欺负弱者很正常。

　　但商弘权欺负的地点不对，因为这里是守剑城，是剑宗的大本营。

　　不管是谁在此地胡来，剑问天都决不允许。

　　感觉到剑宗太长老话语不善。

　　商弘权微微皱眉，那起先众人之上的强者风范儿也没了。

　　他是武圣初期，剑问天在闭关前就已经达到了武圣中期。

　　这一对比，自己还谈什么强者风范，人家才是这里武道最强的老大啊。

　　商弘权虽然不是剑问天的对手，但毕竟也是武圣强者，自然不会被他的气势吓到，而是冷冷说道：“两个小辈今天比武，我是来观战的。”

　　这货话一出，众多武者纷纷在心里鄙夷起来。

　　是，你是来观战的，观得兴起，还亲自上阵要和一个小辈过过招来着呢。

　　剑问天淡淡扫了扫周围，道：“现在应该比完了？”

　　商弘权听的出来，这家伙是在很不友好的送客。

　　于是心中暗暗生气，却也只能向着商家新和商家荣一挥手，然后拱手向剑问天，道：“我商家嫡系重伤，需要及时救治，商某就先告辞了。”

　　“不送。”

　　商弘权听到这么毫无感情的声音，差点栽倒。

　　不过最后紧握着拳头，带着重伤的商崇连愤然离开了剑道学府。

　　决斗主角之一离开，大家也知道，今天的事情也算告了一个段落。

　　但回想起，比武过后的诸多变化。

　　尤其古木拔出武神佩剑，这让他们顿时发现。

　　来守剑城观战，不虚此行！

　　武者开始纷纷动身离开，不过却始终议论着刚才的事情。

　　今天发生的一切，注定不会被人很快忘记。

　　而武狂和商崇连一战，继而神奇的拔出武神佩剑。

　　注定同轰碎武皇境门一样，名扬定州，名扬尚武大陆！

　　而有关他的传说也仅仅只是个开始。

　　……

　　诸多武者离开，九州天才也相继离开。

　　不过此刻君不见和项宇脸上都挂着无比的凝重，如果说刚才和商崇连的比斗还没有让两人震惊。

　　但，如今古木拔出武神佩剑，成为它的主人，却让他们不得不认真起来。

　　毕竟这把剑不同寻常，配合古木变态的速度和力量，所爆发的实力，恐怕会上升好几个档次。

　　这无疑让他们感到非常的棘手。

　　“不成为敌人，最好……”项宇飞掠出守剑城，暗暗说道。而君不见则是皱眉，在想着什么，稍许才在心中说道：“此人的威胁比商崇连还要大。”

　　众人相继离开，天色也暗了下来。

　　古木原本打算抱起师尊离开这里。

　　不过却感觉到剑不凡和萧如水盯着自己看，那眼中有着幽怨，就好像是委屈的小媳妇。

　　他理解。

　　毕竟万载守护的剑，突然成了外人的武器，这是一件极其痛苦，极其打击人的事情。

　　于是，我们的古大少就做出了一个更打击人的举动！

　　而这个举动就是。

　　他潇洒的将武皇佩剑丢向剑不凡。

　　“叮！”

　　武神佩剑打着转，最终插在剑宗宗主一米开外。

　　古木笑着说道：“剑宗主，你若能拔的出来，这剑我古木就不要了。”

　　剑不凡嘴角抽搐的看着武神佩剑，差点喷血而出。

　　自己要是能拔的出来，还有现在这种事情？

　　他不拔，但不代表剑宗没有人不拔。

　　就看萧如水萧大长老不信邪，首先冲过来，然后伸手去抓向武神佩剑。

　　“砰！”

　　不出意外，这倒霉的大长老最后被弹飞出去。

　　“我来！”

　　另外一名剑宗长老接憧而至，不过同样的还是被弹飞出去。

　　……

　　黄昏落幕，距离黑夜还有一段时间。

　　但就在这段时间。

　　剑道学府武斗台传来了“砰砰砰”“噗噗噗”的声音。

　　几乎所有剑宗的高手轮流去拔剑，均没有人可以撼动丝毫……


第四卷 东州之行


第753章 勉为其难

　　时间悄悄流逝。

　　武狂和商崇连的一战已经过了七天，而如此精彩的对决，注定不会在短时间停息。

　　这几天，不管是势力家族，还是世俗茶馆说书人，以及平头百姓，都在纷纷议论，而在他们口中所谈论的主角只有一个，那就是武狂古木。

　　武狂的名字已经响彻尚武大陆。

　　如果有人走在路上，问，武狂何须人也？

　　肯定会被大家伙儿嘲笑，甚至还被称之乡巴佬。

　　可以说，武狂古木之名，已经家喻户晓，已经真正达到了——天下谁人不识君的地步。

　　而造成武狂古木如此轰动的原因，还是因为前者各种彪悍事迹。

　　诸如：废材逆袭、年纪轻轻晋级武皇、轰碎武皇境门，将商家最杰出的后裔打成残废，以及拔出那把武神佩剑。

　　这几件震撼的事情在尚武大陆广为流传。

　　如果武者中有谁说不出来其中一件，同样会被视为无知。

　　武狂古木四个字，席卷尚武大陆。

　　而正是如此。

　　古大少成为了诸多踏入武道的朦胧少年心中的偶像，而且凭借外界所传的英俊相貌，更是俘获了万千少女的心。

　　初次接触武道的少年都希望能够成为他那样的强者，而那些待字闺中，等待许嫁的妙龄女子，更是希望能够嫁给这样的人。

　　不战而逃？

　　当古木战胜商崇连，这种负面消息早就化为虚无，而且随着他的有关事迹不断传播，很多人都明白了其中原委。

　　为了女人而抛弃尊严！

　　那些迷恋他的少女们，更是无法自拔，甚至还将其夸成万载难有的痴情郎。

　　古木那时候还没有威名，宣而不战，遭受众人唾弃。甚至引出了道德高尚的大师，站在道德制高点言辞犀利的指责。

　　而当他做出一系列的大事，名扬尚武大陆，同时拥有了真正的实力。没人再唾弃，大师们也都洗洗睡了。

　　这个世界就是如此。

　　实力不足，甭管对错，总会有人质疑你，重伤你！当你拥有了足够的实力，他们还是会质疑你，但却不会重伤，而是改成私底下悄悄议论。

　　最好的例子，就是商家武圣商弘权。

　　这个老小子修为极高。

　　不过却在比武那天做了一件蠢事。

　　可以说，除了热议度最高的古木，其次就是这老小子了。

　　不同于古木一面倒的崇拜和赞扬，商弘权则是被人当做负面来议论。当然他们不敢大声议论，但私底下还是会时不时的讽刺一下。

　　虽然是私底下，但商家又不是聋子，自然听到了很多风言风语，商家的仆人和嫡系都不敢昂首挺胸外出，毕竟此事真的很丢人。

　　这种负面消息他们不能出手遏制。

　　因为其待遇已经和古木相同，成为了家喻户晓的事情，堵是堵不住，杀也不能杀，这事闹的够大，走极端除了继续为家族带来不利，根本没什么好处。

　　所以他们只能选择忍气吞声。

　　没落的皇室商家，曾经还有一丝皇室威严存在，但自此事件后，彻底败光干净，说它声名狼藉，身败名裂也不为过。

　　……

　　商家饱受外界议论，而被视为高大上的古木此刻则在剑山山脚下，摆出一副很难为情的样子，推辞道：“师尊，玄金旗我不能要！”

　　从东境回到西境，休养了好几天，古大少现在的伤势已基本痊愈。而他今天则要赶往和段生死约定的青州海边小镇汇合。

　　司马耀知道无法劝阻徒弟前往东州。

　　但还是打算跟着一同前去。

　　不过却被古木婉言拒绝了，毕竟师尊强行施展化境级禁阵，伤的不轻，虽可以下路行走，但想要彻底恢复还需要时间。

　　于是如此说道：“师尊，徒儿拥有水之真元，纵然坠入海中也不会出现意外。”

　　还别说，古木这个理由非常的完美。

　　司马要思来想去，便觉着靠谱，毕竟大海都水，而古木掌控水真元，凭借其属性和天地法则的领悟，简直就是鱼进大海。

　　所以他最终同意了。

　　不过就在今天，古木临别之际。

　　他还是将玄金旗拿了出来，这件至宝原本就打算送给爱徒，如今他要出远门，带着它也会对禁阵道有着很大的帮助。

　　古木感动的差点泪奔。

　　不过这是师尊的至宝，他如何能够收下，所以才有了刚才推辞的一幕。但是这个无耻的家伙，嘴上虽然是在推辞，但双手却接了过来。

　　旋即就看他身子立得笔直。

　　向着司马耀咧着嘴笑了起来。

　　他知道师尊很担心自己，而为了不让他担心，唯有“勉为其难”的收下。

　　大海凶险，万事难以预料。

　　有绝宝在身，总归是有好处的，而这不单单是对自己负责，同样也要对关心自己的亲人负责。

　　他不想让这个老人，再为自己担心。

　　司马耀看到古木露出这副模样，也洋溢着慈善的微笑，不过却低声说道：“臭小子，桃花劫很重，从东州回来，为师再帮你算算。”

　　“……”古木顿然嘴角抽搐。

　　玄金旗已被司马耀抹去了意念，而古木接过来，重新灌入自己的意念，至此，这个布阵绝宝也成了古木之物。

　　随手将玄金旗放入空间戒指，古木向着此次前来送行的公羊立掌教和高层鞠了一躬。

　　归元剑派一直力挺古木，一直是他最坚强的后盾，这一拜，也是理所当然。

　　站在道然旁边的尹苏枯则两眼通红的看着古木，最终不顾长老在场，哭泣地道：“大哥哥，你真的不带我去了吗？”

　　古木看着这个小萝莉，摇头苦笑，道：“丫头，东州凶险，等以后有机会，我一定会带你去！”

　　尹苏枯咬着嘴唇，点点头，道：“下次一定要说话算话。”

　　“嗯！”古木郑重的说道，然后将目光移向了旁边的岳峰，颇为欣慰的说道：“峰儿，等我从东州回来，希望你还能给我带来更大的惊喜！”

　　岳峰脸上洋溢着自信，然后说道：“师尊，徒儿一定会的！”

　　“很好，这才是我的徒弟。”

　　看到这小子自信满满，古木高兴的笑了起来，然后目光有意无意落在了随尹苏枯而来的柳清莺身上。

　　看着这个空洞无神的明眸，坐在轮椅上如折翅的仙女，古木的微笑顿时消散。

　　然后变得无比凝重，轻道：“师姐，抱歉，三年之约还有不到半年时间，我想，我恐怕要爽约了，不过请师姐放心，此次去东州，我一定会找到救治你的方法！”


第754章 青州蛟龙城

　　柳清莺闻言，微微一笑。

　　旋即轻声说道：“能将龙姑娘医好，安全归来才是最重要的事情。”

　　古木不在说话，但心中却已经决定，龙灵要治，柳清莺也要治，自己的堂妹古欣也同样也要治好！

　　天下没有不散的宴席。

　　古木和众人告别，最终毅然决然的离开了剑山。

　　他没有骑上赤炎马王，也没有带着小金，独自一人离开了定州，向着大陆之东的青州而去。

　　坐骑和契约兽一个被安置在归元剑派，一个则被派往了清羽城。

　　古家现在处于发展期，并没有像样的高手，古木只能先让小金去坐镇，以免在自己去东州这段时间，再次出现李醒武那种事件。

　　他这个担心明显多余。

　　在随着威名四起，众人除了崇拜，谁又敢去欺负古家？

　　而且他所表现的强势，已经获得了罗家看重，罗宓早就派遣高手进入了清羽城。而公羊立在得知古木本家险些被灭族，也在后者离开之前，就将石开和紫衡他们三人再次派到了古家。

　　剑格峰的三个师兄在古山继位家主后就离开了，没走一个月又回来，可是高兴不已，毕竟世俗的饭菜比山上的青菜萝卜强太多。

　　如此，刚刚晋级城级势力的古家，如今可谓牛气冲天，而随着归元剑派和罗家高手的入驻，俨然成为冉冉升起的新兴势力。

　　……

　　“妹子，古木走了。”

　　定州剑山不远处，一座无名山头，狗蛋杨志看着已经消失在视野中的古木，向着旁边杨婕说道。

　　杨婕一身青衣打扮，娇容上并没有涂抹丝毫胭脂，素颜朝天，不过饶是如此，那股天生的妩媚还是难以掩盖。

　　静静看着天穹，哪怕是那个男人已经离开了。

　　杨婕知道古木今天要前往东州。

　　这一走，也许是一年，也许是十年。

　　等他再次归来，或许早已物是人非，她没有去浓妆艳抹，她要让这个男人永远记住最真实的自己。

　　古木化身为红，离开了剑山之际。

　　意念捕捉到了站在山头亭亭玉立的素颜美人儿，摇头苦笑。

　　稍许，喃喃自语道：“其实都很好看……”

　　在定州正北，冰宫外不远处的一块冰山上。

　　李雅舒静静站在上面，任由冷风袭身，明眸凝视着南方，许久，轻声自语道：“今天是他前往东州的日子。”

　　罗家，罗宓黛眉微蹙的坐在情报处。

　　手中紧紧捏着茶杯，而旁边几个手下则胆战心惊的站在一旁。

　　许久，这个女人将茶杯放在桌上。

　　然后盯着他们，冷声叱道：“看什么看，赶快去整理情报！”

　　“是！”

　　几人闻言顿时松了一口气，急匆匆忙碌起来。

　　罗宓揉着小拇指，表面上虽然很生气，心中却担心的说道：“古木，你一定要活着回来，千万别一出海就被水兽给吞了。”

　　就在她诅咒式担忧之际。

　　外面匆匆跑来一名手下，道：“小姐，刚刚得到情报，定州东境的孙强和其手下，进入了曹州地界。”

　　“孙强？”罗宓微微错愕，说道：“你说的是世俗名将孙强？”

　　“是的，小姐。”

　　罗宓继而皱眉，然后玉手在桌面上敲打起来。

　　稍许，不解的说道：“他来曹州干什么？”

　　“将此人盯住。”

　　“遵命！”

　　……

　　距离剑山三十里远，一个十多岁少年，正艰难行在蜿蜒曲折的山路上，此刻他稚嫩脸上布满了汗珠，却毫不在意。

　　当远远看到模糊的剑形山体出现在眼前。

　　小家伙嘴角咧着微笑。

　　激动的说道：“终于看到剑山了，终于看到剑山了！”

　　激动了半晌，紧握双拳，他又说道：“我一定要加入归元剑派，我一定会成为古大侠那样的强者！”

　　就在他说话之际。

　　剑山方位一抹虹光极速闪出，消失在无边天穹之上。

　　而这个小家伙并不知道，那道虹光，正是他口中的古大侠。

　　……

　　青州。

　　位于尚武大陆正东。

　　近乎一半的面积和大海相连。

　　在青州的大陆尽头有着一座城市，名为蛟龙城，在尚未和大陆断绝联系前，这里是大陆和东州来往的最大码头。

　　不过随着九州分奔离析，各自为政。

　　这最大的码头就失去了意义，成为渔业为主的普通城市。

　　腊月初，寒风冷冽。

　　由于靠海的缘故，蛟龙城气温在这个时候比外界要低很多。

　　住在这里的普通居民，早就将自己包裹的如粽子一样厚严，不过饶是如此，冷风侵蚀下，还是能够感觉到几分寒意。

　　而就在今天。

　　蛟龙城来了一个年轻人。

　　此人年约二十出头，背着一把被麻布包裹，不知何物的东西，身上仅仅穿着单薄的蓝色袍子，正徐徐从城门走来。

　　在这种天气，穿的如此少。

　　自然而然就吸引了街道上居民的目光。

　　不过他们也仅仅是看了一眼，便继续着忙碌自己的事情。

　　在严寒之下，身穿单薄衣服的人，他们见得多了。

　　也知道，这肯定是武者，因为武者是不怕冷的。

　　不错，这个年轻人是武者。

　　而且还是不一般的武者。

　　他就是从定州而来，拥有武皇修为，被世人称之为武狂的古木古大少。

　　以他的实力，以他的真元之火。

　　别说如此恶劣天气，哪怕再降几十度，古大少这副着装也能顶得住。

　　古木来这里是和段生死会合的，并打算在此出海前往东州。

　　“这位公子，我看你面生的很，想必是第一次来蛟龙城吧？”就在古木走在街道上，一个满脸络腮胡的中年男子出现在眼前。

　　古木点点头，微笑看着这个搭讪的男人。

　　“公子，我叫包打听，在城里住了三十多年，对这里的一草一木都很熟悉，需要什么服务吗？”络腮男抖着笑容说道。

　　如果换做一个美女说，小哥，需要什么服务吗？古木可以接受，但一个大老爷们站在面前说这句话，顿然让他升起一阵恶寒。

　　不过他知道。

　　这络腮男其实想凭借自己对城市的理解，为外来人指路赚点外快。

　　于是，微笑的问道：“庆运客栈在什么地方？”

　　“庆运客栈？”

　　包打听想了一会儿，然后抖着笑脸，道：“公子请随我来。”

　　古木不语，便跟了上去。

　　而当离开后，那些城镇居民看到这个外来人被络腮男带走。

　　纷纷摇了摇头，继续着忙碌自己个儿的事情。


第755章 别具一格的客栈

　　古木跟着包打听一路左拐右拐，来到城内颇为偏僻的地方，这才停了下来。

　　“公子，这里就是庆运客栈。”包打听指着身前门店上的牌匾说道。

　　抬头看着眼前这件破旧的门面，牌匾上“庆运客栈”四个字也似年代久远而变得残缺不堪。

　　古木微微皱眉，道：“这确定是能住人的客栈？”

　　包打听微笑着解释道：“公子，您有所不知，在几十年前，庆运客栈是本城最大的，但后来因为经营不善，开始落寞，店主也几经易手，换来换去，又不装饰修缮，就成了现在半死不活的模样。”

　　“哦。”

　　古木应了声，其实在络腮男解释的时候，他就用意念探视了一遍客栈，并在某个破旧房间看到了段生死。

　　既然这个络腮胡带对了地方，古木随手一挥，丢出一两银子，道：“这是你的酬金。”说罢，便走入了客栈内。

　　包打听接住一两银子，用牙咬了咬，然后笑吟吟的离开了。

　　不过在路上，却暗暗说道：“果然没看错，是条大鱼！”

　　……

　　进入客栈后，里面有个年过半百的老者在柜台，古木径直而来，匆匆定了一间客房，然后走向二楼。

　　这家客栈年代久远，从没有修缮过。

　　古木走在阶梯上，传来“嘎吱嘎吱”的声音，就好像有着随时倒塌的可能。

　　这让他很无语。

　　在桔山的时候，地点和客栈都是段生死说的，可当来到这里，却发现如此破旧。

　　年代失修的危楼，不怕睡觉的时候忽然倒塌么？

　　既来之则安之。

　　古木最终无奈登上二楼，来到段生死休歇的客房，然后伸手轻轻叩门。

　　他发誓，他真的是轻轻的！

　　可就是如此，当手指接触到紧闭的房门。

　　“砰！”

　　房门轰然倒了过去，摔在地上扬起无数尘土。

　　古木呆若木鸡。

　　我没使劲啊！

　　这得有多少年头，才会达到如此不堪一击的地步？

　　“谁？”

　　段生死此刻正在客房内研究古籍，突然看到房门被“暴力”推开，顿时警觉起来，那难登大雅之堂的武士修为也蓦然爆发。

　　不过待得尘土散落。

　　他这才看清，外面站着一个满脸错愕的年轻人。

　　“古木！”

　　段生死看清来者面貌也是颇为愕然，旋即放松下来，无语的道：“小子，你来就来呗，干吗要把房门给破坏了？”

　　古木嘴角抽搐，然后抬脚走进去。

　　此刻古大少可是一直在提着劲，生怕落脚太重，把地面给破坏了，不过好在客房地面的材质很不错，并没有出现他所想象的那般。

　　“前辈，您安排的客栈，太别具一格了吧？”走入客房，古木苦着脸说道，旁边有椅子，他不敢做，怕坐上去，屁股和地面会来一亲密亲吻。

　　段生死老脸一红，解释道：“五十年前，老夫从东州而来，知道这是城内客栈最好的，没想到五十年后，变化却如此大。”

　　“三十年河东，三十年河西，时间流逝，物是人非，客栈没有倒闭，也算是一个奇迹了。”古木耸耸肩，然后打量着这间客房，发现内部还算可以，至少很清雅，就是有些年代久远的酸腐味。

　　和段生死相聚。

　　古木不再啰嗦，而是直入话题的问道：“前辈，我们什么时候出海？”

　　商崇连的事情解决后，他现在只有一个目标，那就是前往东州，寻找救治龙灵，师姐和堂妹的办法。

　　段生死抬手捏算起来，说道：“我们就在三天后启程，十天左右应该可以到达东州海域，届时浓雾就会消散。”

　　“好，三天后出发。”古木说道。不过段生死则说道：“小子，东海路途遥远，可要做好万全准备。”

　　“什么准备？”

　　段生死说道：“首先我们需要一艘材质上等，经得起大风大浪的船！”

　　从青州前往东州，少说要有五千里路程，在大海上空，常有雷云浮现，武者想要长途飞行根本不切实际。

　　正如段生死所说。

　　必须要准备一艘质量极好的大船。

　　古木恍然大悟，道：“蛟龙城靠海生存，这里应该有上等船只，我现在就去出外打听，看能否购买一艘。”

　　段生死点点头，不过却嘱咐道：“好船要有，而好的航海水手也必不可少。”

　　“还要水手？”古木颇为意外的说道。

　　“当然要。”段生死无语的说道：“你打算用灵力拖着船，行驶五千里路吗？”

　　古木嘴角一抽，五千多里的路，让自己用灵力拖着走，这绝壁是一件很痛苦的事情，看来准备水手是必不可少的了。

　　不过在他出门之前，段生死却又说道：“水手要有，航海士也要有，船医也要有，你如果不想整天吃咸鱼，厨师也必须也要备着。”

　　古木差点栽倒。

　　想的这么周到，这到底是出海，还是出门带着随从旅游呢。

　　于是苦着脸说道：“以您老所说，我要不要备个军队在后面保驾护航，到了东州直接开战？”

　　“可以。”

　　段生死皱眉道：“东州本就是尚武大陆的一员，却自行切断和大陆的联系，你如果真有收服它的打算，也算一件丰功伟绩。”

　　这老头，还认真了。

　　古木败退，最后小心翼翼的走出客房。

　　然后提心吊胆的下了阶梯，这才长舒一口气走出客栈。

　　“大船，船员，都要准备，这个价格恐怕不菲啊。”走在路上，古木喃喃自语道，不过他兜里有钱，而且在离开守剑城前，还一并将萧长老的欠条给要了回来。

　　可以说，钱对他来说不是问题。

　　而且还是因为救治龙灵，所以他根本不在乎。

　　这里人生地不熟，需要一个导游。而无疑，刚才的络腮男非常适合，所以古木施展意念笼罩蛟龙城，打算把他找出来。

　　武皇修为的意念，覆盖面积极广。

　　很快古木就在城内某个阴暗房间内发现了络腮男，此刻这家伙正和一群人围在一起轻声交谈。

　　房间内有七八个人，修为都颇为不凡，竟是达到了武师境界。

　　这让古大少很意外，毕竟在来到这里，他还很少碰到如此高境界的武者。

　　这些人议论的内容也被他听了进去。

　　而所说所谈，竟是自己！


第756章 大家都是同行

　　意念透视着这间阴暗的房间，古木听到络腮男信誓旦旦的说道：“大哥，我肯定，那刚刚进城的武者是个有钱的主儿。”

　　“何以见得？”六七个人中，修为最高的蓬发男子，低声问道。

　　“此子虽然穿的颇为低调，不过身后背着的东西，却散发出奇怪气息，我老包不会看走眼。”包打听继续说道：“况且此人出手就是一两银子，我这么多年还是第一次遇到，试问手里没点银子何以如此大方？”

　　包打听说完，蓬发男子沉吟起来。

　　旁边的武者则沉声说道：“老大，我看这笔买卖可以做。”

　　“大哥，干吧，在这样下去，大家伙儿要饿死了！”

　　蓬发男子犹豫了半天，问道：“老包，你确定此人的修为并不高？”

　　“最高不过武师境界！”包打听肯定的说道。蓬发男子相信他的眼光，于是猛地站起来，眼中抹出一丝冷厉，拍板说道：“干了！”

　　古木听到这里，顿时郁闷不已。

　　原来自己竟被人惦记上了，看这节奏，到了晚上就会被打劫啊。

　　起因还是因为身后的武神佩剑和一两银子。

　　“果然有宝和有钱都不能外露啊。”古木感慨的说道，不过更郁闷的是，武神佩剑虽然可以拿起来，但却无法收入空间戒指和吞天养魂鼎内。

　　这让他很是苦恼。

　　最终只能用一块布包裹，背在身后。

　　一路上他也在不断琢磨这到底是怎么回事，最终只能大概判断出，此剑虽然可以拿起来，但恐怕还无法彻底掌控。

　　或者说，并没有如玄金旗那般认主。

　　怎么才能认主？

　　这个问题纠结了一路。

　　而同样让他纠结的还有在生机阵内，师尊说自己当时明显快不行了，却突然全身升起蓝芒，接着就恢复如初。

　　这件事比武神佩剑还诡异。

　　古木想不通，摇摇头不再去想。

　　然后身法一掠，向着这几个人藏身的楼房而去。

　　他们既然想打劫自己，自己必然不能坐以待毙，既然如此，就先把这几个家伙给打劫了吧。

　　蓬发男子和络腮胡几人围在一起，商讨着晚上如何行动，显然这伙人还不知道，他们手中的猎物，其实是武皇强者。

　　“大哥，依我看，晚上让小四和小五在客栈前后把风，我们一起冲上去，哪怕他是武师巅峰也根本没机会反抗！”

　　蓬发男子点点头，说道：“最近海蛇帮闹的很凶，我们必须要速战速决，免得被他们发现，不然到时候就麻烦了。”

　　众人纷纷点头，表示赞同。

　　现在城内很不安分，他们去打劫所冒风险还是很大的。

　　作战计划已经决定，那么他们接下来就是等待。

　　身为老大的蓬发男子向着包打听，道：“二包，你去庆运客栈监视那个武者，别让他跑了。”

　　“大哥放心，此人来这里，肯定是找人，一时半会走不了。”包打听说道，他如此自信，还是因为那双老辣的眼光。

　　“还是谨慎些为好，你现在就去。”蓬发男子虽然相信包打听，但做这一行的就必须要认真：“小四，你也陪着二包一起去。”

　　包打听闻言只好点点头，然后就要带着小四离开这里。

　　不过当他刚刚转身，双目暴睁，身子蓦然僵直。

　　因为在自己身后，此刻正站着一个男人。

　　这个男人不是别人，正是古大少是也。

　　而且他还一脸微笑看着发呆的包打听。

　　“做梦，我这是在做梦……”包打听看到古木，心中傻傻的说道，他怎么可能会出现在这里，而且还是如此的无声无息？

　　蓬发男子和其他人发现了包打听的异样，旋即便发现了古木的存在。顿然“嗖”的起身，同时脚下兵刃早已握在手上，杀气凌然的盯着这个不速之客。

　　古木见状，微微吃惊。

　　在他看来，这些人的动作迅捷，身手矫健，绝对不是打家劫舍的土匪那么简单啊。

　　“朋友，你是谁？”

　　蓬发男子冷眼看着古木，同时灵力已经爆发，但他并没有第一时间出手，因为一个人可以悄无声息的靠近自己，而不被发觉，这显然是个硬茬。

　　其他人同样全身戒备。

　　不过老大没有发话，他们只能保持着随时出手的姿态。

　　古木拍了拍发呆的包打听，然后将其拉扯出来，一屁股坐在他的坐位上，咧着笑着说道：“我叫顾木，是你们晚上打劫的目标。”

　　行走江湖不易，古木又给自己编造了一个艺名。

　　这一次他没用木古，毕竟随着武狂扬威，这个名字已经家喻户晓。

　　为了低调，他又起了个和古字同音的“顾”字。

　　没有起名细胞的古大少，起的这个名字还是一如既往的挫。

　　蓬发男子干这行不是一次两次了，可今天却第一次碰到，打劫的目标会出现自己面前，这他妈算什么事呢？

　　另外哥几个也是一脸愕然，毕竟这种事他们也没碰到过。

　　“别站着，坐坐，都熟络了，不用拘谨。”古木挥挥手，说道。

　　就好像这里是他家，几个打劫的武者是客人。

　　包打听终于回过神，嘴角抽搐的靠向老大，低声说道：“老大，就是他！”

　　虽然是碰到了稀罕事，但蓬发男子还是很快冷静下来。

　　然后沉声问道：“朋友，你来此有何贵干？”

　　不过当他说完这句话，顿时就想伸手抽自己嘴巴子。

　　这问的是什么屁话。

　　也不能怪他，毕竟打劫的目标出现，而且还有恃无恐的坐在这里，再专业的人士也会被整懵了。

　　古木微微一笑，从背后取出武神佩剑，然后一挥手扯开包裹的麻布。

　　“嗡！”

　　武神佩剑没有剑鞘，被古木亮出来，顿时散发出颤抖的声音，同时暗金色光芒瞬间笼罩黑暗房间。

　　蓬发男子是武师修为，用的也是剑。

　　看到武神佩剑亮出来，顿时吞了一口唾沫，脱口道：“好剑！”

　　众人也是纷纷骇然，也同时明白，包打听没有看走眼，这东西果然是值钱的货！

　　古木单掌压着剑柄，笑着说道：“现在我郑重告诉大家，其实咱们是同行，而我，今天来这里的目的，就是——打劫！”


第757章 曲折悲惨的故事

　　古木说出“打劫”这两个字，话音比较重，而且神色肃然起来，就好像真的是专业人士。

　　蓬发男子和众人顿时嘴角抽搐。

　　哥几个在这里商量半天，准备着把他给打劫了，但没曾想却被找上门，被反打劫？

　　“妈的，你有种，敢来打劫我们！”

　　古木出现后一直表现的很是风轻云淡，深深刺激了那叫小四的武者，只看他暴然出手，举起长刀向着他砍去。

　　“不可……”

　　蓬发男子见状，急忙出声阻止，他不是傻比，有几分头脑，这个男人敢独身来这里，肯定有着不凡之处。

　　“砰！”

　　可是当他刚刚开口，就看到古木身形动了一下，旋即就见砍去的小四猛然爆飞出去，最后重重落在房间内的桌子上。

　　蓬发男子顿然骇然。

　　小四比自己小一个境界，拥有武师中期的修为，竟然被这小子一招打飞了？而且更难以置信的是，自己竟然没看清楚对方是怎么出手的。

　　强！

　　蓬发男子顿时就大概判断出古木的实力，至少在武师巅峰或武王。

　　他眼力劲不错，但他的几个手下却极为差劲，在看到小四在地上痛苦挣扎，顿然暴怒，纷纷亮出武器冲了过去。

　　蓬发男子还处于震惊中，但当回过神，看到自己手下不要命冲过去，顿时脸色大变，想要阻止，但——为时已晚。

　　他看到古木身形又动了。

　　自己的这些手下虽然人多，但其结果还是和小四一样，纷纷被打飞出去，倒在地上捂着肚子痛苦挣扎。

　　房间内共有七个人，如今被干倒了五个。

　　剩下的只有蓬发男子和包打听，不过两人现在的脸色都很不好看，毕竟古木两次出手，他们都没看清楚。

　　绝对的高手啊！

　　蓬发男子已经意识到，自己盯住的这个猎物，原来是块铁板，原来是个烫手的山芋，想至此，他差点破口大骂包打听。

　　这就是你说的，最高不过武师境界？

　　这他妈至少是武王级别的！

　　包打听也是极为委屈。

　　心中道：“看走眼了，看走眼了！”

　　向来对自己眼光很自信的包打听，第一次意识到，自己看走眼了。其实也不能怪他，古木就是扮猪吃虎的货，一路来到青州，在五行真元诀的随时随地运转下，修为始终给人的错觉是在武师初期的感觉。

　　别说是包打听这武师初期，眼神犀利的看不出真正修为。

　　就连商弘权想要看穿他的修为也难啊。

　　将这几个武者打倒在地，古木拍了拍手，然后抬起武神佩剑，放在肩膀上，伸出另一只手，撅着嘴，吊儿郎当的道：“把你们值钱的东西交出来，我可以考虑放你们一条生路。”

　　这是真的要打劫了。

　　蓬发男子嘴角抽搐起来，终于算是意识到今天栽了。

　　而且还是悲剧的被反打劫了。

　　可是，这他妈只是指定了一个计划，还没开始打劫，被反的也太快了吧！

　　古木两下打飞五个人，已经让他升不起想要反抗的勇气，毕竟能够做到这一点，肯定是武王级别，而自己只有武师后期，逞英雄的冲上去除了被虐，还是被虐。

　　只能认栽。

　　蓬发男子接受了这个事实，可是他却无奈的说道：“朋友，我们如果有值钱的东西，还会干这行吗？”

　　“放屁，干这行的手里没点东西，还有脸出门？”古木自然是不相信，在他认为，打劫的专业人士，肯定有不少宝贝。

　　若非如此，他才懒得打劫这群人，直接收拾掉多省事啊。

　　蓬发男子和包打听闻言，顿时暗暗叫苦，同时也肯定，这个家伙真的是同行，而且还比自己吊多了。

　　“朋友，其实我们几个也是刚刚出道，就干过两三票。”包打听抖着络腮胡，神色悲剧的说道：“碰到的武者，手里也没多少银子。”

　　古木笑了。

　　然后站起来，冷冷道：“你们很不配合。”

　　说罢，挥剑砍向旁边的另一张桌子。

　　蓬发男和包打听看到剑光闪出，桌子却安然无恙，顿时面面相觑，愕然不已。

　　“啪！”

　　不过就在此时，他们看到本来完好无损的桌面，顿时出现一道直线缝隙，然后划分为两半。

　　“嘶！”

　　两人见状，纷纷倒吸了一口冷气。

　　这到底要多快的出剑速度？

　　才能在划破木桌后，还能让其短时间保持完整的形状！

　　“我这个人脾气很不好，给你们半刻钟的考虑时间，否则下一次断的不是桌子，而是你们的四肢。”古木淡淡的说道。

　　还别说，古大少角色扮演挺入戏。

　　那阴森表情和口语，简直就是一个不折不扣的大坏蛋。

　　“噗通！”

　　包打听猛地跪倒在地，泪花从眼角挤出来，嚎道：“大侠，我们真的没钱啊！”

　　络腮男的举动过于突然，古木被吓了一跳，旋即升起一头黑线，这还是武者吗，这还是专业的打劫人士吗？

　　自己随便威胁一下，就痛哭流涕，还跪在地上。

　　要不要尊严，要不要职业操守了？

　　蓬发男子也是脸色难看，沉声喝道：“二包，站起来！”

　　包打听并没有站起来，而是跪着前进两步。

　　顺势就要抱古木的大腿，不过被后者恶寒的躲开了，而他毫不在意，抹着鼻涕说道：“大侠，我们落难至此，迫不得已才做出这种丧尽天良的事情。”

　　古木笑了起来：“天底下做坏事的人都说自己被生活所迫，都是迫不得已，能不能换点新鲜的？”

　　“大侠真的是这样啊！”

　　包打听继续抹着泪，说道：“我们本来是盐帮的手下，但在几年前，一伙自称海蛇帮的海盗登岸，将我们帮主杀死，霸占了盐帮产业，我们几个也是拼死才逃了出来。”

　　“每天东躲西藏，别说银子，就连饭都吃不上了，否则也不会走上这一步。”说到这里，包打听的肚皮也非常配合的打起了“咕噜”声音。

　　显然，这不是假的，这是真的饿了。

　　古木顿时有些无语，好一段曲折悲惨的故事。

　　可是这和自己有什么关系？

　　包打听见得他脸上的表情，以为不相信自己说的话。

　　于是继续悲惨的说道：“我说的句句属实，如果大侠不相信，可以去外面打听打听，自从海蛇帮成为城内最大势力，强行征召船工为他们效命，早已闹得人心惶惶。”


第758章 你也骂两句

　　古木是不相信。

　　哪怕包打听说的不假，确实因为那什么的盐帮被灭，他们逃命出来，迫不得已才做起这种勾当。

　　但这绝不是饶恕他们的理由。

　　每一个做恶事的人，都有着一段悲惨扭曲，不堪回首的往事，但这并不是他们祸害他人的借口。

　　既然干了打劫的行当。

　　就应该有被官府通缉抓捕的觉悟。

　　如果官府抓不到，古木不介意自己来惩治。

　　因为在成为武神佩剑主人后，古木就有了一种使命感，而这个使命就是非常狗血的——维护世界和平！

　　天道不公，我来替天行道。

　　瞬间，一百零八条好汉附体，古木形象无比光辉起来，如果不是包打听在痛哭流涕的辩解，他很可能直接挥剑砍去，将这几个败类给抹杀了。

　　但他还是没有出手，因为包打听最后一句话让他很在意，只看他皱眉，问道：“你是说，那个什么海蛇帮，把船工都给征召了？”

　　“不错，海蛇帮一直征召船工，而且手段很残忍，凡是不去者，均是被残忍杀害，这几年，蛟龙城已经没有船工了。”包打听使劲的抹黑海蛇帮，不过说的却是实话。

　　“你说的船工，是包括航海水手和航海员吗？”

　　包打听抽泣了一下下，说道：“是的，船工代表着整个航海业。”

　　古木顿然站起身，怒道：“你是说，现在蛟龙城没有船工？”

　　刚才还好好的，怎么突然就暴怒了？

　　包打听打了个冷颤，说道：“是的大侠，在一年前，船工就被海蛇帮给掳走干净了，就在今天早上，他们还将年过半百的老渔民也给抓走了。”

　　古木从客栈出来是干什么的？

　　当然是找大船，找船员的。

　　可如今却听闻，城内竟然没有一个船工，连渔民都被掳走了，这绝对是操蛋的事情。

　　不过为了验证这家伙说的是否属实。

　　古木意念延伸，最后来至城东的海边，果然就发现，整个海岸上停着大大小小的船舶，不过却没有一个男丁。

　　几个老妇女正坐在沙地上，嘴里不停抽泣道：“海蛇帮，你们不得好死，你们肯定会被海神惩罚的！”

　　古木收回意念，脸色变得难看起来。

　　很显然他已经明白，包打听没有坑自己，那个海蛇帮真操蛋的把船工和渔民都给掳走了！

　　于是他沉着脸，说道：“别告诉我，这海蛇帮后台很硬，官府都不敢管？”

　　“厄……大侠，你怎么知道？”包打听愕然道。

　　古木升起一头黑线，这还用说吗，为祸好几年，如此明目张胆，不是势力大，就是后台硬啊。

　　“他们后台是谁？”

　　包打听沉吟了一会儿，说道：“我们一直隐姓埋名，暗中调查，冒着……”

　　“说重点。”古木看到这货开始扯废话，冷声说道，而后者把呼之欲出的话吞了回来，最后简单直接的说道：“红胭脂会。”

　　“红胭脂会？”古木微微皱眉，他没听说过，不过看样子应该是一个女性宗门。

　　“大侠，这个势力是九州天才梅兰建立的，听闻已经达到城级以上的等级。”包打听不愧是包打听，打听的还挺清楚。

　　“梅兰……”古木忽然想起在守剑城，那个搔首弄姿的男不男女不女的天才，于是恶寒的道：“原来是这个死人妖！”

　　蓬发男子和包打听闻言，脸色顿然一变。

　　他们虽然身处沿海地区，远离首府。

　　但却知道，在青州最大的忌讳就是“人妖”两个字。

　　红胭脂会在青州虽不是很吊的存在，但梅兰可是最强势力的嫡系，所以这个年轻人竟然开口称“死人妖”，这肯定是个二愣子啊。

　　古木看到两人神色有变，冷笑道：“怎么了，我说他是人妖，你们很害怕？”

　　包打听点点头，胆怯的说道：“大侠，那两个字是禁忌，不能随便乱说，一旦被梅家武者获悉，是会被判定死刑的，而且听到的人也会被株连。”

　　古木愕然，显然没想到，这两个字还这么猛。

　　不过别人怕这个九州天才，古大少可不怕，抖着嘴皮子道：“死人妖，死人妖，小爷我就骂他了，怎么着？”

　　蓬发男和包打听顿时石化。

　　他们想着，古木可能是外地人，并不知道这个忌讳。

　　但如今已经告知，他竟然还敢说，这真的是个不怕死的二愣子。

　　古木骂爽了，然后用剑指着包打听道：“你也骂两句。”

　　“啊？”包打听顿时崩溃。

　　他虽然做了劫匪这个行当，但是九州天才梅兰，在他们心中可是一个恶魔，传闻曾经有人说他是人妖，最后被人举报，一夜间九族全诛！

　　就算把海蛇帮祖宗十八代骂过来一遍，也不敢骂这位爷啊。

　　这是一种流淌在骨子里的惧怕。

　　毕竟州级势力，超级天才，在他们这些弱者眼里就是天，就是神，万万吃罪不起。

　　“啊个屁，不骂，小爷我就砍了你！”古木举起武神佩剑，剑芒逼人，杀气凌然。

　　包打听顿时冷汗直流。

　　在生死之际，他还是选择了先保住命再说。

　　于是急忙破口大骂道：“死人妖，死人妖！”

　　“嗯，不错。”古木满意的放下剑。

　　对于梅兰他谈不上讨厌，不过因为一句辱骂，就灭人，还株连，这明显不是一个好鸟，骂他，他也得受着。

　　不错，梅兰必须得受着。

　　因为他根本就听不见。

　　但，古木恐怕没有想到，他口中的死人妖此刻正坐着香帐马车，向着蛟龙城赶来。不过在里面捏着兰花指唱着小曲的他，却忽然打了个喷嚏。

　　“哎呦，这是那个王八丹在骂我。”

　　旁边坐着一个俊秀男子，见得他嗔怒，急忙靠过来，握着他的小嫩手，担心的说道：“梅哥哥，你怎么了，别吓我。”这货说话的腔竟和梅兰一个调，听了实在让人作呕。

　　梅兰拍了拍男子的手，含情脉脉说道：“俊弟弟，没事，人家只是有些不好的预兆。”

　　“讨厌，差点把弟弟的小心肝都给吓出来。”男子一扭身，轻拍着胸脯嗔道。

　　梅兰急忙过去安抚：“好弟弟，别这样么，哥哥又不是故意的。”

　　古大少并不知道，还好不知道。

　　否则这货恐怕会忍不住当场暴走，直接举剑将两个恶心的家伙给砍成肉酱。


第759章 斩妖屠魔

　　海蛇帮，这个组织是最近几年才兴起的。

　　用包打听的话来说，就好像一夜崛起，仅用了一个月时间，就杀到蛟龙城，将老牌势力盐帮给灭了。

　　在占领蛟龙城后，这群海盗仗着实力，在城中为非作歹，祸害乡邻。

　　多少清白姑娘被祸害，多少百姓死于非命。

　　这是一个典型的恶势力。

　　古木听后，豁然大怒。

　　你说他们不好好在海上做海盗，偶尔出来捣乱秀下存在就行了。

　　非要来陆地占山为王耍什么威风，而且还把小爷的船工都给掳走了。

　　今天必须灭！

　　一百零八条好汉的神魂仍然附身在古木身上。

　　而今天他也决定下来，在获得武神佩剑后，正式履行与剑宗太长老的承诺。

　　武神佩剑主人，斩妖除魔，维护世界和平！

　　古木今天要用这拔剑，斩杀那些吃人的妖，吸血的魔，他要替天行道，他要学傅怒天一样，在离开大陆前，做出一件无愧于天地的事情来。

　　于是他便不再废话。

　　而是让这几个笨劫匪，为自己带路，去找那所谓的海蛇帮。

　　包打听原本是不同意，但只是稍加威胁就屈服了。

　　如此，我们的古大少在蓬发男子和包打听几人的带领下，向着恶势力而去。

　　在路上，更是心血来潮，给武神佩剑起了一个霸气无比的名字——斩妖剑！

　　还无奈的摇头叹道：“如果有两把剑就好了，一个叫斩妖，一个叫屠魔，可惜，可惜。”

　　在蓬发男子带领下，众人出了城。

　　行至二十多里，便来到一片茂密山林。

　　“大侠，穿过这片山林是海边，在二里远，有一个小岛，那便是他们的巢穴，也曾是我盐帮的大本营。”站在丛林外围，包打听有些害怕的说道。

　　他们是盐帮的手下，在城里东躲西藏好几年。

　　这还是自逃出来后，第一次距离海蛇帮如此近。

　　古木早在刚才就用意念发现了海盗巢穴的存在，于是淡淡看了他们一眼，道：“你们表现的不错，现在可以滚蛋了。”

　　包打听和众人闻言，顿时欣喜不已。

　　说着就要离开这里，不过刚走两步，却见蓬发男子始终没有挪动脚步。

　　“老大，快走啊。”包打听急忙走过来，催促道。

　　“二包，你们走吧，我要陪这位少侠一同前去。”蓬发男子没有转身，却传来决然的声音。

　　“大哥！”包打听闻言，顿时崩溃。

　　古木有灭海蛇帮的打算，包打听自然高兴不已。

　　但他知道，匪穴里高手不少，就凭他武王境界，进去就是找死。

　　老大不走，还要陪着他去，这不是送死吗？

　　“少侠，我也不瞒你，海蛇帮足有二百人，其中有两个武王强者，武师境界有二十多名。”蓬发男子终将海蛇帮的真实实力说了出来。

　　古木微微一笑，其实他早就看的一清二楚，只是颇为意外的道：“你为什么要说出来，而且还要跟着我去，你不怕死吗？”

　　蓬发男子闻言沉默，继而双拳紧握，旋即五指松开，将掩住面容的乱发抛开，露出一张青黄的脸，而在那额头上刻着两个字——垃圾！

　　这两个字，古木早早就看到了，只是没有戳穿。

　　他知道，这两个字肯定不是这家伙自己操蛋刻上去的。

　　一定有着很悲惨的来历，他等着这个男人把来历说出来。

　　“我叫贺真，盐帮战死的帮主是我父亲。”蓬发男子掀着长发，脸上的表情逐渐狰狞，而那“垃圾”二字也渐渐扭曲。

　　古木不语，他知道这个人还有话要说。

　　“盐帮只是城级以下实力，只有我父亲一个武王，但海蛇帮突然来至，登上小岛，一路见人就杀，最终盐帮在一夜之间被血洗。”

　　“我父亲乃武王后期，对付两个武王中期，虽不会胜，却也不会败，但他为了保护我，惨遭暗算，最终死他们剑下。”

　　“而我，虽然没有被杀死，却被他们刻上垃圾两个字，还是在父亲的尸首前……”贺真说到这里，脸上愈发狰狞，另一只手紧紧握着，指甲陷入了皮肉中。

　　血一滴滴流淌下来，落在地上。

　　古木能够感觉到，这血液中蕴含着无边的愤怒，蕴含着无边的杀机，也有着一股无力和无助。

　　“我忍辱负重，去做打家劫舍的事情，因为我想活下来！我想报仇！”贺真说到这里，喉咙里发出嘶哑声音，他已经失去咆哮的能力，因为在这一刻无边怒火支配了他的大脑。

　　古木闻言，摇摇头，道：“既然你想去送死，就跟着我一起去吧。”说罢，转身走入山林。

　　贺真毫不犹豫的抬脚追上去。

　　不过身后众人却喊道：“老大！”

　　他停下脚步，没有转身。

　　传来沙哑的声音：“每夜我都会梦到父亲保护我而死的那一幕，每夜，我都会梦到，被人刻上垃圾两个字，这种痛苦我已经无法忍受，哪怕此去会死，我也要多杀几个海盗，而不是这么窝囊的继续选择苟延残喘！”

　　贺真一直蛰伏，一直在努力。

　　但每夜的噩梦也在折磨他。

　　如果古木不出现，他还会继续痛苦下，继续干着劫财的勾当，因为再痛苦，他还有自己的坚持。

　　而当今天古木出现，展现出武王的修为。

　　他才知道，自己一直的努力，在武王面前仍然是个蝼蚁。

　　想要达到古木这种高度，是需要很漫长的时间。

　　而同样，敌人也在成长，也就是说，自己在这里蛰伏，想要报仇，根本是不可能的事情。

　　这个男人既然要去灭海蛇帮，虽然是个二愣子。

　　但，如果跟着过去，何尝不能多杀几个海盗？

　　对他来说。

　　与其忍受着噩梦的袭扰，不如杀几个海盗，堂堂正正的死去，这样也无愧九泉下之下的父亲！

　　他决定了。

　　所以毅然决然的进入山林。

　　“妈的，不就是死吗，老子豁出去了！”包打听看到大哥离开，顿时怒骂道，旋即快步追了上去刚才的下跪。

　　刚才的哭泣，并不是因为他怕死！

　　是因为他想让老大活下来，哪怕磕头下跪他也愿意。

　　而如今，大哥既然想要杀几个海盗，他必须舍命陪君子！


第760章 赎罪

　　其他人也没有选择后退，最后抄着家伙纷纷进入山林。

　　同时骂骂咧咧的说道：“我们都死过一次了，还怕死第二次吗！”

　　确如他们所说。

　　曾经大难不死的盐帮弟子，已经死过一次，还怕死第二次吗？

　　古木进入山林并没有离开，而是停下脚步，注意着贺真他们。

　　当后者纷纷追过来，他嘴角一抹微笑，旋即右手轻轻一挥。

　　贺真和众人刚刚进入山林，顿时身形一震，稍许就恢复如初。

　　这种微妙的感觉几个人并没有去在意。

　　毕竟此刻他们已经热血澎湃，已经做好了死亡的准备。

　　殊不知，也正是他们如此的心情，才逃过了一劫。

　　因为在来之前。

　　古木无形中将溶火打入他们的体内。

　　三日内就会爆发，届时不死也会落得武功尽失成为废人。

　　给自己带路，而放过他们，显示不可能。

　　这些人今天打劫的是自己，如果换做别人，那就不会如此好运了，古木必须要给他们一点深刻的惩罚。

　　而贺真他们不怕死的跟上来，成功“感动”了古木。

　　至少在他看来，这些人良知还没有彻底泯灭。

　　如此就给他一次改过自新的机会。

　　上岛和海盗厮杀，也算为曾经犯下的错赎罪吧。

　　……

　　众人跟着古木，穿过了山林。

　　最终呈现在眼前的是一片海滩，而顺着碧蓝的海水看去，就会发现，在不远处有着一个小岛。

　　岛上有很多建筑林立，同时还散发着浓烟。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在小岛上空竟不时有鞭炮响起，就好像是在举行盛大的仪式。

　　“难道岛上的海盗今天有人举行婚礼？”

　　“妈的，肯定又有黄花大闺女被掳到岛上了。”包打听怒骂着，而古木则微微皱眉，意念蔓延向小岛。

　　很快他就发现，在形似山寨的演武场上，十几个武者正在兴高采烈点着炮竹，有两个武王后期的黑脸汉，正坐在高台上，举着大碗痛快畅饮着。

　　这不是举行婚礼。

　　古木并没有发现新郎和新娘。

　　于是嘴角抽搐的说道：“难道知道今天要被灭了，所以放炮来庆祝？”

　　既然他们这么欢乐，古木也不在浪费时间。

　　而是向着众人，问道：“你们怎么过去？”

　　贺真知道武王修为可以化身为虹，所以急忙说道：“少侠，我们从小精通水性，这个距离对我们来说很轻松。”说罢，脱去上衣，咬住剑柄，便跳入了海中。

　　包打听和其他人没有迟疑，学着老大那般纷纷跳入海中狗刨起来。

　　还别说，这几个人的水性果然不错。

　　露着脑袋在海中前行，一会儿功夫就游出了几百米。

　　古木施展真元也飘起来，不过并没有急着飞过去，很慢慢悠悠的跟在众人后面。

　　当然，他不是怕这些人半路折返逃跑，而是以他现在的实力，想要灭两个武王和那海蛇帮，实在轻而易举，等自己灭完了，这些人恐怕还没游上岸呢。

　　如此，还怎么让这些人，为曾经犯下的错赎罪？

　　所以古木只能放慢速度慢慢跟着。

　　同时为了确保他们能够安全登陆，更是施展真元将几人彻底隐藏于大海中。

　　武皇初期修为，施展真元用来隐藏武者极为轻松。

　　别说那两个喝酒的黑脸汉，就算是普通的武皇恐怕也难以察觉。

　　……

　　陆地和小岛相隔只有几千米。

　　大约过了半柱香的时间，贺真和包打听他们就陆续登上了岸，猫着身子藏在灌木丛中，同时还颇为纳闷，自己几个人游来，虽然很小心，但远处站在哨塔上的护卫竟然没有发现？

　　这也太弱视了。

　　早知如此，以前就应该偷偷潜伏过来，给他们制造点麻烦。

　　就在众人警惕的躲在草丛里，古木突然出现在他们面前，然后指着那山寨的大门，道：“我先开路，你们杀上去，千万别后退，否则我这把剑可不长眼睛。”

　　晃悠着斩妖剑，古木声音和表情阴森森的。

　　众人纷纷点头，现在他们可是战意昂扬，也做好了死的觉悟，岂会后退。

　　“嗖！”

　　古木从草丛闪身跳了出来，然后慢慢悠悠走向前方用粗木搭建的山寨大门。

　　“大哥，这家伙真是二愣子啊！”包打听看到古木闲庭信步走过去，顿时崩溃不已，这特么是来闯寨，还是来看风景的？

　　而古木如此悠闲的现身，站在哨塔上的海盗就发现了，同时显露出错愕神色。

　　在这里看守大半天，好几双眼睛盯着海面，没见有船过来，怎得无端多了一个人？

　　而且还扛着一把剑，嘴上挂着让人很不爽的微笑。

　　不过毕竟是凶恶的海盗，很快从错愕中回过神，然后纷纷将箭搭在弓上，显然有着随时将古木射成刺猬的可能。

　　其中一个哨兵，长喝道：“来者何人！”

　　刚才还是笑脸，听到哨兵喊话，古木脸色顿然拉了下来。旋即挥出斩妖剑，就见一道剑芒拉的很长，呈月牙形向着前方山寨大门爆射而去。

　　出剑的速度非常快。那剑气飞的也快。

　　仅仅是眨眼间，就见横拉出来的剑气“嗖”的一声穿透了山寨大门。

　　哨塔上的海盗捕捉到了剑芒，顿时就知道这他妈是来砸场子的！

　　还客气什么，纷纷把弓箭瞄准古木，这就要松开弦。

　　“嗡嗡！”

　　不过就在此时，他们感觉到哨塔开始剧烈颤动，还没反应过，顿时感觉自己正朝着地面极速靠近。

　　“妈的……”身在其中的海盗瞬间就明白，这是哨塔坍塌了。

　　“轰！”

　　巨大哨塔重重砸在地上，而这些海盗仅仅只是爆了句粗口就被掩埋其中。

　　躲在草丛中的贺真和包打听他们，见到这一幕，神色早已呆滞。

　　因为在前方，倒塌的不仅仅是哨塔，那座山寨大门，以及两侧足有四五十米延伸的围栏也跟着一并倒塌。

　　此刻的山寨大门，已经没有了，有的是无数平整的木桩，就仿佛是那凸起山顶，被人一剑给削平了。

　　包打听吞了口吐沫，张着嘴说道：“我的妈呀，一剑就把寨门给毁了，还毁的这么整齐？”

　　贺真可没有这个时间去赞扬古木的猛。

　　因为此刻大门没了，弓箭手也没了，那还等什么？

　　于是首先从草丛窜了出来，紧握着手中长剑，杀气腾腾的向着岛上冲去。

　　其他人随后跟上。


第761章 你真要砍？

　　不过当他们冲至到古木的位置，就看到寨门内，有着十多个海盗似乎发现这里出现了情况，纷纷提着马刀，凶神恶煞的冲了出来。

　　看着那几个海盗，古木将剑搭在肩膀上，说道：“门我已经打开，接下来就看你们的表现了。”

　　“兄弟们，这一刻我们等的太久了，现在，痛快的杀一场吧！”贺真抬起剑，高声喝道，旋即第一个冲了过去。

　　“杀！”

　　包打听和其他人纷纷高喊，然后挥舞着利刃，紧跟着他们大哥的脚步，向着破碎寨门冲了过去。

　　两军交战，比的是气势。

　　海蛇帮的弟子虽然是海盗出身，但这两年小日子过的很舒服，那原本的凶悍劲被抹去差不多了。

　　而贺真他们虽然只有七个人，但却和海蛇帮有着不共戴天之仇，并且隐忍了多年，所以一个个气势如虹。

　　两方相遇，气势谁强势弱，高下立判。

　　尤其这十多个海盗都是低层次的，修为最高不过武士巅峰，和武师后期的贺真比起来，简直弱的可怜。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　就看到贺真首先冲入人群，手起刀落，最前面的海盗应声倒地，而他毫不停息，手腕一转，染血的利刃“噗嗤”的穿透另一名海盗的胸膛。

　　“砰！”

　　一脚踹开海盗，鲜血喷洒，染满了贺真的衣服。

　　而他丝毫不在意，反而舔了舔溅在嘴唇上的腥血，面目狰狞的继续向着第三个目标冲过去。

　　看到贺真狠辣屠杀了两个海盗，古木微微错愕。

　　因为这一刻，他仿若感觉到，这个家伙已经不是人，而是一头疯狂的野狼！

　　于是神色禀然，暗暗道：“这需要多大的仇恨，才能爆发出如此野性的气势？”

　　贺真如狼似虎，而包打听和其他几人也不是小绵羊。

　　只看他们六个人刀剑齐出，非常无耻的选中一个弱者，集火乱剑砍死。

　　虽然看似毫无章法，乱打一通，古木却发现这些人很有默契，不但攻击凶猛，偶尔还会做出精妙配合，来防御海盗的攻击。

　　想起和他们第一次见面，所表现出的一致警惕性。

　　古木暗道：“这些人对于合击之术应该有点造诣和研究。”

　　而就在他沉吟之际，十多个海盗早已被贺真他们全都干倒在地，无一活口。

　　和海盗的第一次正面交手，几个人以雷霆手段抹杀，竟没有一人受伤，这让古木很意外，毕竟他们几个人中，还有两三个武士级别的武者。

　　“他妈的，何人来我海蛇帮闹事！”

　　就在此时，岛上飞来一道黑影，旋即爆发出武王后期的修为，古木知道，这便是那之前喝酒的两个黑男脸之一，恐怕不是寨主就是二把手了。

　　“贺真说他是武王中期，如今几年过去，实力倒是提高了一个小境界。”古木暗暗道。

　　黑影落下，显露出一个健壮的身子和黝黑粗糙的面容。

　　贺真见状，双目喷火，咬牙切齿地怒道：“欧阳老匹夫！”

　　黑脸男看到贺真，顿觉眼熟。

　　然后微微眯眼，意念观察到他发丝遮挡的额头上“垃圾”二字，顿然狂笑起来：“我说是谁有胆量敢闯我海蛇帮，原来是你这个垃圾小杂种。”

　　这个黑脸男叫欧阳力，正是当年杀害贺真父亲的武王之一，也是海蛇帮的二当家。

　　仇人见面分外眼红。

　　贺真早已怒火中烧，不管对方什么修为，怒道：“老匹夫，受死吧！”说罢，挥剑砍了过去。

　　包打听知道老大不是这家伙的对手，趁着岛上海盗还没有及时赶到，和其他五人使了个眼神，纷纷将欧阳力包围起来，这就是要以七斗一。

　　“区区武师后期就想来报仇，不知死活！”欧阳力灵力凝于手中，化掌为刀，猛地向着贺真的剑上打去。

　　“咔嚓！”

　　一个照面，贺真的剑就被欧阳力铁掌给砍成了两截。

　　与此同时，包打听六个人已经从六个方位攻了过来。

　　欧阳力冷笑一声，旋即掌刀打了个圈，直接扫在六人利刃上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　六把长刀利剑，纷纷被砍断。

　　贺真已经后退，而其他六人在武器被砍断的同时也爆退而出。

　　不过当他们看着手里断掉的武器，心中顿时升起一抹悲哀。

　　这家伙太猛，仅仅两下就把武器给破坏，这还能打下去吗？

　　实力的巨大悬殊，让七人顿时明白，纵然依靠完美的合击之术也是不行的。

　　站在外面目睹刚才的一切，古木颇有兴趣的看着欧阳力那只手掌，暗暗说道：“看来此人修炼了聚灵为御的武功，从而将手掌强化到堪比利刃的程度。”

　　正如他所猜，欧阳力的确修炼了“聚灵为御”的武功，而且还是五级《掌刀》，配合自身灵力，一旦施展，就算是山石也能一掌削开。

　　将几人武器砍断，欧阳力扬扬眉，对他来说欺负这些小垃圾，实在没什么乐趣可言，继而把目光看向古木、因为这观战的年轻人，所爆发的实力是武王初期，而且刚才好像就是他一剑把寨门给毁了。

　　于是他指着古木，挑着眉，说道：“小子，你有种，我海蛇帮的大门也敢砍。”

　　古木耸耸肩，没有说话。

　　看到他这副表情，欧阳力顿然不爽，向前一步，挥舞了下手掌，道：“妈了巴子，老子要将你的武器砍成碎末！”

　　古木闻言，顿时愕然，旋即一阵抽搐，然后努力控制自己的表情，问道：“你真要砍？”

　　“废话，难道老子在逗你玩吗？”欧阳力骂咧咧的说道，这货因为修炼掌刀，养成了一个怪癖，那就是和对手比斗，必须要砍断其武器。

　　因为这样才能突出自己五级武功的牛掰。

　　古木看他如此认真，顿时就乐了。

　　这把斩妖剑是武神佩剑，级别在绝品之上，他竟然想着砍断，真是老寿星上吊啊。

　　既然他想证明自己很吊，古木也乐于助人。

　　于是一挥手，将斩妖剑丢过去。

　　“叮！”

　　剑打了个旋，插在欧阳力脚下。

　　看着那把奇怪的剑，海蛇帮的二当家微微错愕，显然他没想到，年轻人如此听话，把剑真的丢过来了。

　　而在他诧异的时候。

　　古木则骂道：“你他妈能砍断这把剑，老子跟你姓！”


第762章 载入史册的壮举

　　欧阳力对自己的掌刀很自信，但听到古木骂咧咧的口气好像是在质疑自己，顿时火气就起来了。

　　不就是一把看上去材质不错的剑吗？

　　这种雕刻精美的剑，他在以前见过不少。

　　大多都是一些文人骚客，故作风雅弄出来的配饰，完全就是花架子。

　　再者说了，这货看上去很俊俏，修为比自己低，必然是故作风雅的公子哥，能有什么像样的武器？

　　想砍断它，简直轻而易举！

　　他以为自己修炼了五级掌刀，可以砍碎天下所以绝品以下的武器，可以真正让手掌成为堪比极一等的利刃。

　　所以，只看他抬起引以为豪的掌刀，挥手砍向立在脚下的斩妖剑之际，还喝道：“小子，你就等着跟老子的姓吧！”

　　贺真和包打听他们知道古木这剑很不凡，但欧阳力太牛，想必真的能够一击砍碎，顿时纷纷惋惜，甚至暗道着：“二愣子，果然是二愣子，不拿着武器和他比斗，非要被人家砍碎。”

　　掌刀飞出，划出优美弧线！

　　欧阳力武王后期的修为彻底爆发。

　　他动用了全力，他要让这些人目睹，自己是如何把虚有其表的剑给一招击碎，因为这样才能显得自己牛掰，才能让自己心里很爽！

　　“砰！”

　　就在欧阳力掌刀即将接触到斩妖剑的一瞬间，贺真他们看到剑身散发出璀璨光芒，旋即便目睹前者如断了线的风筝，爆飞出去，重重摔在二十米开外。

　　“噗！”

　　欧阳力倒在地上，喷出一口血来，全身如遭电击的剧烈抽搐，最后竟是直接昏厥过去。

　　“嘶！”

　　贺真和包打听看到抽搐的，不省人事的欧阳力，眼珠子集体瞪出来。

　　然后转动着僵硬的脖子，看向插在地上的斩妖剑，他们才发现此剑不但没有丝毫损伤，而且刚才的光芒也消散了，就好像什么也没发生过！

　　我的天？

　　这剑竟然可以将武王反弹出去，而且还将其震昏过去？

　　看到欧阳力不省人事，古木走到斩妖剑前，将其拔出来，然后冷冷丢了一句：“白痴。”

　　半月前，剑不凡和商崇连这两个绝对强者摸都没摸到便被弹飞出去，剑宗众强者在演武场也轮流拔了两个时辰，最后无人可以拔出，集体被震伤，至今还有人在养伤，至今还在尚武大陆流传着。

　　欧阳力不过是武王后期，也只是修练了上乘的五级武功，和武皇武圣强者比起来，差的不是一两个档次，又岂能撼动斩妖剑，而且还是牛掰的砍碎？

　　所以被弹飞，被当场震昏，这就是典型的不作死就不会死。

　　但，如果有人知道这件事，肯定会将欧阳力写入史册。

　　因为万载年来，大家都想着能不能拔出武神佩剑，但唯有他想着要将其砍碎，而且最终还付诸行动，这绝壁是前无古人的伟大壮举。

　　当然，欧阳力如果知道自己砍的是武神佩剑，恐怕会清醒过来再昏厥一次。

　　“海盗又杀下来了。”古木收回斩妖剑，看着岛上涌来的几十号人马，向着震惊中的贺真他们说道。

　　众人回过神，仍然是心有余悸。

　　毕竟只是一把剑，还没主动伤人，就把武王给干翻在地，这要猛到什么地步？

　　“弟兄们，拿家伙！”贺真平复下心情，走到死去的海盗尸体前，弯腰将地上的长刀拿在手上，杀气再次浮现。

　　包打听和众人也纷纷将断裂武器丢掉，捡起地上的长刀，甚至有人怕武器再被损坏，竟是拿了两把刀，一把插在腰间，一把握在手中。

　　几十个海盗从岛上冲下来，挥舞着武器嘶喊着，从气势上来看，比刚才第一波人要强悍。

　　“六个武师，十八个武士……”

　　看清海盗们的实力，古木微微皱眉，这样的队伍和修为，用来收拾贺真他们简直是轻而易举。

　　几十号人冲了下来，并没有第一时间发难，而是站在山寨门前，这些人，显然并没有发现，自己的二当家从上面飞掠下来，现在已经作死的躺在几十米远昏厥过去。

　　只看到这些人站列有序，然后一八字胡男子向前一步，阴冷眼神盯着贺真。而后者同样也看着他，旋即神色蓦然呆滞，继而面目狰狞的怒道：“萧九平！”

　　此言一出，包打听他们也是错愕不已，同时也意识到了什么，脸上愤怒尤为明显。

　　“我说是谁敢来海蛇帮捣乱呢，原来是少帮主。”那叫萧九平的中年男子，眼珠打转，阴冷的笑了起来。

　　贺真双拳紧握的看着这个阴笑的中年人，脸上怒火已经无法形容。

　　因为这个萧九平，曾经是盐帮弟子，也是负责看守寨门防御的总管！

　　海盗来袭那天悄无声息。

　　海盗冲至岛上，没有警报信号发出。

　　本应该死去很多年的萧九平。

　　如今却站在自己对立面，贺真再傻逼也瞬间明白了。

　　他明白了，其他弟兄也明白了。

　　尤其是包打听，指着他的鼻子，愤怒交加的破口大骂道：“妈的，贺帮主曾在海上将你救回来，你却做了叛徒！”

　　萧九平笑了，笑的很猥琐，道：“良禽择木而栖，贤臣择主而侍，我只是在正确的时间，做出了正确的决定罢了。”

　　贺真气不能语，而其他弟兄们也是一个个双目通红。

　　不管是在地球还是在尚武大陆，叛徒，永远是最让人憎恨的存在。

　　古木虽然不认识萧九平，但从两方只字片语间，很快就明白，后者原来是一个叛徒，应该是被曾经的帮主救下，最后混到了高层，而后来的盐帮被灭，这货恐怕也出过不少力，否则贺真他们不会散发出，恨不得食其肉的愤怒。

　　尤其这个叛徒，还说的如此理所当然。

　　还将自己的叛变，说的如此冠冕堂皇！

　　古木心中顿时升起一股无名之火。

　　盐帮和海蛇帮两方的关系，他懒得去管，这个世界天天有为了抢地盘而相互厮杀的势力，他也没这个本事管的过来。

　　可是，这个海蛇帮，一是抢了自己的船工，二是，还有一个叛徒。

　　而恰巧古木最恨的就是叛徒！


第763章 满足你这个愿望

　　一个人没有自己的原则，叛变自己的宗门，大了去，或叛变自己的国家，所犯下的罪是无法用救赎可以弥补。

　　华夏男儿千百万。

　　出现过多少不知名的豪杰，又出过多少萧九平一样的叛徒？

　　万千七尺男儿，血洒疆场！

　　无数叛徒宵小却为了活命，依附在外寇胯下为祸自己的同胞。

　　一瞬间，古木血液沸腾起来。

　　旋即向前走了两步，向着贺真冷冷道：“你想让他死吗？”

　　感觉到四周杀气弥补，贺真微微错愕。

　　怎么这个男人突然比自己还愤怒？

　　难道此人和萧九平也有仇？

　　其实他并不知道，古木和萧九平没有仇恨，而是和“叛徒”有着深仇大恨！

　　当你站在敌人面前，当你全力出击的时候，却被自己人捅了一刀，这无疑是最无法承受的事情。可以说敌人不可怕，可怕的是这些站在你身前，随时给你致命一击的无耻宵小！

　　看到贺真迟疑，古木再次冷冷的问道：“你想让他死吗？”

　　而前者再次听到这句话，本能的脱口道：“想！”

　　“好，我今天满足你这个愿望！”古木将斩妖剑从背上拿下来，在这一刻，贺真就感觉他仿若主宰天地的神。

　　萧九平看到古木拽了吧唧的样子。

　　顿时一脸不屑的笑道：“小子，有种你过来啊，老子这么多人……”就在他说话之际，身子微微后退，退到人群里，显然这货其实还很警惕的。

　　不过他低估了这个年轻人，就在退后，并且话还没说完的时候。

　　古木动了！

　　而萧九平顿然止语，因为那个被自己嘲讽的男人，竟然已经出现在自己身边，仅仅也只有半米距离，同时还冷声说道：“我也满足你这个愿望。”

　　古木的速度实在太快，萧九平脸色顿然骤变！

　　而看到这个年轻人那冷厉眼神，顿时不自觉升起一股冰冷刺骨的寒意。旋即吞了口唾沫，那刚才的意气风发，刚才的讥讽和得意忘形顷刻间化为虚无。

　　他现在要后退，因为他已经嗅到了危险。

　　不过刚刚抬脚。

　　却听到古木如恶魔般的声音在耳边响起：“我，今天来告诉你……”

　　“嗖！”

　　古木的话略有停顿，萧九平却感觉剑光一闪，然后勃颈处有些微凉，有些痒痒的，他想去挠，不过听到前者的声音继续传来：“良禽择木而栖，贤臣择主而侍——不是这么被你拿来用的！”

　　萧九平临死前，听到的最后一句话。

　　话毕之后，眼前的恐怖男人消失，而自己好像飞了起来，在意念还没消散之际，他才意识到，原来是自己的头颅飞了出去。

　　静。

　　在场所有人愕然的看着萧九平头颅飞出，身后被溅一脸血的海盗，此刻也一个个呆若木鸡，稍许过后才嗅到那股浓烈的腥味和臭味！

　　看到头颅飞出，最终落在草地上。

　　包打听难以置信的说道：“老大，萧九平死了！”

　　毕竟这个叛徒后面有几十人，而且个个身手不凡，尤其前者修为也达到了武师巅峰，却被古木一剑砍去头颅。

　　就好像，一员猛将，万军丛中取敌将首级！

　　武王强者难道真的强悍如斯，可以无视众人，斩武师如探囊取物？

　　贺真并没有震惊，因为在刚才，这个男人说满足自己愿望时，那冷厉的眼神穿透心扉，左右了他的思想，也就在那一瞬间，他有生以来，第一次去无比深信一个人所说的话。

　　如今，古木真的做到了，所以他并没有包打听那般震惊！

　　“噗通。”

　　头颅落地，萧九平的尸体应声而倒。

　　二十多个海盗这才从骇然中回过神来，然后眼神中充满了忌惮，纷纷不由自主的后退。

　　一招秒杀武师巅峰。

　　古木所表现出的速度和实力，将这些凶悍海盗彻底吓崩溃，不过前者却懒得欺负这些人，而是向着贺真道：“我已经帮你杀了他。”

　　贺真明白他话中的意思。

　　旋即提着刀猛地的杀过去，叛徒已死，无疑再次提高了他的战斗力，而包打听也纷纷嗷嚎着冲了上去。

　　几十个海盗虽然不怕贺真，但他们却怕站在旁边无动于衷的男人，所以当几个人杀过来，顿时毫无章法的防守并狼狈后退。

　　古木站在这里，起到了很好的牵制作用。

　　一方士气高涨，一方士气低落。

　　很快，几十个海盗中势力最弱的，便死在贺真他们手下，而当剩余的武师从惧怕阴影里走出来开始真正玩命时，败局却已定。

　　最终。

　　贺真七个人将二十几人近乎全歼，只有少数的武师负伤逃走。

　　不过他们这次面对的对手毕竟强悍，其中叫小五和小六的武者受了伤挂了彩。

　　“小五，小六，你们没事吧？”贺真喘着气，询问道。这场恶战下来，他的体力有些不支。而受伤的两人撕扯下衣袖，匆匆包扎伤口，异口同声的道：“老大，只是轻伤，没事！”

　　“好，弟兄们，跟着我杀上去！”贺真放下心来，旋即挥刀冲向岛上，他知道，在上面还有百十号人，等待他们的必然是死亡。

　　但临死之际，多杀几个海盗就是赚的！

　　看着贺真冲上去，古木身形一晃跟了过去，同时以指为剑，向着阶梯两侧草丛打出无数剑气。

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　十多个隐藏在暗处的弓箭手，均被古木剑气抹杀，然后意念延伸看向岛上，便发现此刻的演武场，已经凝聚了一百多号海盗。

　　贺真几人这种实力，又面对如此悬殊的对手。

　　无脑冲上去，肯定是被乱刀砍死的节奏。

　　刚才两次厮杀，他们表现出的勇猛和不要命，让古木很是满意，虽然他们曾经犯下了错，但也只是打劫，并没有伤人性命，如今杀了这么多海盗，让更多的人免于被后者祸害。

　　这无疑弥补了曾经犯下的错误，所以接下来，古木要亲自动手，要亲自将这群为祸百姓的海盗给办了！

　　不过就在他正准备飞身上去，却蓦然收住步法。

　　同时将目光看向陆地，愕然的道：“他怎么来了？”

　　不过旋即微微一笑，再次展开身法，向着岛上的演武场冲了过去。


第764章 兄弟俩都有癖好

　　五里外。

　　一辆红帐马车正在向着小岛驶来，而里面坐着的正是梅兰和他的俊弟弟。

　　“俊弟弟，你说那海蛇帮真的发现可以让皮肤更加光滑的海藻泥了么？”梅兰抚摸着俊弟弟的小嫩手，好奇问道。

　　“梅哥哥，当然咯，我家兄长几年的努力，终于不负厚望挖出了一斤滋肌海藻泥。”俊弟弟说道。然后伸出那比女人还白还嫩的手掌，道：“你瞧瞧，弟弟我就是当年敷了这种海藻泥，皮肤才会变得如此柔滑平滑哦。”

　　梅兰两手揉着他的小手，羡慕的说道：“弟弟的小手，羡煞死哥哥我了。”

　　“不过，俊弟弟，我们为何要来这里呢，让你家大哥送到海天城不就行了嘛。”梅兰不解的问道。

　　“哎呦，梅哥哥，我不是说好了几遍么，这种海藻泥，敷在身上，再在海蛇帮的温泉侵泡几天才能达到最完美的效果呀。”

　　梅兰恍悟，旋即拍着小额头，惭愧的道：“你看我这记性，竟忘记了，请俊弟弟责罚。”

　　“我怎么舍得责罚梅哥哥，我爱还来不及呢。”俊弟弟抹着梅兰的玉手，言语间，却是情深似海。

　　……

　　这对人不人，鬼不鬼的基佬在车上打情骂俏，而我们的古大少则早已冲上了小岛的寨子里，而且此刻正横剑立马的坐在刚才两个黑脸男喝酒的大椅子上。

　　当贺真和包打听他们一路冲上来，却是神色骇然大变。

　　偌大演武场有着百十号人！

　　他们不是害怕这些人才显露出震惊表情，而是因为，此刻演武场上，百十号人均是痛苦倒在地上挣扎，就好像被人揍了一顿。

　　这是什么情况？

　　贺真和包打听他们纷纷目瞪口呆的看着，稍许，回过神来，目光移向演武场的尽头，就看到古木此刻正翘着二郎腿，坐在高台的大椅上。

　　而在下面，有一个黑脸男此刻正痛苦半跪在下面，脸上豆大的汗珠低落下来，显然是受伤不轻。

　　“欧阳海！”

　　贺真一眼就认出，此人正是海蛇帮的帮主！

　　……

　　欧阳海半跪在地上，忍着痛苦，脸色狰狞的问道：“阁下是何人！”

　　刚才有人闯寨他早就获悉。

　　二当家，也就是他的二弟，主动请缨出去收拾来来犯的敌人。

　　他相信，自己的二弟能够解决那几个小跳蚤和那年轻的武王初期，并没有过多的去在意，必经身为海盗，有人来复仇，或有侠义心肠的人来为民除害是很正常的事情。

　　事情发生的多了。而他海蛇帮还能够混到现在，很明显那些报仇，那些来除害的人，最终结局都是失败惨死，被丢入大海喂鱼。

　　所以他很放心，而是自顾自的喝着酒。

　　不过当欧阳力离开有段时间，却始终不见上来。

　　欧阳海便施展意念探个究竟。

　　在他认为，几个菜鸟，以及武王初期境界的年轻人，应该很好收拾，二弟难道是酒喝多了，浪费了时间？

　　而在他施展意念之际。

　　恰巧古木刚好从下面飞来，然后以摧枯拉朽之势，攻向那些正准备冲下来的百十个海盗。而前者速度忒快，快的欧阳海还没来得及反应过来，百十号人手下，彻底就成了贺真所看到的一幕。

　　可以说，这群人在古木面前根本不值一提。

　　但却让欧阳海崩溃无语，然后心中骂道：“这他妈是武王初期？”

　　看到自己手下瞬息之间倒地挣扎，别说武王初期，就算是自己这个后期，也不可能这么快干倒百十人啊！

　　他已经意识到自己看走眼了。这个年轻人的实力恐怕已经超越自己，达到武王巅峰，显然这位帮主并没有往更高的境界去想，毕竟这个男人太年轻，武王巅峰是他最能接受的修为。

　　否则在高，就实在太妖孽，恐怕要达到九州天才梅兰那种恐怖地步了。

　　显然他不相信，这个男人有梅兰这种牛掰的修为。

　　古木干净利索放倒百人后，没有给欧阳海喘息的机会，飞掠而来，一掌将其拍飞出去，坐在了他的位置上。

　　这便是贺真冲上来之前所发生的事情，用地球时间来算，也就几分钟而已，当然，这还是古大少仁慈，没有动用真元，否则此时的演武场已经血流成河，尸横遍野了。

　　古木的实力为武皇初期，面对一个武王和一群实力平均只有武士境界的海盗，明显就是欺负人。不过他一点也不觉着羞耻。毕竟这群人可不是什么好鸟，反而还有一种为民除害的神圣感。

　　所以看着受伤的欧阳海。

　　古木很有大侠范儿的淡淡回答道：“我是来要你命的人。”

　　欧阳海脸色微变，不过毕竟是见过大风大浪的人，于是故作镇定的道：“我海蛇帮和阁下素不相识，似乎并没有仇吧？”

　　在蛟龙城混了这么多年，他并没有见过古木，便猜测是外来人，而最近除了征收渔民忙于采集海藻泥，也根本没手下出岛，怎的无端被人打上门了呢？

　　莫非此人是后面盐帮余孽请来的帮手？

　　“他妈的，早知如此，就不该放过他们，今天真的是养虎为患了！”欧阳力的癖好是斩武器，而欧阳海则是喜欢杀人全家，留个活口，然后刻上垃圾二字，因为这样肯定会让别人很痛苦，而自己就会很爽！

　　可以说此人有病，而且病的不轻，导致心里彻底扭曲，已经不属于“人”的范畴了。

　　“不错，我们没仇。”古木并不知道这货有如此让人发指的变态心理，否则也不会与其啰嗦，直接一剑砍了。

　　欧阳海听他所说，差点气吐血。

　　没仇你来这里干毛，还把我的手下放倒，又出手伤了自己！

　　“不过，你们海蛇帮掳走了城里船工，而我刚好需要他们，所以此次前来是要人的。”古木说道。欧阳海顿时明白，这个年轻人恐怕是要出海！

　　这还真是倒霉啊。

　　但既然不是盐帮余孽请来的帮手，事情还有回旋余地。

　　于是见欧阳海强忍着伤势站起来，笑道：“最近我海蛇帮人手不足，雇佣了一些船工，却没曾想给阁下带来了麻烦，我这就命人去带船工来。”


第765章 你不能杀我！

　　“雇佣？”

　　古木冷笑道：“强行征收船工，还将其关在地洞，如今都已奄奄一息，你还有脸说雇佣？”

　　他的意念早就发现岛上有个天然形成的地洞，里面关着二十号普通人，一个个倒在地上，脸色发黄，精神萎靡，显然不是染病就是劳作过度。

　　欧阳海脸色一变，这才想起还真是这么回事！

　　于是灵机一动，道：“阁下需要船工想必是出航，我海蛇帮以海为生，出色的船手多的是，你随便挑，若是看不上眼，我亲自为阁下效力！”

　　古木闻言沉默了。

　　欧阳海说的这个办法很不错，毕竟这群人是海盗，没点技术怎么混？

　　贺真一直站在演武场外，看到古木似有心动，顿时急了，于是高声大喊道：“大侠，此贼外号浪里小白龙，如果带他出航，必然是放虎归山，鱼归大海！”

　　浪里小白龙？

　　听到贺真所言，古木盯着欧阳海那张黑脸，嘴角一阵抽搐。

　　这外号是谁起的，一点技术含量都没有！

　　“小杂种！”欧阳海回头恶狠狠瞪了贺真一眼，继而转身说道：“阁下修为高深，我自认不是对手，乃真心实意想要帮忙！”

　　“从你眼神中我看到了诚意。”

　　欧阳海心中一喜，不过又听到古木继续说：“只是我很好奇，贵帮既然有出色的船手，为何还要征收船工呢？”

　　他这句话无疑问到了点子上。

　　正如欧阳海自己所说，他们以海为生，精通水性这是基本条件，常年在海上混迹，航海能力也毋庸置疑。

　　但就是如此专业的人士，却非要强征蛟龙城的船工和渔民，这肯定不是他说的，人手不够这么简单，其中一定有原因。

　　欧阳海闻言，脸色微微一变，旋即笑着说道：“少侠，其实是这样的……”

　　“锵！”

　　古木将斩妖剑拔出。

　　然后指着他，眼神冷厉的说道：“我只给你这一次说实话的机会。”

　　狂！

　　欧阳海看到古木狂妄的口气，以及让人不寒而栗的杀气，顿时把原本打算编造的谎言吞了回去。抹了抹额头渗出的汗水，老实交代，道：“不瞒少侠，其实我们征召船工，是为了采集海藻泥。”

　　“继续说。”

　　欧阳海苦着脸，说道：“海藻泥在深海处，周围水域有着奇怪毒素，不管是普通人和武者，接触时间长了就会中毒。”

　　古木这才明白，地洞里的这些人为何一个个半死不活，原来是中毒了。

　　于是冷冷看着他，道：“你不忍手下折损，就让这些普通人下水打捞？”

　　事已至此，欧阳海也没什么好隐瞒，而是点头说道：“不错。”在他认为，自己的手下可都是有境界的强者，比普通人要宝贵的多。

　　“不错，不错，你是一个干大事的人，也是一个很体恤手下的头领。”古木微笑着说道，而欧阳海闻言，身子一挺，虽然有怪癖，虽然很凶残，但他认为自己这个帮主做的还是很合格，至少从来没亏待过手下。

　　有钱大家一起花，有女人大家一起用。

　　这种老大，无疑是很多小弟最羡慕的，也正是他这种做法，才有如此多海盗甘心跟着他，并在十年内，将蛟龙城海域大大小小的海盗给统一了。

　　可是，古大少是在夸他吗？

　　显然不是！

　　你手下的命是命，普通人的命就不是命吗？

　　你如此草菅人命，你如此的丧尽天良，你的父亲和母亲知道吗？

　　就算知道，古木肯定，他爹娘也管不了。

　　把自己的伟大，建立在别人痛苦上。

　　尤其还摆出一副引以为豪的表情，古木怒然挥剑，向着他的左臂砍下去。这种人，就此一条，足以抹杀百次。

　　“噗嗤！”

　　剑芒飞出，欧阳海的左臂顿时离开了身体，在空中划出优美弧线落在地上。由于此人还在自鸣得意，古木出手又太快，他根本没觉察到，也没有丝毫的痛苦。

　　不过当听到“噗通”声响起，这才发现一条胳膊落在脚下。

　　而从上面的衣袖服饰，他发现，有点耳熟，怎么看着像自己的呢？

　　“啊！”

　　意识到这是自己的手臂，欧阳海这才感觉剧烈疼痛升起，然后一手扶住伤口，撕心裂肺的惨叫起来。

　　看到这货那夸张的面部表情。

　　古木淡淡的说道：“再装，就死！”

　　“嘎！”

　　欧阳海顿然收住惨叫，脸上狰狞表情也渐渐舒展。

　　正如古木所说，他是在装，在装可怜，毕竟是武王后期，而前者出手快，并没有喷血，他在刚才捂着伤口的时候就已经封住了经脉。

　　虽然是很疼，但还不至于如此震耳发聩的惨叫。

　　贺真和包打听看到欧阳海左臂被砍，顿时感觉非常解气，尤其是前者，那紧握的双拳也微微一松。

　　“老大，武王中期的欧阳海在他面前狗屎都不如，看来不是简单的武王啊。”包打听暗爽过后，便意识到自己曾经判断古木修为在武王初期，无疑又是一次走眼！

　　“不错，他恐怕已经达到了武王后期！”

　　贺真也意识到了这个问题，脸上顿然浮现出浓郁的羡慕表情，毕竟这个男人，似乎比自己还年轻，但却比自己高出整整一个大境界。

　　如果自己能够有他这么猛，如果自己也能达到这个高度！

　　今天就不是他将欧阳海砍废，而是自己。

　　虽然很乐意看到海蛇帮的帮主被古木虐。

　　但深仇大恨，唯有亲手报之，贺真才能彻底解恨。

　　看到欧阳海老实了，古木靠过来，好奇的问道：“海藻泥有什么作用，会让你如此丧尽天良？”

　　这个恶魔身上散发着瘆人的杀气。

　　欧阳海根本升不起丝毫反抗之心，只能忍着疼痛，胆怯的说道：“这是一种可以滋润肌肤的药物。”

　　古木闻言，差点气笑。

　　然后怒骂道：“你他妈为了这玩意，不顾别人死活，真厉害啊！”

　　在他认为，海蛇帮帮主既然劳师动众抓来这么多船工，那所谓的海藻泥肯定有什么神奇作用，却没想到竟和地球一样，仅仅是用来美容的！

　　这他妈太操蛋。

　　这种人渣活在这个世界上，简直就是不合理的存在。

　　既然不合理，必须让它消失！

　　于是古木在欧阳海眼前缓缓抬起斩妖剑。

　　而后者死死盯着那把代表死亡的剑，强烈的危机感升起。

　　猛地闭上眼睛，大声吼叫道：“你不能杀我——我是梅兰公子的手下！”


第766章 不打不相识

　　欧阳海大声咆哮，将斩妖剑抬起的古木，最终没有挥下来。

　　而是将剑收回并插在地上。

　　“叮！”

　　剑入地，传出清脆声音。

　　闭目的欧阳海小心脏猛地一缩，不过短暂过后，感觉自己什么事也没有，急忙睁开眼，这才发现那把剑正立在自己身前。

　　“呼！”

　　欧阳海大口喘气。

　　这才知道，原来近距离接触死亡，是一件如此让人窒息，让人崩溃的事情。

　　“你说，你是梅公子的手下？”古木淡淡的问道。

　　欧阳海死里逃生，自然知道是因为刚才那句话救了自己，于是急忙说道：“不错，我是九州天才，梅兰，梅公子的手下，我采取海藻泥，就是为了献给他。”

　　古木明白了，为何堂堂的海盗，堂堂的一帮帮主，会他么操蛋的去挖女人用的美白药材，原来这一切都是因为那个死人妖。

　　“如此正好，我今天倒要看看，他身为九州天才，却养着祸害百姓的海盗，到底是怎么想的。”

　　微微一笑，古木又坐回了椅子上。

　　欧阳海看他露出微笑，以为自己报出梅兰手下的名号，让他有所忌惮，顿时就觉着有活下去的希望了。

　　于是继续说道：“朋友，我兄弟二人，跟着梅兰公子已经有四五年，还曾经被他赐予了两本五级武功。”

　　这是在炫耀，这是在炫耀他和梅兰很熟！

　　而且这货刚才还称古木为少侠，但在提到梅兰后，优越感飙升，便开始称其为朋友，在他看来，此人肯定知道梅兰的厉害，而自己是他手下，叫一声朋友是给他面子。

　　“没想到，没想到。”古木摇摇头，笑着说道：“你竟然还是梅公子的手下。”

　　欧阳海此刻感觉不到手臂伤口处的疼痛，洋溢着得意，说道：“朋友，不瞒你说，今天便是梅公子来取海藻泥的日子！”

　　此话一出，贺真和包打听几人，脸色顿然惊变，他们早在以前就打听出海蛇帮可能和梅兰有瓜葛，如今欧阳海自己说出来，还声称一会就来，这显然无疑坐实了。

　　难办！

　　如果九州天才真的来了，别说自己要死翘翘，就连武王后期的顾木，肯定也难以幸免，所以贺真急啊，他恨不得现在就希望后者把欧阳海杀了，然后趁着这个机会跑路。

　　于是开口呼出：“大侠……”

　　而刚刚开口，却看到古木远远的向着自己微微一笑，然后晃着手指，贺真顿时明白，他这是在告诉自己，不要急，不要急。

　　可是这他妈能不急吗？

　　梅兰啊，那可是九州天才，武皇境界的强者！

　　包打听也看得出古木的意思，崩溃同时，咬着牙说道：“大哥，我们先撤吧！”

　　他们是来杀海盗的，如今后者全都倒在地上，身负重伤，欧阳海也断了一臂，修为肯定暴跌，大家先离开，蛰伏一段时间，实力提高，自然可以有机会将海蛇帮灭掉！

　　他想的很不错。

　　但贺真却没有理会他，而是提着刀，走到演武场，一刀了解一个倒地挣扎的海盗，然后说道：“此人给我们一个报仇的机会，我们如何能够如此无义的离开！”

　　他这个举动，感染了另外五个人，于是就见他们纷纷提刀，走到毫无还手之力的海盗面前，将其一个个杀掉。

　　当年这些海盗冲上盐帮，不管老弱妇女，见人就杀，他们侥幸活下来，却目睹亲人惨死的悲惨一幕，所以，他们不走，他们要把这些畜生给全部结果了。

　　哪怕梅兰来了，哪怕自己会死，至少也没有遗憾！

　　包打听看到大家伙儿没有离开的打算，顿时气得直跺脚，不过还是冲了过去，一刀抹掉地上挣扎的海盗脖子，骂道：“不就是死吗，十六年后又是一条好汉！”

　　……

　　再说古木，他转过身，看着四周布置还算可以的场面，说道：“刚才炮竹震天，难道是为了迎接梅公子？”

　　“不错。”

　　欧阳海并没有注意到，在他眼里的小垃圾，此刻正在身后肆意杀着自己的手下，而是颇为自豪说道：“梅公子年纪轻轻达到武皇境界，还进入了九州天才榜，此等大人物要来我海蛇帮，实乃三生有幸。”

　　这货说着说着，眼神中就流淌出浓浓的崇拜。

　　显然就算是大坏蛋，也有自己的偶像，而梅兰无疑是他的偶像。

　　九州天才榜的九个人，都是极为出色的天才，分别在各自州郡，有着很多簇拥者和爱戴者。

　　当然，我们的古大少也有粉丝。

　　而且粉丝群还不少。

　　除了东州外，几乎遍布天下，而且多以少女为主。

　　看他如此表情，古木无语。

　　这货竟然会崇拜那个人不人，妖不妖的天才，想想就一阵恶寒。不过他却笑着说道：“梅公子的大名，我也听说过，今天若是能见，也是极为有幸啊。”

　　欧阳海听他如此一说，顿时喜上眉头，然后说道：“朋友年纪轻轻，武道修为不凡，如果由在下引荐，肯定能够被梅公子赏识！”

　　他已经忘记古木断了自己一臂，也忘记刚才要杀自己。

　　而是满心的开始为梅兰拉拢人才。

　　毕竟古木表现的实力太强，而且长的也不赖，如果由自己引荐，从而让梅公子看上眼，肯定会得到巨大好处，如此，就算失去一只手也值了！

　　“我只是乡野匹夫，又如何能够被梅公子这样的大人物赏识呢。”古木摇摇头说道。

　　显然这货还不知道，欧阳海所说的“赏识”其实是那种赏识，否则，肯定不会和他在这里扯皮，直接恼羞成怒的轰出肉酱。

　　“朋友，不必如此自卑！”欧阳海打着包票说道：“梅公子若是来到这里，我定然竭力为你说好话，被看重肯定是十拿九稳的事情！”

　　看他如此热情。

　　古木佯装羞愧的说道：“没想到阁下如此仗义，小弟刚才冒犯了。”

　　“没事，没事，不打不相识。”欧阳海看古木有悔意，顿时咧着嘴笑起来，而后者肌肉抽搐，自己都把你的手砍了——还不打不相识呢？

　　不过就在此时。

　　在海风的吹拂下，古木嗅到空气里携带着淡淡香味。

　　欧阳海也闻到了那股女人般的香味。

　　旋即站起来，向着远方看去。

　　便发现一辆红帐马车，在天穹正徐徐向着自己这边飘来。

　　于是就见他激动的说道：“朋友，梅公子来了！”


第767章 梅兰到来

　　飘散空中的香味，让人闻了浮想联翩。

　　普通人，肯定会认为，这是有美人儿要来了。

　　但古木此刻眉头紧皱，同时五脏六腑开始翻腾，因为他已经看到那展翅的不知名鸟兽，正拉着红帐车徐徐飞来，里面坐着打扮花里胡哨的梅兰和一个净面小生。

　　这两个大老爷们，双手缠在一起，言语间充满了你侬我侬，而随着马车愈来愈近，古木更是感觉原本还很好闻的香味愈发浓郁。

　　眉头愈皱愈紧，古木的五脏六腑翻腾的激烈起来。

　　一股无名怒火在体内酝酿。

　　双拳紧握着斩妖剑，古木在这一刻才明白，自己原来有如此吊的起名天赋——因为，他发现，今天自己这把剑，真是斩妖的，是斩人妖的。

　　武狂，武皇修为。

　　力挫商崇连，扬名天下的古大少，被两人那副情深意浓的模样，以及呛鼻香味给彻底整崩溃，杀机和作呕之势差点呼之欲出！

　　欧阳海看到古木脸色有变，以为他被梅兰公子的到来给震惊了。

　　不错，后者是震惊了还差点被震喷了。

　　于是笑着说道：“朋友，那头妖兽，名为碧水飞天鸟，是梅公子几年前捕捉的，虽然没有签下契约，但这天下，能有妖兽在身，除了曹州古木，无人能够达到！”

　　古木的怒火和杀机原本就要彻底爆发，但在听到欧阳海所说，旋即将杀机收回，颇为不解的说道：“曹州古木？”

　　“难道朋友连武狂古木都没听说吗？”看他这副表情，欧阳海顿时无语了，这也太乡巴佬了吧？

　　古木摇头佯装不知。

　　欧阳海彻底败阵，这果然是个乡野匹夫啊。虽然远在大陆沿海，但有关武狂的事迹他还是听说过。所以便趁着梅兰还没到来之际，简单将武狂某个事迹讲出来。

　　古木闻言，佯装恍然大悟，心中道：“没想到自己的事迹会在偏僻海边城镇也有流传。”

　　这是虚名。

　　古大少一点也不在乎，真的。

　　于是就见他脱口呼出：“我靠，武狂这么牛掰？”

　　欧阳海看他吃惊模样，摇摇头说道：“兄弟有所不知，梅兰公子虽然很牛，但最近崛起的古木更牛，传闻已经力压九州天才了。”

　　这货被古木砍了手臂，非但不生气，还和他聊得很嗨，而且称呼也从“朋友”提升到“兄弟”层次，这果然是一个变态，也是一个奇葩。

　　“这么厉害？”古木很配合的惊讶说道。

　　“是啊，这家伙势头太猛，听说红颜知己还是守剑城的第一美女。”欧阳海留着口水，羡慕道：“这样的大人物，这样的美女儿肯定赛若天仙啊，如果我能够……”

　　他想说些下流的话，不过却突然打住了。因为周身温度突然降低之极点！

　　欧阳海不由自主的打一个冷颤，顿时不解的道：“好冷，怎么回事，难道是伤势太重，身体开始出现异样？”

　　显然这货并没有发现，站在旁边的古木脸色已经彻底冰寒，同时在心中冷冷道：“你死定了。”

　　商崇连因为要娶守剑城第一美女，被古木直接打残，这在尚武大陆疯狂传播，所有人都知道，武狂对这个女人非常在乎，否则也不会和皇室后裔恶战，也不会连尊严也不要了。

　　欧阳海听说过这件事，不过他就是嘴贱。

　　也正是如此，今天算是彻底把古木给得罪死了。

　　古木并没有出手将这家伙结果了，因为就在此时，徐徐飞来的大鸟已经拉着红帐马车来到小岛的上空。

　　红帐马车停在岛上，并没有第一时间落下。

　　而是静静悬浮在半空。

　　稍许，就见无数玫瑰花瓣从上面飘落，一股更为刺鼻的香味迎面扑来。

　　古木微微皱眉，深深感觉到自己的愤怒值已经破万，就在这个时候，他看到花红马车的窗帘飞舞，梅兰抱着那净面男子，悠悠从上面飘了下来。

　　在这个过程中，两人还不时的抛媚眼，肉麻的嬉笑着。

　　古木的愤怒值直线上升。

　　已经没有高度了，不停提升，直接飙升到天上去。

　　当然，古大少不是吃醋，这明显是被恶心的。

　　你说你们两个男人有断袖之癖也就罢了，还他妈整成女人那般羞滴滴样子，实在天理不容啊！

　　所以，就见他蓦然转动斩妖剑，这就要出手将两个人妖抹杀在半空中。不过却见，净面男子看到演武场上贺真他们正在杀鸡般抹杀着海盗，顿然花容失色。

　　对，是花容失色。

　　这个男人双手倦在胸前，紧张的依偎在梅兰身上，颤抖着轻声道：“梅哥哥，好可怕，他们在杀人！”

　　古木见状，神色呆滞，旋即翻了个白眼，差点倒地气绝。这人妖的杀伤力太大，强如武狂的古大少也顶不住。

　　梅兰也注意到那边有血花喷出，眉头一皱，道：“讨厌，竟在本公子面前杀人，实在不想活了。”说罢，一挥衣袖，就见七道光芒闪出，向着贺真他们打去。

　　虽然这几道光芒看上去轻飘飘。

　　但光芒却透着寒意，若是击中，贺真和包打听必然当场殒命。

　　妈了个巴子，实在忍不下去了！

　　古木咬着牙，控制着想呕吐的感觉，单手挥出斩妖剑。

　　“嗖！”

　　剑随手而舞，化出一道剑芒，猛地冲向七道寒光。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　剑芒而过，七道寒光纷纷被击碎在虚空。

　　就在古木出手的一瞬间，距离最近的欧阳海就发现了，然后看到这家伙打出的剑气将寒光破解，险些一屁股栽倒在地，暗暗崩溃的道：“这家伙敢阻拦梅公子，真是活腻歪了！”

　　原本还想力荐给梅公子的想法顿时化为虚无。

　　他知道，如此肯定会惹怒前者，而这家伙注定已经成为死人！

　　可惜了了……

　　果然如欧阳海所猜，当梅兰看到自己打出的七道寒芒被剑气击碎，微微一怔，旋即脸色不悦的看向下面。

　　而与此同时，怀里的美男也看了下来。

　　不过他先看到的是欧阳海，见到左肩空空如也，顿时愤然道：“大哥，你的手呢，你的手呢！”


第768章 有话好好说

　　欧阳海兄弟三人。

　　二弟，欧阳力。

　　还有一个相差十几岁的三弟，名为欧阳俊。

　　搂着梅兰徐徐落下，脸上有着紧张，有着担心，还有着女人般慌张的男人就是欧阳俊。

　　三人从小相依为命，流浪江湖。

　　后来稀里糊涂来到蛟龙城，被海盗抓去做了手下，欧阳海和欧阳力的武道天赋不错，很快就崭露头角，得到了海盗头目赏识。但他们毕竟出生平凡，天赋也有限，一辈子能混个海盗小队长做做已经是极限了，但有一天，他们在某个荒芜小岛上发现了块黏糊糊，透发香味的海藻泥。

　　欧阳俊当时只是十三四岁，性格比较女性化，所以就拿在手中，学着海盗头目的小老婆那般，当做胭脂水粉涂抹在全身，然后奇迹就发生了。

　　原本和大哥二哥一样黑的面容，常年暴晒的粗糙皮肤彻底发生变化。

　　黑色素极速消失，皮肤开始蜕变。

　　经过一天时间。

　　欧阳俊就仿若脱胎换骨，脸色嫩白，皮肤柔滑，超有弹性！

　　这个变化让欧阳海和欧阳力震惊。而当他们带着这份震惊回到海盗大本营，却发现自己老大和同伴纷纷惨死，一个女人般的男子，拿着双剑，妩媚的坐在马车上。

　　这便是梅兰。

　　当时的他，出外游历，被海盗打劫，一怒之下将他们灭了。

　　梅兰原本想将这三兄弟也给杀了，却见到皮肤超好，面容超白的欧阳俊，顿时被迷住。

　　然后将他带走，放过了欧阳海和欧阳力。

　　同时送给这哥俩两本秘籍。

　　两人凭借梅兰送的武功秘籍，潜心修练两年，取得质的飞跃，然后开始发展自己势力，才有了如今的海蛇帮。

　　他们武道提高很快，同时对很多事情也懂了很多，在得知梅兰的强悍后，便开始迎合拍马，最后意识到，自己能够飞黄腾达，全是因为三弟，全是因为那神奇的海藻泥。

　　所以他们在没有攻陷盐帮之前，就开始派人寻找这种海底药物，经过几年的搜索终于找到了这种神奇东西，也才有了今天梅兰从首府而来的一幕。

　　从这件事可以看出来。

　　梅兰是喜欢男人的，而他喜欢的这个欧阳俊其实整过容。

　　欧阳俊因为性格女性化，在没蜕变前一直被其他海盗耻笑打骂，他的大哥和二哥，每每都会护着弟弟，所以在刚到海盗窝，他们三个时常被欺辱。

　　虽然男不男女不女，但他对两个哥哥很关心。

　　而当他看到下面，自己大哥的左臂没了，那张俊俏的脸彻底扭曲，然后扯着梅兰衣服，尖吼着：“大哥，是谁砍断了你的手臂！”

　　欧阳海本来是想将古木介绍给梅兰，但这小子自己找死，去阻拦梅公子，所以他就没这个“朋友”，而是瞬间变为“敌人”。

　　既然不成朋友，成为敌人，那么这个男人就可以去死了，他认为，梅公子在这里，这个可恶的年轻人绝对活不成！于是猛地起身，奔跑到弟弟落下来的位置，指着古木怒声咆哮道：“弟弟，是他，是这个家伙将我的手砍了下来！”

　　“是你！”欧阳俊看着站在下面，握着剑的年轻人，轻拍着梅兰的胸膛，哭泣到：“梅哥哥，杀了他，杀了他！”

　　看到这个死人妖在梅兰怀里哭哭啼啼。

　　古木眉头已经皱成了“川”字，同时手中的剑缓缓扬了起来。

　　梅兰和欧阳俊最终落在地面上，后者看到古木的剑扬起来，收住抽泣，冷笑道：“你好的胆子，敢在梅哥哥面前亮剑！”于是又推了推梅兰，嗔道：“梅哥哥，快动手杀了他啊，我看见他就讨厌。”

　　没有丝毫反应。

　　欧阳俊感觉到自己的梅哥哥落下前和现在，一动不动，连搂着自己的手也落了下来。

　　他终于仰起头去看梅兰。

　　旋即发现后者在盯着古木，眸子里有些呆滞。

　　欧阳俊见状，顿时心中一紧。

　　这个表情他见过，而且还是刻骨铭心，因为在几年前的海盗窝巢，梅哥哥就是用如此眼神看着自己，也正是如此，他们才有了今天浪漫的爱情。

　　难道梅哥哥被这个臭男人迷住了？

　　欧阳俊深深感觉到了危机感，因为他发现，远处的年轻人，虽然长得没自己俊俏，但还算过的去。

　　莫非说，梅哥哥厌倦了自己，移情别恋？

　　顿时，欧阳俊脸上浮现出警惕，恶狠狠盯着古木，眼神中有着歹毒，还有着怨恨，然后在他举剑之际丢了个白眼，道：“呸，狐狸精！”

　　“咣当。”

　　古大少正准备举剑把这个死人妖给砍了，却听到他那句“狐狸精”，身子仿若遭雷击那般麻木当场，同时手一松，斩妖剑竟是从手中脱落，最终掉在地上。

　　内伤。

　　绝对是严重的内伤！

　　古大少心力交瘁，并有着一股想要吐血的冲动。

　　因为他从这个人妖眼神和语言中，感觉到了滔天醋意，看到了对自己的警惕，就好像，一个女人正带着敌意的目光去面对另一个女人，害怕自己的男人被抢走。

　　他把老子当什么人了？

　　他把老子当女人，还是当男人？

　　还是当成梅兰的女人，或梅兰的男人？

　　这个问题很纠结，但不管怎么样，古木都无法承受这种打击，因为他是正常人，他没有断袖之癖。

　　纵然有“五行真元诀”加持，我们的武狂这一刻感觉自己受伤了，而且还是重伤，就连呼吸都困难了。如果传出去，天下的强者恐怕会彻底震惊，因为强悍如此的高手，竟会被一个人，一句话给震出内伤来。

　　妖孽，这是一个妖孽！

　　古木目眦欲裂，旋即挥手从地上拿起斩妖剑，大步跨出，火之真元浮现虚空，一声怒吼：“你他妈在我面前消失吧！”

　　他这是真的怒了，真的要气爆炸了！

　　出手就要准备施展“三转剑诀”这种大招。

　　梅兰神色不再呆滞，继而骇然失色，旋即武皇修为爆发，并祭出自己绝宝至尊塔，横在欧阳俊身前。

　　惊慌的说道：“古兄，请住手，有话好好说！”

　　这家伙说话的口气很正经，而且绷着个脸，很难看出，他之前竟是一个比女人还女人的男人。


第769章 解气了吗？

　　七道寒芒被剑气击碎，让梅兰勃然大怒。

　　在他认为，这绝对是找死的行为。

　　因为他是青州的天才，是万人之上的存在。有人敢阻拦自己，简直是老寿星上吊。

　　而当他低下头，去看那出剑的人。

　　他的眼瞳一缩，神色顿然呆滞。

　　并不是如欧阳俊所说，他被下面的男人迷住了，确切的说他被那个男人给彻底震惊了。

　　半个月前，守剑城那场震惊尚武大陆的比斗仍然在流传，而他也在现场，如今还记忆犹新。

　　可就在这里，就在这小小海岛上。

　　那个被议论，被传颂的男人却在自己脚下。

　　武狂古木！

　　梅兰做梦都没想到，这个男人会出现在这里，而且七道寒芒还是被他击碎的。

　　满腹怒气，顿然骤降。

　　梅兰梅大少，现在一点也不生气，因为他知道，自己很吊，但和这个男人比起来，还差得远。

　　毕竟人家是武狂，人家将准武皇中期的商崇连废掉双臂，同等级的战烈更是被一招架在脖子上。

　　这样的人，梅兰知道，根本惹不起。

　　但是，他的欧阳俊不知道，还吵着要让自己古木杀掉，甚至还将古木当做了情敌。

　　如此彻底激发了古木的杀意。

　　才有了挥剑砍杀，梅兰祭出绝宝至尊宝并劝阻的一幕。

　　……

　　梅兰祭出的宝物，是一座手掌大小的小塔，这是绝一等至尊塔，传闻乃上古之物。

　　而在他说话阻挡古木之际，已经甩出手。

　　就看到飞出的小小至尊塔，闪出七彩流光，旋即变大，最后挡在身前，起到了保护作用。

　　古木又如何能够听梅兰一句话便停手，就真的会有话好好说吗？

　　他已经被这个死人妖气炸，根本无话可说！

　　火之真元浮现虚空，古木手臂一扬，斩妖剑飞出匹练剑气。

　　在划破那抹真元之际，顿时出现一头咆哮火龙。

　　火转金刚！

　　古木瞬间就打出极为强悍的三转剑诀。

　　“呼！”

　　火龙咆哮，散发炙热气息，疯狂涌向变大的至尊塔。

　　这一剑招让梅兰印象深刻。

　　在对战商崇连的最后一刻好像是随着另外两招一起施展出来。

　　当时古木身负伤势，又是苦战之下施展，强悍程度并没有引起众人太多注意，而今天，他以全胜状态，以暴怒状态，所爆发出的强势难以想象。

　　身为武皇修为的强者，是完全可以根据对方的招式来判断强度。所以在古木施展出“火转金刚”后，梅兰脸色顿然骤变，因为这一招太强，如果自己正面对抗，恐怕连躲避的机会都没有。

　　这家伙动真格了！

　　梅兰暗暗叫苦，但也不能坐以待毙，旋即调动灵力，拍在至尊塔上进行加持。他知道自己不是古木的对手，但有绝宝在身，完全可以硬抗下来。

　　再说贺真和包打听。

　　他们正在虐杀着毫无反抗之力的海盗，突然感觉周围温度猛地提高，纷纷愕然，旋即转身看向古木方位，就发现那个地方，有着一头四五米的火龙在咆哮，在疾驰。

　　“我靠！”包打听看到栩栩如生的火龙，差点一屁股栽倒，而贺真和其他人脸上也是骇然失色，呆滞当场。

　　他们只有武师境界，而且一直住在蛟龙城，何时见过这种霸气的武功？

　　同样的，欧阳海也是如此，当他看到那头火龙咆哮而出，身体顿然僵直，双目暴睁，他比贺真见识多，顿时就明白，这一招很强，如果自己面对，就算没有被击中，肯定也会被热浪融化。

　　古木全胜状态下的这一招，所激发出的热度和强度超乎想象，普通低等级武者如果靠近，还没击中就会彻底被焚烧。

　　可以说，三转剑诀，在古木修为提高以及斩妖剑的加持下。

　　所发挥的强度，比对战商崇连时要强悍几倍。

　　梅兰身为天才之一，何尝感觉不出来？

　　但他没有后退，仍然搂着欧阳俊，一只手掌加持在至尊塔上，为了自己的俊弟弟，他必须要抵抗下来。

　　这是真爱，毋庸置疑。

　　“呼！”

　　火龙暴然而至，最终撞在至尊塔上。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　剑气幻化为的火龙撞上后，顿时将其吞噬，然后传来各种噼里啪啦的声音。

　　梅兰脸色骤变，那张俊秀的脸更是开始扭曲。

　　显然在抵抗古木这一招，让他格外吃力。

　　至尊塔挡在前面，不但阻挡了火龙，同时还阻挡了巨热，欧阳俊只是感觉到一丝不适。

　　但是，躺在怀里的他看到梅兰身体颤抖，脸上表情狰狞，顿时心慌意乱，急忙取出粉色手帕为他擦拭额头的汗水。

　　并紧张轻呼道：“梅哥哥，你怎么了……”

　　爱的力量，难以估量。

　　当欧阳俊担心的声音，当为自己擦拭额头的汗水，梅兰顿时升起一股幸福感。

　　所以他一定要抵抗，他要保护欧阳俊。

　　现在的画面很诡异。

　　古大少横刀立马，打出极强一招。

　　而梅兰怀抱“美人”，洋溢着幸福感，洋溢着满足感。

　　但这个画面注定是短暂的。

　　很快，古木打出的一招火转金刚，开始消散，开始慢慢消失在虚空之中。

　　而立在梅兰两人面前的至尊塔却毫发无损。

　　不愧是上古之物，竟可以化解强势一招！

　　就连古木也是愕然不已，这一招的强悍，他自己最清楚，而这奇怪的塔竟可以抵挡，不简单啊！

　　纵然是抵抗了这一招。

　　可梅兰却不好受，毕竟力道反噬太猛。

　　“噗！”

　　最终在火龙彻底消失之后，他难以忍受那股反噬之力，从口中喷出鲜血，脸上的表情极为苍白，显然这一招让他受了伤。

　　“梅哥哥！”

　　看到梅兰吐血，欧阳俊花容失色，然后慌张的用手帕擦拭着他嘴角溢血，小手同时也在颤抖。

　　梅兰握着他的手，强忍着伤，笑道：“俊弟弟，我没事。”继而将目光看向古木，惨笑道：“古兄，解气了吗？”

　　古木站在对面，并没有再出手。

　　看到两人情意浓浓的举止，他顿时感觉，在前方，是一对很恩爱，哪怕面对危险也甘愿去面对死亡的情侣。

　　如果换做别人，古木肯定会被感动。

　　但，这是两个男人，而且还是两个不男不女的男人啊。


第770章 惹不起的人

　　古木被两人的真爱给彻底打败了。

　　他将斩妖剑收回，无奈道：“梅公子真是痴情，为了一个男人，竟然不惜硬抗，古某佩服！”

　　在刚才出剑的那一刻，古木已经锁定欧阳俊，梅兰乃武皇强者，完全可以放开后者，轻松的躲开。

　　但他没有这么做。

　　反而是祭出至宝与其抗衡，才导致现在重伤吐血。

　　如此可以看出，梅兰对欧阳俊不是逢场作戏，是真正的爱。

　　看到古木并没有再出手的打算，梅兰顿时松了一口气，然后撩了撩发丝，搂着欧阳俊，道：“古兄，如果你和龙灵面对这种情况，你会这么做？”

　　古木愕然，他显然没料到，梅兰会如此问自己。

　　我会怎么做？

　　这他妈还用说吗！

　　龙灵是自己最爱的人，如果真的碰到这种事情，肯定会如梅兰一样，哪怕不要命也要为她挡下，哪怕是毁天灭地的一招，他也不会后退。

　　想至此，古木也算明白梅兰为何如此问了。

　　显然他这是在告诉自己，这个什么俊弟弟，在他心中的地位，和龙灵在自己心中的地位一样，哪怕为其死也愿意。

　　这种痴情，简直可以和自己媲美了。

　　但是……

　　这货用自己和龙灵拿来比，是不是太操蛋了？

　　毕竟自己喜欢的是女人，而他却是和男人。

　　想至此，古木顿时火大，不过却仅仅是生气而非怒意。

　　别人喜欢女人和男人，是他自己的权利，关自己吊事？

　　也正如梅兰之前所问，解气了吗？

　　古木砍出这一剑，真的解气了。

　　尤其在看到两人这种真爱，顿时发现，自己刚才被激怒，险些造就出一段千古爱情悲剧，罪过，罪过。

　　还别说，古大少被梅兰的痴情给感动了。

　　现在看到两人手拉手，竟不觉着天理不容，反而还认为这很般配！

　　虽然不想再杀欧阳俊，但其他事情还要处理。

　　于是古木冷声问道：“梅公子身为九州天才之一，却私养海盗，为祸世俗，这种做法未免太不道义了吧？”

　　“私养海盗？”

　　梅兰微微错愕，旋即苦笑道：“古兄，我梅兰虽不自诩是好人，但毕竟乃青州天才，又岂会做出这种事情来？”

　　他是青州的天之骄子，修为很高，根本不屑去养什么海盗，这不单单对自己没什么好处，甚至还会拉低品位。

　　古木指着站在梅兰身后，神色愕然的欧阳海，道：“这位海蛇帮帮主可是对我说，他是你的手下。”

　　欧阳海现在脸上的表情很精彩。

　　首先他一直认为这个年轻人会死在梅公子手中，而且还是那种毫无反抗的惨死。但没有让他想到的是，这货竟直接先动手。

　　找死，典型的找死！

　　就在准备看着梅兰如何虐他之际，欧阳海却被火龙之势震惊，后面就见梅兰吐血受伤。

　　看到这一幕，欧阳海顿时瞪圆了双目。

　　这可是自己，乃至青州所有武者心中高大无比的九州天才，竟然会被这个年轻人一招打吐血，这不应该，这不可能啊！

　　随后更让他崩溃的是。

　　梅公子和这个年轻人言语间的交谈，很是客气，甚至有些低声下气！

　　欧阳海不是蠢蛋，在一瞬间就明白，这个年轻人肯定比梅兰还猛。

　　完蛋了！

　　自己难道得罪了什么大人物？

　　尤其听到古木所说，欧阳海顿时紧张起来。

　　而就此时，梅兰转身，看向他，疑道：“你什么时候是我的手下？”

　　欧阳海彻底哑巴了。

　　这件事不过是保命前脱口说出，而他相信，这个年轻人不会询问。

　　可如今，他却问了出来，而且还是质问。

　　这他妈真操蛋。

　　其实欧阳海能认识梅兰，也仅仅是因为欧阳俊，更何况后者根本没把他当回事，只是丢给他两本武功秘籍，仅此而已。

　　梅兰的手下，无非是他的一厢情愿。

　　看到欧阳海不解释，古木也算明白，这货是在坑自己。于是冷笑一声，说道：“梅公子，看来你和他并不熟。”

　　梅兰转过身，说道：“此人是俊弟弟的兄长，我和他曾有过几面之缘。”

　　“哦。”古木恍悟，然后说道：“梅公子此次前来可是为了海藻泥？”

　　“不错。”梅兰说道。

　　古木笑道：“梅公子可知道，因为这海藻泥，多少普通人死在海蛇帮手中？”

　　梅兰愕然，他并不知道。

　　就算知道，也不会在意的。

　　他是高高在上的天才，普通人的命在他眼里比蝼蚁还低。

　　“既然你和此人并不熟，那我今天就要将此人斩杀，免得继续为祸世俗！”古木说罢，举起斩妖剑，绕过至尊塔，向着欧阳海走去。

　　梅兰并没有动，也没有去阻拦，毕竟普通人在他眼里不算什么，这个欧阳海也不算什么。

　　见得古木走来，欧阳海顿时脸色苍白，旋即就要向着梅兰靠近，但后者却抱着欧阳俊离开了这里。

　　“梅哥哥……”看到古木走向欧阳海，欧阳俊顿时紧张的乞求梅兰，不过话到半途，却见后者眼神凝重的盯着自己。

　　那眼神很认真。

　　就好像是在告诉自己，这个人他惹不起。

　　自己的梅哥哥惹不起的人，在这个世界能有几个？

　　不就是罗宓，项宇和君不见吗？

　　可是罗宓是女人，项宇和君不见年龄都比梅哥哥大。

　　而这个男人却很年轻，显然不是他们。

　　他是谁？

　　忽然间，欧阳俊想起，半个月前，梅兰从定州回来，武狂古木之名在大陆疯狂传播，他曾询问过这个人，而后者则苦笑回答，这个人比另外三个还厉害。

　　欧阳俊如女人，心思也如女人细。

　　想至此，难以置信的脱口说道：“梅哥哥，他是武狂古木吗！”

　　梅兰微微点点头，然后抱着他和古木保持一段距离，并轻声的无奈说道：“俊弟弟，他要杀你大哥，我也无能为力。”

　　欧阳俊愣愣出神，稍许，眼角泛出热泪。

　　他知道，梅哥哥不会骗自己，他真的无能为力！

　　但，那是自己的大哥，他如何能够就这么看着他被杀死？

　　所以欧阳俊猛地从梅兰怀里挣扎出来，冲至欧阳海身前，展开双臂，道：“古木，你不能杀我大哥，你不能杀他！”


第771章 我同意！

　　欧阳俊挡在身前，让欧阳海顿时燃起了活下来的希望，不过当他听到三弟的话后，神色顿然僵硬。

　　古木？

　　这个名字传入耳中，宛如晴天霹雳！

　　如今的尚武大陆，还有那个名字比这个更响亮？

　　欧阳海吞了口吐沫，颤抖的问道：“三弟……他……他是谁？”显然他想问问，他想证实一下，欧阳俊喊出的这个名字，是不是自己所了解的那个人。

　　欧阳俊没有回答，因为此刻的古木一步步走来，同时立起剑，冷道：“滚。”

　　声音中充满了冷傲，充满了毋庸置疑。

　　在一瞬间，毫无修为的欧阳俊只感觉全身升起寒意，不由自主后退了两步。

　　而恰在此时，梅兰已经走过来，然后搂住他的腰，看着脸色苍白的男人，低声说道：“古兄，能不能给我梅兰一个面子，放过他？”这仿若是在乞求。

　　“他死定了。”古木冷冷说道。

　　梅兰闻言，脸色顿然难看。虽然自认不是古木的对手，但好歹也是九州天才，而且还是青州最强势力的嫡系，如此求他，竟然连个面子也不给？

　　实在是欺人太甚。

　　于是沉声说道：“古木，你厉害，我承认，但你要知道，这里是青州不是曹州。”这是在告诉他，我的地盘，我做主！

　　欧阳海听到梅兰如此说来，小心脏“砰砰”狂跳起来，因为他终于知道，这个让后者都忌惮的男人，果然就是刚才所猜的武狂古木！

　　确定了古木的身份。

　　这位海蛇帮的帮主，四肢冰凉，因为他做梦都没想到，自己面对的原来是拥有武皇修为，且千百年来唯一被获封武号的强者！

　　自己刚才还和他称兄道弟。

　　还在谈论他自己的传说，还谈论他的女……

　　嘎。

　　欧阳海想到这里，身体顿然僵硬，那颗小心脏更加冰凉，因为他知道，自己混蛋了，自己犯了一个致命的错误。

　　难怪刚才在说话时候会感觉到异常的冰冷，这是他对自己起了杀心啊！

　　古木能够扬名天下，很多人总结出的原因便是因为守剑城龙灵，而欧阳海也听说过，甚至还想，这么牛掰的人物为了女人而挑战皇室后裔，这得美到什么地步啊。

　　今天自己却用粗鲁不堪的言语，当着武狂古木的面说出来，这真是找死！

　　商家那个后裔因为要娶龙灵，被武狂打残废，而且还是在武圣、在诸多强者和十万人眼前，欧阳海不认为自己能有他这么幸运，这明显是作死了。

　　想至此，他差点嗷嚎大哭起来。

　　但哭是没用的，梅兰以身份来牵制古木也是没用的，只听后者冷冷道：“海蛇帮为非作歹，他虽不是你的手下，但也逃脱不了干系，今天我只斩杀他一人，已经算给你面子了。”

　　梅兰脸色愈发难看，听古木这话的意思，好像是在说，如果自己和海蛇帮有关系，他还要一并将自己砍了？

　　自己可是青州最强势力的嫡系，你若真的敢对我有杀心，就不怕引发两州大战吗？

　　古木现在代表的是归元剑派，而梅兰代表的是青州最强势力，两人如果相互打斗，造成死伤，所引发后果绝对是地震级的。

　　梅兰最清楚不过。

　　但当他想到，半个月前在武斗台，古木要将商崇连抹杀的那一幕，顿时打了个冷颤，他知道，这家伙敢这么做。因为当时的他根本无视武圣存在，甚至还无视归元剑派掌教的存在，仍然出手要杀商崇连。

　　这是真牛，也是真狂。

　　懒得理会梅兰，古木手中的斩妖剑一动，这就要将欧阳海给灭了，而梅兰见状，急忙喝道：“慢，古兄，我有话要说！”

　　古木迟疑了一下。

　　梅兰则继续说道：“古兄，我出十万两，买下此人的性命，你看如何？”

　　欧阳海在他眼里不算什么，但欧阳俊可是他的挚爱，如今依偎在自己怀里，不停颤抖，同时无助的抽泣，这让他顿时心疼不已，所以无论如何，他都不会让欧阳海死。

　　古木真的要杀他，而自己的身份既然起不到作用，那只能用钱说话了，他听说过，古木很喜欢钱，在离开守剑城还敲了萧如水一杠子。

　　还别说，古木闻言，举起的剑就落了下来。

　　确如梅兰所想，他喜欢钱，而这个世界恐怕没人会讨厌钱，但是，这一次梅兰猜错了，因为古木现在不喜欢钱，他更喜欢至宝。

　　然后听他这么说道：“梅公子为了一个不相识的人，竟如此慷慨，古某佩服，不过谈钱就太伤感情了，我看你这小塔不错，不如就送给我吧？”

　　“……”

　　梅兰顿时目瞪口呆，这可是上古之物，价值比十万两高多了，他竟然敢张口要，这特么果然如传闻那般无耻啊！

　　“看来梅公子是不同意了。”见梅兰神色吃惊，古木无奈的耸耸肩，道：“那还请让开，今天我要替天行道，将这恶人给除了，哦，下面好像有一个叫欧阳力的家伙，也不是什么好鸟，等会顺手一并解决了。”

　　听到欧阳力这三个字，抽泣的欧阳俊娇躯一震，旋即抬头看着梅兰，眼神中有着乞求，有着哀求。

　　梅兰那个崩溃啊。

　　他知道自己今天是被古木给讹上了，而且又不能拒绝，毕竟怀里的宝贝还在看着自己，如果拒绝，如果不同意，肯定会伤透他的心。

　　可是绝一等的上古之物，拿来换这两人的命，他又如何舍得？

　　这是一个很难的选择题。

　　古木看他犹豫，摇摇头，然后举起斩妖剑，爆发出浓浓杀机，欧阳海被其袭身，顿时仿若置身冰窟，又仿若置身于地狱。

　　被杀机笼罩，这种感觉很让人崩溃。

　　欧阳海知道自己要死了，但他不想死，于是大声惨叫的：“三弟，救我啊！”

　　听到大哥悲惨的呼喊，欧阳俊死死拽着梅兰的衣服，那双含着泪花的明眸盯着他，哀求的意味更加强烈。

　　梅兰内心在做着挣扎，在权衡着。

　　可古木并不给他这个时间，而是猛地一步跨出，绕开两人，斩妖剑闪出刺眼的剑芒！不过，就即将挥出之际，梅兰闭上双目，大声吼道：“我同意！”


第772章 这是真爱

　　梅兰妥协了。

　　为了不让欧阳俊伤心，他选择把至宝送给古木。

　　而古大少强势挥剑的举止，在他喊出“我同意”便停了下来，旋即一抹微笑，收回斩妖剑看着他。

　　梅兰看到这货刚才还杀气腾腾，突然就一脸微笑，差点气的吐血，不过最终还是一挥手，将竖在地上的至尊塔召回来，咬牙抹去自己意念，然后极不情愿的丢向古木。

　　接过巴掌大小的至尊塔，灌入意念，流光闪起，确定成为自己东西，收入空间戒指后，古木单手拱道：“我古木从来没佩服过一个人，梅公子是第一个！”

　　这是真佩服，不是虚情假意。

　　毕竟为了一个男人，可以忍痛割爱上古之物，这种境界当真是感动天地。

　　看到原本还是自己的东西，转眼间成了别人，梅兰心在抽搐。毕竟这是绝宝，还是上古之物，拿来送人，就好比割肉。

　　但他打不过古木，而且这货很狂，来硬的他也不怕。

　　如此他只能妥协，因为在他认为，肉疼只是身体，欧阳俊看着大哥惨死眼前，那是心灵上的疼，这是无法比的。

　　如此真挚的感情，的确让人佩服。

　　……

　　拿了人家的绝宝，这人当然不能杀了。

　　古木便飞身去了趟地洞，然后挨个将中毒的船工以木之真元调理好，便将他们带了出来。

　　演武场上的贺真他们也将几百个海盗给结果干净。

　　古木出来的时候也是微微错愕，不过却并没有说什么，这些海盗为祸蛟龙城几年，死在他们手里的普通百姓也不少，死了就死了，不值得去同情。

　　“梅公子，在下就先告辞了。”古木向着梅兰说道。

　　梅兰没有理会他，因为他正在调养伤势，毕竟刚才抵挡“火转金刚”让他负伤了。尤其此刻疗伤到关键时刻，体内有淤血始终难以排出，这样压着很不舒服。

　　古木见状并不在意，而是耸耸肩，继续说道：“哦，对了，梅公子，那神奇的海藻泥，我也一并拿走了。”说罢，转身走向贺真他们。

　　海藻泥虽然只是美白用的，但对女人来说，可是好东西。

　　与其让人妖用了，还不如自己拿走。

　　“噗！”

　　梅兰闻言，猛地张口喷出血。

　　这他妈欺人太甚！

　　看着那个男人离开的背影，梅兰恨不能语，但突然间，感觉自己好像轻松了不少，旋即暗道：“莫非他是故意惹我生气，好让体内淤血更快的排出？”

　　……

　　古大少讹了人家的至宝，顺手拿走海藻泥，一点都不觉得惭愧，毕竟海蛇帮的存在，有一大部分是因为梅兰，蛟龙城的上属官府因此也不敢管，拿他的东西，理所当然。

　　而且，欧阳海，他也并没有打算放过。

　　毕竟这个男人刚才触动了古木的逆鳞，没有现在杀他，一是因为至尊宝，二，在施展火转金刚之际，有着一抹溶火脱离，闪电般融入了欧阳海体内。

　　梅兰一心抵挡，欧阳海处于震惊，两人均没觉察到这一点。

　　一个月。

　　古木给了他三十天可以活命的机会，届时溶火爆发，便瞬间可以将他化为乌有。

　　“我们走吧。”来到贺真面前，古木微笑着说道。而前者刚刚将手中染血的刀擦拭干净，然后看着这个男人走来，脸上扬起激动神色，眼角甚至还有着泪花闪烁。

　　其一，几年的隐忍，几年的痛苦。

　　他们没想到在今天可以手刃仇敌，而且是将其近乎全歼，虽然主谋没有死，但却已残废，以后肯定有机会，这无疑等于大仇已报。

　　其二，眼前这个男人，竟然是在坊间流传的武狂古木！

　　这简直让几人有种做梦的感觉。

　　尤其看到传闻中的“人妖”梅兰，在他面前连屁都不敢放，他们才肯定下来，这不是梦，这是真的。

　　绝对的高手啊！

　　武狂古木的威名他们早就如雷贯耳，而如今，自己竟和他距离这么近，而且还一起杀上小岛，为民除害。想到这里，众人顿时更加激动，因为这对他们这些普通的武者而言，绝对是一件值得炫耀的事情！

　　“噗通。”

　　贺真跪在古木身前，他认为，如果不是这个男人，如果不是他带着自己杀上小岛，压在心间的仇，还要忍受无数年，还要痛苦无数年。

　　这一跪，跪的心甘情愿。

　　包打听看到老大如此，纷纷跪在他面前。

　　与此同时，那些脸色刚刚恢复，从地洞爬出来的船工，也跪在了古木身前，他们虽然不知道外界发生了什么，但被这年轻人医好就是大恩，他们唯有一跪才能表达自己的敬意。

　　几十人跪在自己面前，顿时把古木整狼狈了。尤其看到贺真还要磕头，眉头微皱，旋即一挥手，真元涌现，将这些人从地上拉了起来。

　　“我辈武者修练武道，行仗义之事，无可厚非，你们如此跪拜，我难以承受。”古木形象无比光辉的说道，就好像在这一刻，他是侠之大者，他是路见不平拔刀相助的江湖好男儿。

　　可是。

　　被讹了一个至宝和海藻泥的梅兰，看到这货一副圣人模样，顿时嘴角抽搐，如果体内还有淤血，肯定再次喷发出来。

　　无耻，无耻之徒。

　　……

　　古木带着贺真和刚刚康复的船工离开了小岛，而这个离开比较有创意，那就是让普通船工坐在红帐马车，然后由碧水飞天鸟拉到了陆地。

　　梅兰，梅大少，一脸崩溃的成了车把式。

　　最终陆续来返两三次，船工均是被带到陆地，但由于它们常年被困在阴暗潮湿的地洞，身上臭气轰天，那香味扑鼻，富丽堂皇的马车顿时被玷污的惨不忍睹。

　　梅大少咬牙切齿，一怒之下将马车当场击成粉末。

　　而他也仅仅能在古木离开后发发脾气出出恶气。

　　欧阳俊看到梅哥哥生气的模样，顿时羞愧不已，他知道，今天后者为了自己，忍受了很多付出了很多，于是急忙过去安慰道：“梅哥哥，对不起我……”

　　梅兰见状，轻轻用手指堵住他的薄唇，笑道：“没事，只要你的两个兄长安好，能让你开心，就算付出所有，我也愿意。”

　　“梅哥哥……”欧阳俊倒在他的怀中，脸上洋溢着幸福。

　　化身为虹离开的古木意念捕捉到这一幕，真元顿时崩溃，险些从高空坠下，然后急忙稳住身形，嘴角抽搐的暗道：“真爱，这真的是真爱啊！”


第773章 起航号

　　海蛇帮的海盗被贺真全灭，欧阳海也被古木打入必死的溶火，至于欧阳力在后者临走之际同样未能幸免。为祸蛟龙城多年的海盗组织已经形同虚无，而当两个头目在曰后暴毙，也就彻底消失了。

　　古木做了一件造福百姓的大善事。

　　待得船工归来，海盗被灭的消息也传了出来，顿然蛟龙城轰动，全城的普通人欢呼沸腾，比过节还热闹。由于古木的身份也被贺真他们知道，不出多久，便注定会再次成为尚武大陆热议的话题。

　　而我们的主角古木，在城中鞭炮齐鸣的时候，却站在蛟龙城五十里外一个荒废已久的港口，这里是远航港口，乃一百多年前，大陆和东州来往的最大港口。

　　随着东州锁岛，这曾经最为繁华的港口，长满了杂草，透着一股被遗忘的凄凉感。

　　古木站在这里，目光望向正前方，在他对面则有着一座大山立于大海之中。

　　这座山被称为终山。

　　终……

　　寓意着，这座山是尚武大陆东方尽头最后一座山。

　　站在古木旁边的贺真，指着那山说道：“古大侠，船就在此山后面。”

　　“果然有一艘巨大的帆船。”意念透视着前方的大山，古木发现在山侧面的悬崖处，仿若是人为开辟的巨大缝隙间，有着一座随海水不断摇晃的船。

　　这艘船非常的大，其长度足有二百米，从建造风格中可以看出，这是一个有段历史的船，而且还透着一股大气之感。

　　他知道，这便是贺真口中所说的起航号。

　　起航号，这艘巨大帆船的名字。

　　百年前东州尚未断绝来往前，由一位富商耗资五十万两，历经十年打造的巨无霸。

　　它的用途是货物运输，但在刚刚建成之际，尚未出海，东州却锁岛了，而其海域常年有大雾笼罩，自此在无人能够达到。

　　那位巨商为此当场吐血，大病不起，最终没过几年就撒手人寰了。

　　这船建造好，就一直存放在这里。

　　不管是盐帮和海蛇帮都曾经打过这艘船的注意，但他们却没有成功的将其驶出来，因为这艘百年前的船，耗费巨资历时十年，其性能非常好，设计也非常超前。

　　首先它不单单是依靠风力或人力就可以运转的，最重要便是在船舱核心位置，有着数十名禁阵高手布置出的驱动型阵法。

　　简单的说，此船想要首次启动禁阵道，才可以海航。

　　开启禁阵的代价，就是灌入足够数量的玄核。

　　玄核，这是价值连城啊，两个帮派自然不会为了这艘虽然猛，但因东州封锁而失去意义的船，舍得这么玩，再说了，他们也没这个钱力玩。

　　他们不能，别人也亦是如此。

　　所以这艘建成百年，依旧坚挺在海上的起航号，至今没有驶出终山。

　　无法驰骋大海，无法乘风迎浪去体现自己存在价值，对船来说绝对是残酷的打击。

　　而今天，它等来了一个男人。

　　这个男人就是古木，就是要成为天下最强者的男人。

　　……

　　古木从港口化身为虹，拖着贺真一路飞来，绕到终山悬崖处，最终落在藏在下面，百年孤独的起航号船头甲板上。

　　“嘎吱。”

　　落在甲板上，古木听到了嘎吱嘎吱的声音，然后脱口赞道：“质量果然不错！”

　　这艘船虽过了百年，但却仍然坚硬。

　　哪怕是武士级别的强者，想要破坏恐怕也有些难度。

　　几十万两银子的手笔，果然非同凡响。

　　“难怪富商会被气死，此等大制作却碰到东海闭岛，无疑是件悲哀的事情。”古木叹息道，这样的船，这样的质料，一旦航海，来返东州和大陆，肯定能带来巨大利润。

　　在船头甲板上溜达了一会儿。

　　古木便带着贺真走到船舱内，也就是那仍然有着脆弱流光闪烁的核心驱动室。

　　来到这里，看着错从复杂，等级至少在小成级巅峰且开始退化的禁阵道，他由衷地叹道：“百年前的禁阵高手，竟然可以做出这种禁阵，实在不能去质疑人类的智慧。”

　　匆匆观察下，古木发现这种启动性禁阵，虽然没有伤害力，没有防御力，仅仅用来启动帆船，但这无疑是一种创新！

　　船舱内暗淡的阵诀，在岁月下已经开始凋零，显然这种禁阵虽然很新意，但和用特殊材质打造的起航号比起来还是很渣。

　　古木摇摇头说道：“百年来船没有丝毫影响，但禁阵却随着时间流逝，失去了部分作用，就算海蛇帮舍得用玄晶来启动也根本驶出去。”

　　贺真闻言，脸色微变。

　　他知道自己的恩人要出海，需要质量上乘的船，所以他才为其举荐起航号，他相信，这个武皇强者肯定有玄核，也肯定能够将此船驶出终山。

　　可如今，却听闻最重要的驱动禁阵损坏，那不就等于没用了？

　　在他惋惜，并想着还有什么不错的船，可供恩人使用之际，古木却微微一笑，自语道：“不过，这却难不倒我。”

　　难不倒？

　　贺真再次愕然。

　　旋即就看到古木向前一步，然后微微闭上双眸，不知在干什么。

　　在干什么？

　　古木当时是要修缮这个别出心裁的启动禁阵。

　　他是融通级禁阵高手，这种损坏的阵法对他来说并没有难度，而且他不但要修缮，同时还要改善。

　　启动禁阵需要玄核，供阵法吸收，然后传送到船尾几处禁阵，从而产生强大的推力，类似于地球的发动机。古木要做的是将它们改进，改为不需要玄核来施展，他虽然有不少玄核，但如果真的拿来消耗还是舍不得。

　　意念融入损坏的禁阵，经过一个时辰改善，古木终于顺利完工，而修缮好的阵法已经不需要玄核去启动，不过虽然是改善成功，虽然不用奢侈的去填玄核，但他能力有限，不能做到完美，起航号的启动从玄核转化为了真元。

　　真元可以不断在丹田中敷衍而出，玄核用一个少一个，所以这也算是不错的改进，但是，这艘船也在今天正式成了古木之物。

　　因为禁阵的启动，是需要水木火三种真元。

　　在这个世界，还有谁能够驾驭呢？


第774章 圆梦

　　蛟龙城内锣鼓震天，所有居民都在欢腾，毕竟为祸多年的海蛇帮被灭，是一件值得去庆祝的大喜事。

　　就在他们高兴之余，就在船工离开多年再次和亲人团聚的时候，城内码头缓缓驶来一艘帆船。

　　这艘船足有近乎二百米长，主帆的桅杆高约百米多米，其中两侧的副帆更是不少，远远看上去就好像一座移动的小山！

　　如此大的船出现在码头自然而然就吸引了城内居民，他们纷纷围了过来，开始指指点点的议论起来，毕竟蛟龙城的辉煌已是过去，再次出现这种大型船还是极为震撼的。

　　而更让他们好奇的是，这缓缓驶来的巨船，竟然没有扬帆！

　　要知道，尚武大陆的海上交通工具皆是帆船，展开桅杆的大帆借助风力而行，船尾有舵，随风力操控转换方位和古华夏的帆船类似，“见风使舵”的成语便是源于此。

　　可是今天海面上无风，巨船没有扬帆，何以行驶？

　　所有人对此极为不解，不过随着越来越多的人来到码头，其中一个年过半百的老者仿若想起了什么，双手颤抖的说道：“起航号……这是起航号。”

　　议论的众人闻言，脸色均是大变！

　　作为曾经大陆和东州的最大港口，这里居民一直就听说过这个名字，因为起航号曾经被称为几百年来最优秀的远洋帆船。

　　遗憾的是，这艘由当时超级富豪投资建好后的船，适逢东州锁岛，断绝了和大陆的所有联系，如此只能一直停放在曾经的造船厂，终山悬崖缝隙下。

　　起初海蛇帮还没占领盐帮的时候，每年都会有船工义务去维修，毕竟这是百年前先人耗时十年的结晶，他们不忍就这么随着时间而最终腐朽。

　　但后来海蛇帮来到这里，掳走了所有船工，持续近乎百年的义务维护也中断了，正是如此，大家才将这艘船给渐渐遗忘了。

　　可如今，这艘停放在终山，只是听闻却从没有见过的巨大帆船，却驶向了蛟龙城，这让他们震惊，也让他们惊喜。

　　起航号的建造费用，在普通人眼里无疑是巨大的，而且还是汇集当时最优秀船工耗时十年制作而城，这绝对是一艘可以载入史册的大型船。

　　身为沿海城市的居民，天生对船都很追捧，因为船可以用来捕鱼，用来远航，是他们生活中不可或缺的存在。

　　如今看到曾经被遗忘的百年巨船，再次出现，再次起航，这对他们来说实乃最让人热血澎湃的事情。

　　“百年了，百年了……”那起先说话的老者眼角泛出泪花，难以自持的说道：“祖父当年呕心参与建造，每每希望能够看到这艘船可以航行在大海之上，如今终于……”

　　说到这里，老者激动的无法言语。

　　眼角的泪花有着回忆，有着年幼的画面，自己的祖父，每天无神坐在海边，幻想着自己曾经参与制造的起航号，可以有一天能够展现它的魅力，让世人震惊！

　　祖父已经离世多年，带着那份梦想永远离开了，但就在今天，身为他的子孙，却在有生之年看到这艘船，看到它在缓缓驶来。

　　仰望天穹，老者默默道：“祖父，你的梦实现了！”

　　而有他这种想法的，还有诸多曾经参与制作，却早已离世的船工后人，他们纷纷在想着，甚至在和别人说着，这是起航号，这是祖父曾经参与制造，几百年来最大的船！

　　浓浓的自豪感充斥在蛟龙城码头上空，这是上一代的自豪，被下一代继承了，这是人类建造史上值得去铭记的一刻，也是人类对先辈智慧的膜拜。

　　而就在他们激动之际，便看到缓缓驶来的起航号船头甲板上，一个年轻人站在哪里，嘴角挂着微笑。

　　是他！

　　传闻灭掉海蛇帮的武狂。

　　当所有人看清古木的相貌，再次被震惊，难道这艘船就是他开出来的吗？

　　这种疑惑注定只是短暂，毕竟能够站在船头，能够站在驶行的起航号，不是他还会是谁？

　　一瞬间，所有人对这个年轻人充满了感激，而这种感激蕴含了两种，一种是他灭了海蛇帮，一种，是他圆了诸多先辈的梦想！

　　这些人虽然很激动，也对古木崇拜到极致，但是却比不了身在驾驶舱内的贺真，只看他神色激动，双手颤抖的驾驶着方向舵。

　　他是自小出生海上，也是行船的好手，而如今，蛟龙城最出色的船，历经百年第一次驶出港口，驶出终山的是自己！

　　这对他而言，足以引以为豪。

　　……

　　段生死让古木在三天内准备好上等质量的船和各种船工，而后者只是用了一天时间，不但顺手灭了海蛇帮，还整出一个巨无霸。

　　好船已有，接下来便是募集船工了。

　　在起航号停在蛟龙城码头，古木就当众宣布了这件事，而且开出船工随船出海条件很是丰厚，甚至更是直言，要用此船前往东州！

　　这句话说出，围在码头上的蛟龙城居民彻底乱了。

　　起航号百年没出海，也代表着，百年来已经无人前往东州，渐渐的他们已经明白，去东州无疑成为了历史，当然，这其中有不少优秀的船长组织队伍前往东州。

　　但最终的结果，不是迷航稀里糊涂的回来，便是彻底消失，再也没有归来。人们已经接受了这个事实，几十年下来也断绝了去东州的念想。

　　而如今，这个年轻人开出起航号，意气风发的要前往东州，无疑顿时引发巨大轰动。

　　起航号能够起航，是蛟龙城所有人的梦。

　　而有生之年能够去一趟海那边的东州，对很多船工来说，无疑也是一个梦，所以，当古木招募喊出，众多被救回的船工就纷纷报名，其火爆场面让他都感觉到吃惊。

　　其实，古木就算不给薪水，船工也会踊跃参加，一，他们心里都有一个去东州的梦，二，古木是他们的救命恩人，就算去东州凶险万分，他们不要钱，也不要命的陪同。

　　如此，在天黑之际。

　　古木就招募了五十名出色的船工，如此，段生死吩咐下来的准备也算彻底就绪，接下来就是正式起航了。


第775章 还真是缘分

　　船有了，船上的船工、船手和老道的航海员也都具备了，距离前往东州的出航时间也快了。

　　而在接下来的两天，古木却没闲着。

　　因为出航的船和人手虽然具备，但缺少很多生活用具。毕竟五千里的航线，是一个漫长路程，有着这么多人，必须做好足够的准备。

　　为此，古木特意去了一趟距离蛟龙城二百里的青州一线大城市龙虎城，不去不行啊，蛟龙城早已繁华不再，很多东西都没有。

　　龙虎城是青州的大城市，类似于曹州清羽城这种级别的城镇，里面商铺林立，应有尽有，是购物的天堂。

　　古木来到这里没心思去看风景，而是意念寻找着杂货店，他需要购买一些常用生活用具，同时还要备好药材和食材，毕竟路途太远，总是吃腊肉和咸鱼，肯定会吃出毛病。

　　“喂，你他妈的踩到我脚了！”就在古木意念搜索之际，在商业街的人群里，他注意到一个粗汉男子，凶神恶煞的盯着一个女人，怒气怒声的嘶吼。

　　那女人绿衣长裙打扮，容貌不凡，哪怕站在人群中，哪怕古大少不用意念，也能瞬加发现她的存在。当然不是古大少很无耻专看漂亮女人，只是前者让他隐隐觉着眼熟，似乎在什么地方见过。

　　“对不起，对不起，我……我不是故意的。”绿衣女子被大汉怒吼，顿时慌慌张张的说道，那精致小脸上也泛起红晕，显然有些不知所措。

　　“妈的，老子这双鞋，几十两，你竟……”一开始绿衣女子是背对着粗汉，而待她转过身，后者看清面容，顿时话就打结了。

　　看到那女子长发及腰，瓜子儿脸，精雕玉琢的脸蛋，纤纤曼妙的身材，顿时就意识到，这是一个美女啊！

　　吞了口唾沫，壮汉堆着笑容，一副色眯眯的样子，道：“这位姑娘，你踩到我的脚，一句对不起就完了吗？”

　　绿衣女子连忙赔不是，说道：“对不起，对不起，我真的不是故意的。”

　　粗汉看她如此，微微靠近，笑着说道：“姑娘，我也不为难你，只要去对面鞋店给我买双新的就可以了。”

　　只是被踩了一脚，就让人换新的，这货真有脸说，不过旁边的人却没有吱声，而是早早避开，因为这个男人他们知道，是城内最强势力天悠府大公子的小舅子霸天一，有名的惹不起和不好惹。

　　绿衣女子慌张的情绪慢慢平静下来，听到这壮汉如此说来，顿时微微黛眉，不过既然踩了人家的鞋子，赔一双就是了，她又不差钱，于是说道：“好，我给你买一双。”

　　霸天一闻言，微微一怔，显然他没想到这个漂亮妞这么好说话，于是“嘿嘿”笑起来，然后说道：“走吧，前面就是鞋店。”说罢转身先行，他并不担心这个女人会跑，因为他的修为在武师巅峰，自信可以妥妥控制她。

　　绿衣女子并没有趁机逃跑的打算，而是跟了上去，这让霸天一欣喜如狂，心想，今天看来是碰到了个傻妞，爽啊。

　　众人退散，无人敢吭声。

　　霸天一大摇大摆的带着绿衣女子，经过几个拐弯，最终来到一个颇为隐蔽的胡同内。

　　“喂，这里是居民区，会有鞋店吗？”绿衣女子看着自己被领到这里，仍然天真的问道，而霸天一却停下脚步，映在墙上的背影渐渐化为狼型。

　　“姑娘，这里没有鞋店，不过却比鞋店还好哦。”

　　“你什么意思？”绿衣女子微微皱眉，似乎已经意识到不对，但，这里极为偏僻，霸天一可没和她啰嗦的打算，将这样的美人儿带到这里，当然是要那个了。

　　“嘿嘿。”

　　他阴笑着，然后武师修为蓦然爆发，旋即就扑了过去，他要一招制服这个美女儿，然后任由自己那个那个。

　　不过他却注定悲剧了，因为在他爆发气势冲来的一瞬间，那看上去很柔弱的绿衣女子明眸中闪过一丝冷厉，旋即爆发出比他更强的修为。

　　“武王！”

　　霸天一扑来之际，感觉到强过自己太多的气势，顿时心惊肉跳，他难以想象，这个看似柔弱的小娘子，竟会有这么高的修为！

　　而他现在知道了，可结果就是……

　　“砰！”

　　绿衣女子玉手一挥，他就悲剧的被一招弹飞出去，最终重重撞在墙上，直接昏死过去。

　　挥了挥手，美女儿看都没看他一眼，转身离开了这里，不过刚走两步，却黛眉微皱，因为在一瞬间，她感觉好像有意念在自己身边掠过，这是女人引以为豪的直觉。

　　不错，她的直觉很准。

　　那意念是古大少的，此刻他正摇头走在街道上，并暗暗道：“这个女人倒是和自己很相似，还会扮猪吃虎。”说罢，向着选好的杂货店而去，开始购买自己的生活用具。

　　所需的东西很多，不过好在古木有空间戒指和吞天养魂鼎，经过一个时辰的选购，终于满意的走出杂货店。

　　当他离开后，杂货店的老板嘴角抽搐，他没想到，这个穿着打扮很高档的公子哥，竟然会有这么猛的砍价神功，比自己还吊的砍了一个时辰，如果不是自己最终妥协，他恐怕还要继续砍下去。

　　古木离开杂货店，又相继去了药材店、食材店和武器店。此次出海，路途遥远，大海之上肯定会有海兽出现，给船工准备一些武器，到时候遇到危险，自己如果无法顾及，好歹能让他们有自救的机会。

　　船工是出海的主力，他可不想走到半途就意外身亡，那样肯定很操蛋，所以选购的武器质量很上等，比贺真他们曾经用的品质高好几个档次。

　　最终在古大少的砍价神功下，武器店老板口吐白沫的妥协了，他便将其收入空间戒指走了出来。

　　东西准备齐全，天色也暗了下来，古木便离开了龙虎城，不过当他刚刚出城，却听到不远处小树林有打斗声音，旋即意念探过去，就发现之前的绿衣女子，此刻正被两个武王围攻。

　　古木摇头苦笑：“还真是缘分……”


第776章 英雄救美

　　小树林内。

　　绿衣女子被两个武王初期的武者围攻，而她自己只是武王初期，所以以一敌二明显处于劣势。

　　在三人打斗的不远处，站着两个人，其中之一，就是包扎着绷带的霸天一，而他正向着旁边的锦衣男子，咧着嘴笑道：“姐夫，我说的不错吧。”

　　锦衣男子年约二五，长相不凡，不过眉宇间却透着一股邪气，确切的说，是色气，只看他嘴角扬起，双目放光的盯着打斗中的绿衣女子，道：“不错，是一个绝色美女，你做的很不错。”

　　“嘿嘿。”被姐夫一番夸赞，霸天一欣喜不已，然后说道：“姐夫，这妞修为达到武王，如果能在榻上干一架，肯定是很美妙的事情！”

　　“是也，是也。”锦衣男子淫笑着说道，然后叮嘱着场上两个武王：“你们要注意，千万别把这娘们给伤了，小爷我今天晚上还要好好取乐呢。”

　　“是，少爷！”两个战斗中的武王齐声喝道。

　　绿衣女子听到锦衣男子说话如此淫荡，精致脸蛋上浮现出怒意，恨不得一剑将他给砍了，不过她却做不到，因为她现在已经被逼的险象环生。

　　“可恶！”

　　艰难抵挡着武王的攻势，绿衣女子心中悔恨不已，如果刚才一招杀了那粗汉男，也就不会落得被围攻的下场。

　　“太善良了！”

　　她如此想，而同时在城门外的古木也是如此想，如果换做他，肯定一剑杀了霸天一这种垃圾，最不济也要砍掉小丁丁呀。

　　实力的悬殊，绿衣女子败阵是必然之势。

　　最终在灵力消耗过多下，一个不注意，手中佩剑就被一个武王挑飞出去，与此同时，另一个武王更是一只手抓向她的香肩，这显然是要擒拿的节奏。

　　女子见状，明眸中抹过一丝决然，旋即伸手从发髻上取下银钗，这就向着自己胸前刺去，她知道自己如果被擒，下场肯定是名节不保。

　　这种事情她无法承受，唯有一死保清白！

　　“快阻止她！”锦衣公子看到绿衣女子要自杀，顿时跳了起来，他可不希望和一个冰冷的尸体在榻上打架，他色的很正常，并没有这么重的口味。

　　“嗖！”

　　还好锦衣公子的手下非常给力，在绿衣女子取下银钗之际，就已经打出强劲灵力。

　　“砰！”

　　灵力袭来，击在绿衣女子手腕处，那银钗顿时飞出，而那灵力也并未全部化去，更是顺手击在她的左肩之上。

　　“蹬蹬。”

　　绿衣女子后退几步倒在地上，脸色顿然苍白，薄唇缝隙中更是有血溢出，武王手下虽然阻止了她自杀，但还是伤到她了。

　　对于这个结果，锦衣男子很满意，毕竟伤势可以疗养，人死了那就操蛋了，所以在看到女子倒在地上，便一路小跑，淫、荡无比的笑道：“我刘芒看重的女人，没有我的同意，想死也死不了！”

　　绿衣女子倒在地上，明眸中透出绝望的神色。

　　“小妞，你这样的眼神，小爷我最喜欢了。”

　　刘芒见她如此眼神，更是别有韵味，顿时淫、笑起来，然后这就要伸手，将她扶起来，同时还在想着，这样的大美女，这样纤细的小蛮腰，如果能够搂在怀里，肯定是一件美妙的事情。

　　“你敢过来，我就咬舌自尽！”看到这个下流男人弯下腰，伸出手，绿衣女子娇容惊变，旋即脱口说道。

　　“这样的手段，小爷我可是见多了。”刘芒并不担心，而是悄悄给武王试了一个眼色，后者会意，手指猛地一弹，就见一道寒光飞出，击在绿衣女子勃颈处。

　　绿衣女子顿时感觉全身无力，旋即心中升起无限悲哀，她知道，自己刚才又犯错了，为何不直接咬舌自尽，偏偏白痴的说出来干嘛，现在倒好，想死也死不了了。

　　“哈哈，这下你还能怎么办？”

　　看到绿衣女子软弱无力的伏在地上，刘芒色心再起，然后继续伸手抓向她，嘴角还挂着哈喇子，显然这等绝色美女，他还是很少见，比家里的妻妾强太多了。

　　绿衣女子看到他越来越近，明眸中顿时泛起了泪花，然后惨然无力的低泣道：“我为什么要来这里，我为什么要来这里……古木，我做鬼也不会放过你！”

　　一个流、氓正要调戏一个美女。

　　这种情况，古木碰见了，当然不能坐视不理，所以他就要出手来一次英雄救美，不过刚刚走了一步，却听到那绿衣女子的话语，顿时嘴角抽搐，险些一个趔趄栽倒在地。

　　我怎么知道你会来这里，我怎么知道你会来这里？

　　我不知道，但你被这恶少非礼，你不说他，你偏偏做鬼不放过我，这他妈和我有什么关系，难道是我非礼你吗？

　　古木彻底被这个白痴女人打败了。但还是身形一闪，趁着刘芒没有抓到她的时候，突然出现在身后，继而揪起这个流、氓，一用力直接将其丢了出去。

　　“哐当！”

　　刘芒如流星一般划过，然后重重摔在地上，而且还很不幸的嘴巴先落地，结果一口牙齿全部脱落，人也险些晕厥过去。

　　古木出现，丢飞刘芒，仅仅是一息间。

　　而当两个武王初期反应过来，就发现少爷已经栽倒在地，旋即顿然大怒，这就要出手将这偷袭的家伙拿下，不过当古木转过身，眼神中闪过一丝冷厉，他们顿然僵直。

　　可怕！

　　只是一个眼神，就让两人仿若落入冰窖，升不起丝毫的战斗了，这绝壁是强者，超出自己很多的强者！

　　“嗖！”

　　两人那还敢动手啊，齐齐爆退，然后将地上随时有昏迷可能的少爷抱起来，这就打算撤离。

　　但就当他们刚走两步，却听“嗖”的一声，然后便目睹一道剑气爆射而来，正中扎着绷带的霸天一身上，而后者连声惨叫都没喊出，直接被分为两半。

　　两个武王吞了一口唾沫，顿时冷汗在脑门和后背“嗖嗖”升起。

　　他们不是因为震惊霸天一的死，而是因为刚才那抹剑气实在太强，如果换做自己，肯定也是一招被灭。


第777章 美妙的感觉

　　两个武王手下，彻底被古木所表现的强悍给震惊了，那还想着还手。

　　而就在他们震惊之际，古木出现在身前，伸手抓向接近昏迷的刘芒，同时一用力，将他两条胳膊给卸了，然后拍拍手，道：“现在可以滚蛋了。”

　　两个手下看到少爷双手垂下来，脸色狰狞的昏迷过去，知道这是已经被废了，顿时崩溃，如果带回天悠府，老爷看到大公子这般模样，自己岂不是要倒霉了？

　　纵然知道回去要倒霉，但他们还是抱着刘芒飞走了，因为回到府上凭借自己武王的修为，仅仅是被老爷指责，但此刻，这个突然出现的年轻人可是爆发着恐怖杀机，在这里多待一会儿，那就有随时嗝屁的可能啊。

　　看着他们离开，古木这才转过身，然后走到那绿衣女子面前，不爽的道：“白晓笙，你被别人欺负了，关我屁事，还做鬼不放过我，今天必须给我个解释！”

　　倒在地上的可怜女人正是清羽城白家嫡系白晓笙，不过很显然，此刻的她并没有穿男装，而是真正恢复了女儿身。

　　其实古木在进城的时候就认出来了，只是这个女人对自己有不轨的想法，他懒得去打招呼。

　　白晓笙此刻愣愣出神，因为在古木出现的一瞬间她就看清了这个男人，而且还看清他将欺负自己的人收拾了。

　　在青州，在这陌生的地方，突然碰到他，而且还是在危难之际，白晓笙明眸中的泪花打着转，咬着嘴唇，最终委屈的哭了起来。

　　“你怎么还哭了，你还没给我解释呢。”看到这个女人泪花滑落嫩白的脸颊，古木顿时无语，而且好像还升起一种欺负女人的愧疚感。

　　……

　　蛟龙城，别具一格的庆云客栈内。

　　白晓笙双眼通红，无神的坐在床上，显然刚才差点被流氓欺负，让她一时还缓不过来神来。

　　古木站在门口，抱着双臂，道：“白晓笙，你现在可以告诉我，你为什么会出现在龙虎城了吗？”

　　白晓笙抬起眸子，看向这个男人，咬着嘴唇，目光中有着几分怨毒。

　　“你别这样看我，又不是我欺负你。”古木耸耸肩说道，而这话刚落，就看到白晓笙站起来，恶狠狠的说道：“我来青州还不是因为找你，不找你，我为何会落得这个下场！”

　　“找我？”古木笑了，然后说道：“在守剑城我已经和你说的很清楚，最好不要接近我，你这般辛苦的从定州追到青州，还真是煞费苦心啊。”

　　他可不认为自己英俊的外表把这个女人给迷住了，然后才会千里迢迢来找自己，这其中肯定另有目的。

　　白晓笙，你厉害，你心机很重啊。

　　但这是不是有点太白痴了，还是把小爷我当成白痴了？

　　古大少又在这里自我猜想，不过可以看出来，白晓笙给他的印象并不好。

　　“古木，我说过对你没敌意，也没有想法，你为什么非要这么误会我！”听到他所说，白晓笙咬着银牙，说道。

　　守剑城，古木和商崇连战后，白晓笙一直记恨着前者曾经言语重伤自己。

　　就好像，自己是个蛇蝎女人，总是对他有不轨想法。他化妆男人，始终把自己当成男人，所以久而久之就有了男儿的倔强。

　　她不服！

　　在听说古木很有可能会去青州，会远渡东州，才提早赶来，起初她也想过去归元剑派，但她知道自己势小，去了归元剑派也见不上古木，而且那里是他的宗门，自己进去找很容易产生误会。

　　只是道听途说，只是凭感觉，猜测古木可能要在这里出海，这个女人真的就追来了，到底说她聪明的“百晓生”，还是蠢女人呢。

　　她不蠢，只是咽不下那口气。

　　江湖传闻，古木很可能离开大陆去东州救治龙灵，所以她要在这之前把事情说清楚，一定要让这个可恶男人知道，自己没有想法，在清羽城只是性子使然，在守剑城只是想攀附攀附，仅此而已！

　　但白晓笙恐怕不会想到，就是她如此傻乎乎的追上来，纵然现在真的碰到了古木，却被后者以为对自己还是有着不轨之举。

　　这无疑是悲剧的。

　　古木并没有理会这个女人，反正她现在已经安全，自己也该去忙别的事情，于是抬脚离开房间。

　　不过当他刚刚转身，白晓笙喊道：“站住！”

　　“嗖！”

　　妈了个巴子，你让老子就站住，老子就站住吗？

　　古木突然转身飞掠而来，扑在她身上将其摁在榻上。

　　看着惊慌失措，却难以掩饰的精美脸蛋，他阴森的说道：“白晓笙，我警告你，我很危险，你如果在靠近我，小心名节不保。”

　　“你……你……”

　　白晓笙被古木摁着，看着他贴着自己如此近，顿时恼羞成怒，她想要反抗，却又如何能够摆脱武皇呢？

　　看着如绵羊般挣扎的女人，古木嘴角抹出一丝微笑，然后将目光从她脸上移了下去，游走在纤纤身姿上，道：“其实这个样子还是蛮好看的，为何非要打扮成男人呢。”

　　“混蛋，流氓，无耻之徒！”

　　看到古木在自己身上肆无忌惮的看着，白晓笙羞愤交加，她不怀疑，这个男人似乎已经看透了自己的身体。

　　“不错，我就是流、氓，我就是无耻之徒。”古木笑道，然后从榻上起身，淡淡说道：“所以你最好赶快离开这里，回到曹州去，否则，今天晚上，你也许就会成为我的女人。”

　　说罢，扬长而去。

　　白晓笙伏在榻上，青丝凌乱，脸上一阵红一阵白，最后她揉着被古木摁着的手腕，几颗清泪落了下来，旋即抹去泪珠从榻上起身，杀气腾腾的追上去。

　　“蹬蹬！”

　　这女人发飙了，落脚声极重。

　　“咔！”

　　当她追到阶梯处，正要开口辱骂古木，却踩在脆弱阶梯上。

　　“啊！”

　　白晓笙身子倾斜，惊慌惨叫一声便栽倒下去。

　　古木正欲离开，看到这个女人坠下来，顿时无语，自己都是轻走轻行，你这个女人敢这么大劲，简直是找死啊。

　　但毕竟是个女人，古木又如何能够眼睁睁看着她摔下来，于是潇洒掠过去，将从二楼掉下来的白晓笙接了个正着，而且还是一把搂着小嫩腰。

　　不过，那双手的位置……

　　有点软软的。

　　这是古木第一感觉。

　　但这种美妙感觉只是短暂的，因为他左肩上顿时传来刺痛。

　　旋即就见古木脸色扭曲，呲牙咧嘴的咆哮着：“白晓笙，你敢咬我！”


第778章 一路顺风

　　翌日。

　　古木和段生死一路走向港口，今天是他们出海的日子。而后者走着的时候，眼角有意无意看向前者的左臂。因为此刻这家伙左肩上的衣服有着几个清晰的破口，很明显是牙齿印，而且还很像女人咬的。

　　段生死嘴角抽搐，这咬的还真是够劲，连衣服都被咬破了，不知道这小子的皮肉有没有被咬下来呢？

　　昨天古木抱回一个女人进入客房内，年轻气盛，血气方刚，他懂的，却没想到，这小男女玩的这么牛掰，现在年轻人真是让人难以理解啊。

　　显然他是误会古大少了。

　　也无怪乎别人会误会，毕竟把一个女人扛回客栈，这本来就会引人遐想。

　　古木此刻左肩还能感觉到一丝疼痛，暗暗想着：“这个女人，竟然下这么重的口！”但他却并不很生气，毕竟被咬了一口的同时，自己还占了便宜。

　　这无疑很划算。

　　而且那软软的感觉，让外表仅有二十多岁的古木回味无穷，或者说是兽血沸腾，毕竟如段生死所说，他现在年轻气盛，血气方刚啊。

　　“哎，看来自己的定力越来越差劲了。”

　　古木暗暗批评着自己，不过却想到，如果前往东州，能够将龙灵医好，也不用先订婚，直接把身份坐实了，毕竟这么憋着也会憋出毛病来。

　　他越是想，心神越是荡漾。

　　甚至差点进入吞天养魂鼎内，去摸摸龙灵，不过狼性的冲动还是没有让他失去理性，毕竟后者现在还昏迷，自己如此做了，连禽兽都不如。

　　两人前往码头，路上少不了一些居民围观，他们投来羡慕的目光，甚至还有少女的媚眼和腼腆微笑。

　　这是赤果果的勾引，古木古大少崩溃了。最终只能目不斜视的盯着前方，强压着血气方刚，继续赶路。

　　就在众人羡慕崇拜的眼光里，却参杂着一双怨毒憎恨的目光，而这个目光则出自人群中的白晓笙。

　　昨天被这个男人摁在榻上，又被他占了便宜，白晓笙现在已经不想和古木解释自己的无辜，而是彻底恨上这个男人了。

　　她想报仇，对她来说，咬这家伙一口，根本解不了恨，但她也知道，自己打不过他，思来想去，只能一步步跟着古木向着码头而去。

　　……

　　今天是个好天气，适合出海。

　　当古木来到码头，当段生死看到那艘在昨天就已经目睹的巨船停在岸边，还是难以抑制的流露出敬佩目光。

　　这是人类伟大的杰作，能够目睹，能够乘着它去东州，绝对是一种至高的荣幸。同样有这种荣幸的还有几十个报名的船工，以及贺真和包打听他们。

　　身为盐帮的少主和弟子，贺真和包打听他们的水性好，而且也精通行船，所以他们在昨天就集体来求古木，希望可以带他们去东州。

　　对这几个人，古木一开始没什么好感，但在海蛇帮，不知自己身份和实力的情况下，也没有选择后退，这样的人，无疑很可靠，陪着自己出海，也是不错的，所以最后便同意了。

　　古木和段生死登上起航号，站在船头甲板上，所有船工早已就绪，有的站在桅杆前，拽着滑轮的绳索，有的在内部的锚舱，等待着随时收回铁锚。

　　舵舱内。

　　贺真和几个丰富的航海员也已经处于待命状态，只需等古木这个船长一声号令，便会使出码头。

　　古木改进的启动禁阵道，可以储蓄真元，而一旦初次启动后，就会持续一段时间，所以现在的起航号就和正常帆船一样，需要风力和船手来控制。

　　轻风吹拂着发丝，遥望着无边无际的海洋。

　　古木一挥斩妖剑，剑指远方大海深处，潇洒的大喊道：“起……”

　　但刚喊出这一个字却戛然而止。

　　因为他看到白晓笙那可恶女人此刻却在船上，而且还猫着身子藏在了货箱旁。

　　“你妹……”

　　古木怒了，这个女人什么时候上船的？

　　就在他准备把白晓笙揪出来，然后丢出去之际，起航号开始动了。

　　早已准备就绪的船员，听到“起”字，却没有听到“航”字，还以为是声音太小没听到，所以在一瞬间，大家伙儿就仿若机器被按下开关，顿时运作起来。

　　锚室的船员将沉在水下的铁链铁锚“哐当哐当”拉出来。

　　桨室的四十名水手，纷纷摆动木浆。

　　贺真则在驾驶室转动着方向舵，由人力推动下，双臂肌肉爆发，潇洒调转起航号驶出码头。

　　顶级帆船不愧是顶级帆船。

　　仅仅是一会儿功夫，就驶出了港湾，驶向了大海。

　　而古木此刻嘴角抽搐，他想将白晓笙丢出去，现在好像晚了。

　　算了，她既然想跟着就跟着吧，死了别怪自己。

　　古木无语的收住脚步。

　　然后目光遥望远方，看着海天一色，看着那悬在当空的太阳，意念融入吞天养魂鼎，来到沉睡的龙灵身边，轻抚着发丝和脸蛋，然后吻在她的瑶鼻上，道：“灵灵，我们出发了，不出多久就会到东州，我一定会找到让你醒来的办法！”

　　……

　　起航号驶出了码头。

　　甲板上的船员拉动绳索，顿时所有风帆展开，然后借助风力驶向了更远。

　　送行的蛟龙城居民，站在码头为其送行，船工的妻子和孩子纷纷摇着手向着自己丈夫和父亲告别。

　　他们知道此次一去，不知多久，也不知道是否能够安然归来，但她们没有阻止，因为他们生在大海，他们的使命就是乘风破浪。

　　鱼儿离不开大海，水手也离不开船。

　　尤其此次出航是陪着享誉天下的武狂，是驾驶着起航号，这对他们来说，无疑是一次完成梦想的契机，因为百年来，无数先辈，无时无刻不在希望，能够再次登上东州。

　　这是船员的宿命，哪怕前面是刀山是火海也无法阻止他们。就像那离去的巨船远离码头后，终于展开了百年风帆，等待着他们的是——起航！

　　这些亲人，唯有在心中默默祈福着：“一路顺风。”


第779章 七重至尊塔

　　蔚蓝的天空，无边的大海中，一艘巨帆船迎风乘浪，而这正是从蛟龙城港口驶出的起航号。

　　今天是出海的第三天，很多船手闲来无事，站在甲板上看着海浪，眺望着远方，纷纷畅快交谈着。

　　而古木此刻则在船舱内，盘膝而坐，运转着五行真元诀。

　　当起航号真正驶向大海，他才难得清闲下来。

　　也不知过了多久，古木徐徐睁开双目，眸子里精光闪出，显然此番修炼，受益不浅，于是颇为欣喜的暗道：“大海中的水灵力果然庞大……”

　　“按照这种速度，也许能在达到东州海域之际，突破至初期巅峰。”古木暗暗想着，隐隐有些期待，在和商崇连比斗，服用爆元丹，达到了武王初期巅峰，那种感觉很爽，很强大，他无比渴望更快达到这种地步。

　　随着等级提高，尤其到了武皇这种地步，哪怕是小小的差距，力量的增幅就难以想象。

　　收敛心神，古木一挥手，从空间戒指中取出至尊塔。

　　前几天忙于出海，根本没有机会好好看看这个绝宝，而今天终于难得清闲下来，他便打算研究一下这玩意。

　　至尊塔分为七层，每个塔层的做工极为精巧，很多细节都刻的栩栩如生，塔窗，塔门也能清晰可见。

　　这个精巧小物，当时能够抗下强势“火转金刚”，就算梅兰没说此物的来历，古木也肯定这必然是上古之物。

　　绝宝对他并没有什么吸引力。

　　但上古之物就不同了，因为根据他的推测，吞天养魂鼎每次收入上古之物，都会触发某种禁制从而提升等级。

　　收入金霄魂狮的尸体后，收入冰棺和四只冰雕后都有出现，所以古木现在就想试一试，如果将至尊塔收入鼎内，是否会触发禁制引发变化呢？

　　想到就去做。

　　但为了安全起见，古木将龙灵从里面搬出来，然后轻轻放在床榻上。

　　自桔山以来，龙灵还首次出现在外界。

　　看着那熟睡的女人，古木脸上浮现出情深意切的微笑。然后控制着意念，将至尊塔收入吞天养魂鼎。

　　“嗡嗡！”

　　至尊塔融入其中，鼎内开始剧烈颤抖起来。

　　与此同时，一股声音蓦然在古木耳中响起：“七重至尊塔，乃天妖帝肋骨所铸，有窃空间，聚岁月之功效，吞天养魂鼎晋升为吞天凝魂鼎！”

　　“嗡嗡！”

　　古朴荒凉的声音耳边淡淡消失，吞天养魂鼎也在震动片刻，最终归于平静。

　　当一切恢复如初。

　　古木蓦然回过神，然后凝视着体内没有丝毫变化的鼎，脸上升起一抹迷惑，他知道，自己刚才猜测是对的，上古之物融入，真的触发禁阵从而升级了。

　　但是，以前的吞天盒第一次进化后，四个角出现了鼎足，而再次进化后，就变成了紫金色，可如今晋升为凝魂鼎，为何什么也没变化？

　　古木想不通，但最终还是分出意念，融入其中。当他进入后才发现，鼎的外部虽然没有变化，但内部却有了不小的变化。

　　此刻，七重至尊塔傲立其中，体型变得极为巨大，古木意念化为人形模样，在它面前显得极为渺小。

　　周围的空间还是显得极为缥缈，但不同于以前的白茫茫，此刻这里的环境充斥着赤红，就好像火烧云，又好像是被大火焚烧。

　　但奇怪的，在这种通红环境里，却没有感觉到丝毫炙热，甚至还有些清凉感。

　　对于周围的变化，古木并没有在意，反而是双眸盯着那座七重至尊塔，因为此刻，在第一层塔口乃至那第一层大门的缝隙处，徐徐飘散出奇怪属性，这种属性正是赤红色。

　　鼎内环境，似乎是因此而被改变。

　　“这是什么属性？”

　　感受着赤红属性，古木微微皱眉，然后试图去沟通，却根本没有丝毫收获，就好像这种属性根本不是属性。

　　而就此时，他又发现，这些赤红属性徐徐飘到冰棺之处，缠绕在四座冰棺的其中之一，就见后者的冰层开始融化。

　　水，一滴滴流下来。

　　“融化了……”看到这一幕，古木暗暗说道，不过旋即神色顿然骤变，因为冰层在融化的同时，本来应该是一滴滴落在地上的水，速度加快，最终竟连成了一道水线。

　　难以置信。

　　如果按照正常速度，融化出来的水应该是慢慢滴落下来，但此刻就好像被加速了？

　　等等！

　　加速？

　　古木蓦然一怔，旋即想起刚才那句古朴的声音，然后皱眉说道：“塔的名字叫七重至尊塔，是由天妖帝的肋骨锻造，有窃空间，聚岁月的功效……”

　　“窃空间，聚岁月？”

　　古木旋即抬起脚步，来到塔门前，然后伸手推开紧闭的大门，顿时一股更为浓郁的赤红气流迎面扑来。

　　屏住呼吸，走入踏内。

　　而当他进入后，就发现这第一层塔内，除了不知如何产生的赤红属性凝聚在里面，除了侧面有着一个通往二楼的阶梯，周围则空无一物。

　　置身于此，古木微微皱眉，似乎意识到了什么，然后从空间戒指取出一根用来布置阵诀的竹条，轻轻挥手丢出去。

　　“嗖！”

　　原本只是轻轻丢出的竹条，顿然飞了出去，速度极快。

　　古木见状，再次取出一支竹条。在外界，同样取出一支竹条，然后拿在手中，与胸持平，蓦然松开手，任由竹条脱落。

　　“叮”

　　“叮”

　　外界和内部的竹条最终都落在了地上，不过内部的竹条在一息间落地，而外界的竹条反而是慢了半拍才落地。

　　同样体积的竹条，同样的高度，同一时间松手，掉落的速度却一快一慢，这让古木顿时肯定了自己的想法，于是嘴角一扬，微微笑道：“果然，这塔内的赤红属性，可以让时间加速，而这个加速是外界的两倍。”

　　“窃空间，聚岁月……”

　　站在一层室内，古木啧啧嘴说道：“也就是说，这七重至尊塔散发出的赤红之气，可以加快时间流速，没想到世间竟有这种宝物。”


第780章 沉睡的公主

　　七重至尊塔融入吞天养魂鼎内，触发禁制，让其提升至聚魂鼎，虽然没有太大变化，但古木置身于其中，很快就发现了变化后的奥秘。

　　窃空间，聚岁月。

　　确如古木猜测，这上古之物，的确拥有加快时间流速的功能，而不单单如此，它还可以减缓时间流逝。

　　简单的说，现在的吞天养魂鼎内，因为有七重至尊塔的存在，正处于加速状态，古木置身其中，速度的流逝是外界一倍，他在这里一天，外界已经过去了两天。

　　但是，这种上古之物的逆天属性，一开始只限于塔内，而且在武者控制下，必须放大足够容身的形态，才可以进入和激发。

　　梅兰修为只有武皇初期，虽然曾经是塔的主人，但根本无法完全掌控，只能将其放大到自身那么高，仅仅是用于防御，并不知道还有这个功效。

　　这件至宝落入古木手中，他想要凭借现在实力，也只能展开两米，同样无法激发时间快慢的能力。

　　但，巧合的是，古大少根本就没想着拿它去当防御至宝用，而是直接丢入吞天养魂鼎内，如此，在吞天盒逆天功能下，成功和塔取得沟通并彻底激发。

　　七重至尊塔坐落在此，高越百米，这便是完整形态。

　　古木恐怕不会想到，自己心血来潮的做法，竟然可以提前激发至尊塔的功能。

　　虽然不知道，但他却判断出自己在这里，比外界过的要快，于是从塔内走出来，皱眉说道：“既然可以让时间加速，应该可以让时间减速吧？”

　　之所以有这个想法，是和千口甘比斗，这小子的独具右眼拥有放快放慢速度的能力，速度可以快慢，而这里时间加速，应该可以减缓流逝。

　　这个想法在识海刚刚升起，古木就感觉周围发生了变化，最为明显的体现，就是涌动赤色属性缓慢下来。

　　“果然可以。”古木见状，欣喜不已，于是暗暗说道：“加快！”就见流动的赤色属性又快了下来。

　　如此重复试了几次，赤色属性在他的念头下，一会儿快，一会儿慢。古木这才肯定下来，自己身在吞天凝魂鼎内，可以控制这里的时间加速和加慢。

　　快起来等于外界的两倍，而慢起来亦是如此。

　　对于这个发现，古大少兴奋不已，如果在这里修炼，放慢时间，一天顶外界两天，绝对是一件好事。

　　想至此，他又返回了塔内，虽然这里面没有什么东西，但塔侧有一条阶梯，是通往二层，他现在想上去看看，一层是快慢时间，那第二层会是什么？

　　会不会是速度比一层更快，或者还有别的功能？

　　显然，我们的古大少已经意识到，从梅兰手中弄来的至尊塔，对自己有很大用途，但殊不知，能够有这种效果，还是源于吞天盒这种逆天之物。

　　怀揣着美好的憧憬，古木登上了阶梯，不过让他郁闷的是，当走到阶梯尽头，前方有虚无流光阻拦，在试了几次，哪怕融入五行真元诀都无法突破。

　　“进不去……”

　　武皇境门和武神佩剑都能击破和拔起来，而这诡异屏障却无法突破，很让古木意外。

　　……

　　就在古木沉浸在塔内，研究如何进入二层的时候，外界，一个矫捷身影出现在船舱外。

　　白晓笙蹑手蹑脚的靠过来，暗暗道：“这个可恶的男人，进去一天一夜没出来，肯定是在修练，这无疑是一次报仇的好机会！”

　　说罢，从衣袖取出一支笔。

　　她没有武器，但却有着这支笔，而要做的就是在古木抱元守一的时候，在他脸上涂鸦，画成大花猫，这样绝对可以出气。

　　幻想着这个可恶男人，被自己画上胡须，肆意的涂鸦，白晓笙嘴角微微上扬，显露出得意神色。

　　“嘎吱！”

　　轻轻推开门，她猫着身子走了进来，然后看到古木在房间内正盘膝闭目调息，自己进来都没有发觉，顿时暗暗欢喜道：“果然，报仇的时候到了！”

　　白晓笙慢慢靠近古木，后者根本没有发觉，仍然沉思着如何打开第二扇门。

　　两米，一米……

　　两人的距离越来越近，而那染墨的笔更是散发着异样，显然渴望挥墨，渴望在纸张上抒写文字，来证明自己的存在。

　　“嗖！”

　　终于，白晓笙认为和古木距离很近，猛地挥笔点了过去，她要先在后者额头来一道，方可解心头之恨。

　　不过当她刚刚动身之际，娇躯猛然僵直，挥出的笔也定格了，脸上更是显露出错愕之色，因为在出手之际，她无意中看到榻上有着一个女人静静熟睡。

　　这个女人看上去和自己年龄相仿。

　　青丝散在榻上，精致脸颊上散发着一股高贵的气质，哪怕她闭眸，哪怕她是在熟睡，也无法掩盖，无法抹杀。这种气质给白晓笙一种很强的冲击力，因为她也是女人，而女人看女人，比男人看女人更注重细节。

　　“好漂亮的女人……”白晓笙愣愣出神，一瞬间，她感觉自己和这个女人根本没法比。

　　当然，她不认为自己的容貌和龙灵差太远，而产生自惭形愧的感觉，是因为后者的高贵气质。

　　连睡觉的时候，都会无时不在散发出那股高贵气质，白晓笙不单单自惭形愧，甚至在短暂目触下，更是深深感觉到，自己就像凡尘女子，而她则像是九天宫阙内沉睡的公主。

　　“难道她就是这个可恶男人，为之放弃尊严的龙灵吗？”白晓笙暗暗猜测道，旋即眸子里有着羡慕的神色。

　　宁愿放弃尊严，敢于和商家嫡系对战，如今又不远万里前往东州，这个可恶的男人，所做的一切都是为了榻上的女人。

　　怎能不让身为女人的她羡慕呢？

　　而就在她静静看着龙灵之际，古木因为无法登上二楼，最终败退，当回过神，看到一个人站在床边，顿然杀机浮现，旋即展开右手抓了过去。

　　冰冷寒意，冷厉劲风突然出现，惊扰了白晓笙，而她娇容大变，在这一刻，心中升起巨大的危机感，就仿佛马上要死了。

　　本能的，她转过身去。

　　“啪！”

　　与此同时，古木大手也抓了过来，直接扣在白晓笙嫩白的脖颈，然后将其带走，压在船舱墙壁上。

　　就在他一怒之下，将这突然出现的人捏死之际，却发现那张窒息挣扎的精巧脸蛋，却是偷偷上船的白晓笙，手指力道微微一松，沉声道：“白晓笙，你真的想死！”


第781章 现在的年轻人啊

　　船舱内。

　　古木已经将龙灵放在吞天聚魂鼎内，同时以意念控制时间流速回归正常，这才转身看向蹲在墙壁旁，眼泪含着泪花，玉手揉着脖颈的白晓笙。

　　刚才回过神，看到有人在旁边，让他以为要对龙灵不利，所以暴然出手，将其用力抓出去，甚至差点将之抹杀。

　　不过在最后关头，他还是看清了这个女人，及时收回力道和真元，否则现在的白晓笙恐怕已经成为冰冷的尸体了。

　　见得这个女人泪如涌泉，惨白脸蛋上有着颤抖，有着委屈的神色，古木颇为愧疚，于是从怀里取一瓶疗伤丹丢过去。

　　“这是我的独家疗伤丹，可以缓解疼痛。”

　　白晓笙蹲在角落里，颤抖着娇躯，根本没有意识到那瓶丹药落在脚下，反而是在回想着刚才恐惧的一幕。

　　太可怕了。

　　在这个男人伸出手的一瞬间，自己就好像面对一头没有丝毫感情的恶魔，难道仅仅是因为自己站在龙灵旁边，才会让他如此暴走吗？

　　可是，自己只是看看这个女人，并没有任何的想法，他却对自己下如此重的手，而且还把自己脖子掐的这么疼，哪怕在多一点点劲，她相信自己肯定完蛋了。

　　怒火在心间升起。

　　“嗖！”

　　白晓笙徒然站起，伸出双手向着古木如小野猫般扑过去，她要把这个男人撕碎，她已经彻底疯狂。但当她走了两步，一脚刚好踩在跌落地板的笔上。

　　“嗖！”

　　脚一滑，重心不稳，白晓笙顿然栽了过去。

　　看到这个女人扑过来，古木瞪圆了双目，他没想到，前者会突然发难，而且还会在半道做出一个很诡异的姿态。

　　“砰！”

　　就在古木愣神之际，白晓笙就撞了过来，最终两人缠在了一起。而我们的古大少很无耻，佯装被力道所撞，整个人抱着白晓笙倒了过去，同时双手还搂在她的翘。臀上。

　　“白晓笙，你要干什么！”古木扯着嗓子吼道，这调调就好像生怕被这女人给那个那个一样。

　　伏在他怀里的白晓笙感觉到这可恶男人的手放在不该放位置，不顾心慌意乱，羞愤愈加的蓦然伸出纤细五指，张牙舞爪向着古木的脸上挠去。

　　女人毕竟是女人。

　　在这种情况下竟然忘记自己还有武王修为，反而采取了最为简单，也最为原始的手段去报仇。

　　而我们的古大少看到这女人疯一样挠向自己的小嫩脸，顿然神色一变，那还敢占便宜，双手一用力，提起白晓笙的小臀，将她推了起来。

　　“啊！”

　　白晓笙身子向前一冲，顿时惊慌尖叫，旋即身子失衡，猛地栽了下来。而在下面的古木见状，顿时一怔，就是这短暂走神，便感觉眼前一黑，两团软绵绵的东西贴在自己脸上。

　　古木发誓。

　　在刚才完全可以避开，但不知为何，或者说他不知为何会如此无耻的没有选择躲避，最后任由“炸弹”击中自己。

　　“妈的，古木你太无耻了！”他暗暗指责着自己的行为，一边体会着软绵绵的东西，有些沉醉，有些陶醉。

　　白晓笙知道自己刚才身体失衡，压在了古木脸上，可这家伙却在左右晃动，身前更是传来酥麻异样之感，那张精致脸蛋顿然泛起红晕，而渐渐变为酱紫，转化为了滔天杀机。

　　有杀气！

　　沉浸在幸福中的古木，突然感觉到杀机从上面浮现！旋即眼前一亮，就见白晓笙挪开了身子，然后一只细嫩玉手飞过来，目标正是自己的小嫩脸。

　　“啪！”

　　不出意外，白晓笙这一巴掌被古木抓住了，而且还是被扣住，然后就见后者身子向后一退，将她从榻上拉下来并顺势搂在怀中，道：“我的床，只有我的女人可以躺在上面。”

　　“松开我，你这个无耻之徒！”白晓笙被古木搂在怀里，欲哭无泪挣扎着，不过她这点力气和古木比差远了。

　　任由白晓笙在怀里挣扎，古木冷冷说道：“白晓笙，你是不是认为，自己是女人，我就不会真的对你下手？”

　　这个女人太可恶了，先是挑拨，然后故意接近自己，如今又是追到青州并潜伏在船上，自己到底是怎么得罪她了，让她如此嫉恨！

　　这个问题，古大少想不通。

　　白晓笙挣扎无果，转头看向他，那双明眸中有着愤怒，有着血丝，显然这个男人已经让她恨之入骨。

　　盯着那恐怖的眸子，古木微微怔然，他还是第一次看到有女人这么看自己，就好像，自己夺了她的身子，然后失去理性，要找自己拼命。

　　可是自己只是占了两次便宜，哦，不，是三次便宜，但那都是无意的，都是特殊情况，并没有更进一步的做出什么不好事情来啊。

　　如果真的做了不轨之事，这个女人如此看自己，古木也认了，但啥也没干，却被这么仇视，实在委屈和操蛋。

　　“放开我。”白晓笙冷冷的说道，虽然眼中有着怨恨，有着杀机，但她的声音却极为平静，这无疑比较恐怖。

　　古木当然不能松开，他知道，自己如果松手，这女人肯定会找自己拼命，那不如索性就这么抓着吧，反正小手挺嫩，挺柔滑的。

　　他不松开，白晓笙也不挣扎，两人就这么诡异的僵持下来，古木一点也不反对就这么耗着，因为白晓笙身上散发着淡淡的幽香，闻起来很舒坦。

　　不过就在此时。

　　“嘎吱。”

　　船舱的门突然被人推开了，然后听到段生死喃喃自语的说道：“奇怪，这小子的门怎么开着，莫非出去了？”

　　而当他推开门，便看到古木搂着白晓笙的一幕，短暂错愕之后，老头很机智的拍了拍脑门，后退着身子，顺手把门带上，继续喃喃道：“竟然走错门，哎，老了，老了。”

　　古木闻言，顿时崩溃。

　　您老装作什么都没看见，这也太假了吧？

　　段生死退出去后，无奈轻声道：“在里面亲热还不把门关好，现在的年轻人啊……”


第782章 坠海

　　段生死的声音落入白晓笙耳中，脸色顿然一阵红一阵白。

　　如果就他们两人，被这么搂着也就罢了，但却被外人看到，而且还被议论，这顿时让她死的心都有了，毕竟一个女人的名节在尚武大陆很重要。

　　古木三番两次占自己便宜，这已经无法容忍，所以就见她平心静气的冷冷道：“放开我。”

　　看到这女人表情平静，杀机冷却下来，古木也不好意思再继续搂着，毕竟他和白晓笙什么都没做，被人看见还被人误会，也影响自己的名节。

　　古木最终松开了手，但却全身戒备着，毕竟这个女人或许还会突然出手。

　　不过让他失望了，白晓笙并没有挠他，因为她知道自己根本是这个男人的对手。只好揉着被他抓疼的手，神色恍惚的走出船舱，那背影给人的感觉有些悲催，有些惹人怜惜。

　　古木见状，顿时微微皱眉。

　　他忽然觉着这个女人好像有些可怜。

　　白晓笙虽然对自己有不轨，但毕竟从来没有成功过，而且还很傻，傻的让人崩溃，自己这么欺负她，是不是太混蛋了？

　　“是有些混蛋了。”古木暗暗说道，然后看着白晓笙走到船边，凝视着下面的大海，顿然心里“咯噔”一下，暗道：“只是占了点便宜，这个女人难道就想不开啦？”

　　白晓笙双手抚在船栏，身子微微向外倾斜，古木顿然脸色大变，这种情况很像是要跳海的节奏，哪还敢看下去，急忙夺门而出，就要伸手将她抱回来。

　　而恰在此时。

　　船外海面上突然掀起惊涛骇浪，然后就看到一条血糊糊的东西窜了出来，同时散发出浓郁腥味。

　　古木见状，眼神顿时冷厉，旋即意念释放穿透海底，就发现在起航号下面的海内，有着一只足有二十米大的红色海兽。

　　这种海兽和地球的章鱼相似，不过，前者除了那错综复杂的触手相同外，身体竟有着无数鳞片包裹。

　　龙甲章鱼，海中玄兽，等级在三品。

　　“嗖！”

　　巨大触手从海面突然出现，转着弯向着船栏处的白晓笙抓去，那手上无数吸盘一收一缩，甚是恐怖。而后者去无动于衷，同时身子倾斜，脸色惨白，一只手捂着嘴似乎想要呕吐。

　　古木见状，顿时翻了个白眼。

　　他知道，这个女人——晕船了。

　　不错，白晓笙晕船了，现在上腹不适，面色苍白，冷汗更是从额头渗出，而造成这个原因的则是因为古木和那臭味。

　　她并不晕船，但被这么欺负，早已怒火中烧，恰巧那股带着毒素的气味飘过来，如此双管齐下，彻底引发了这种症状。

　　可怜的白妹妹，此刻四肢无力，根本没有感觉到飞来的恶心触手。但毕竟有武王修为，强忍着呕吐，急忙施展灵力镇压，同时排出体内毒素，这才稍微恢复过来。

　　不过当她回过神来，却看到一块血糊糊的东西飞来，顿然花容色变，旋即就要躲避，不过被海水侵湿的甲板太滑，一脚踩上去，身子顿然倾斜飞出了船外。

　　“啊！”一声尖叫划破这片海域。

　　从触手飞来，到白晓笙飞出去，这个过程只在一瞬间。而古大少其实早已动身想将她救回来，但白晓笙突然身子一栽坠下海，如此猝不及防，根本让他始料未及，只能眼睁睁看着后者掉下去。

　　“笨女人！”古木顿时无语，她确定是武王，而不是手无缚鸡之力的大家闺秀吗？

　　埋怨归埋怨。

　　古木身子并没有半刻耽误，旋即手掌一挥，船舱内的斩妖剑蓦然飞来，他握在手中，身形化为虹芒，向着船下爆冲过去，同时剑尖散发出光芒。

　　“给老子死！”爆飞下来的古木，举起斩妖剑，挥出一道匹练的剑气，向着海底爆射下去。

　　剑气如芒，从半空强势冲入海中，但并没有惊起太大的海浪，然后就看到那片海域顿时升起一片血红和臭味。而海底内的三品玄兽龙甲章鱼，此刻却已被劈成两半，死的不能在死。

　　虽然一招秒掉海兽，但白晓笙却倒霉了。

　　因为在刚才失足从船上坠下来，她只是片刻的惊慌失措，完全可以在落海之际回过神，从而施展化身为虹悬浮起来。

　　可就在她正准备这么做的时候。

　　古木先前打出的一抹剑气，就在她五米开外飞过，不但气势很强，还卷起了劲风，顿时将她吹出很远，也打乱了体内灵力。

　　“噗通！”

　　可怜的白晓笙没有及时调动灵力，最终如美人鱼一般华丽的坠入海中。

　　不知道是因为自己一剑造成这种后果的古大少，微微皱眉，道：“这女人怎么能成为武王呢，实在让人费解。”说罢，化为虹芒冲跳入海中，游向下面将白晓笙抱住。

　　白晓笙被剑气肆扰，神智有些模糊，不过在落海后，顿时清醒不少，而就在此时，古木已经落下并将她抱住，无巧不巧摸到不该摸的地方，顿时引发她激烈的反抗。

　　古木真的是在救人，根本没有别的想法，所以任由她在怀里挣扎，向着上面游去。

　　慌乱中挣扎的白晓笙，头发散乱，银钗也脱落下来，刚好在水里滑到手中，于是这女人管他三七二十一，直接向着占自己便宜的可恶男人身上刺了过去。

　　“噗嗤！”

　　抱着白晓笙刚刚升到水面，古木没有在意她的举动，最终被刺在左肩上。虽然没有刺入，虽然银钗也弯折了，但皮肤还是被划破一道伤痕，顿时鲜血渗出融入海中。

　　“白——晓——笙！”古木大声吼叫起来。

　　好心来救这个女人，她竟然刺自己，虽然自己的肉身强悍，只是小伤而已，但这他妈也是血肉之躯，也会疼的！

　　白晓笙看到古木受伤的左肩，看到他那挣扎的面容，突然笑了，笑的很开心，终于把这个男人给伤了，终于为自己出了一口恶气。

　　古木见状，顿时火气更大。

　　老子不打女人，老子可是会摸女人！

　　古大少恶向胆边生，伸手去摸白晓笙被海水侵湿，上身若隐若现的两团东西来报仇解恨。


第783章 精彩旅程，马上开始！

　　不过就在古木刚刚动手之际，手突然停在半空，旋即脸色大变，在意念覆盖内，他发现自己脚下五百米位置，此刻，有着几十条大鱼在盘旋——在冲上来！

　　这种鱼足有十米长，背上有着尖长的鳍，就好像地球的鲨鱼，但它却比后者凶残，速度也比后者快，而且快的不是一点点，仅仅是一息间，就冲到百米距离。

　　“我靠！”

　　古木骂了一句，虽然不知道这种鱼是什么海兽，但从气势上来看，至少不比契约兽小金弱，而且还是几十只，这可不是闹着玩呢。于是抱着白晓笙，猛地运转真元，从海面飞起，落在船板上。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　古木刚刚落在船板上，无数光影从湖面窜出来，他定眼看去，便发现形似白鲨的大鱼此刻已经跃出海面，侧背长着一对金灿灿的翅膀，抖动下，竟然可以悬浮在半空。

　　“不是吧？”看到鲨鱼这种海兽，还有飞行的能力，古大少眼珠子差点瞪出来！

　　起航号的船员早已闻风而动，纷纷拿着武器走了出来，看到陆续从海面飞出的鲨鱼，有着丰富海上经验的船员骇然失色，脱口道：“金燕鲨！”

　　古木微微皱眉，然后将白晓笙推开，火木真元彻底浮现，然后双臂猛地展开，顿时两股真元就像是一个气泡，迅速延伸扩大。

　　最终，二百米的帆船便被红绿屏障彻底笼罩，就连船底也不例外。防御屏障布置而成的时候，海下金燕鲨原本是撞向船底，结果一头撞在防御屏障被弹出去。

　　“弩箭准备！”盯着不断窜出水面的海兽，古木命令道，虽然火木防御屏障开启，但他更多的加持在船底，免得被下面海兽冲破，所以上空就显得虚弱。

　　这些所谓的金燕鲨等级都达到了玄兽四品，数量又这么多，所以让普通人做好准备，还是有必要的。

　　后者闻言，纷纷扛起重型弩弓。这是古木为他们配置的远程武器，而且品质也不凡，几乎都快达到纯三等了。

　　看到众人有序的准备好武器，古木微微放心，然后没有看白晓笙，道：“不想死就滚开，别妨碍小爷。”说罢，化为虹芒，向着不断聚集在半空的鲨鱼群冲过去。

　　白晓笙咬着银牙，灵力运转，将湿漉漉的衣服蒸干，然后跑到某个船员旁边，一手夺来重弩高高架起来，对准外面的金燕鲨。

　　这个女人当然不想死，她还没有报仇。

　　而现在的情况她清楚，尤其意念观察下，发现那恶心的章鱼鲜血扩散，散发出的腥味吸引了更多金燕鲨向着这里靠拢，报仇的事情先放一边，度过危机才是最重要的。

　　船员被夺走武器，皱着脸说道：“喂，这是我的武器！”

　　白晓笙冷冷道：“不想死的滚开！”

　　船员看到这个女人声音如此冷，顿时不再言语，然后灰溜溜跑到船舱，又拿出了一把重弩，不过刚刚要举起来，白晓笙却伸出玉手，将其收过来再次架了起来。

　　“你……”

　　“滚！”

　　“……”

　　船员感觉到一股寒意，旋即灰溜溜的又走了，不过再次扛出一个重弩，他选择换位置，也终于没被夺走武器。

　　众人严阵以待，但看到一个柔弱女人，此刻双臂上扛着两个重弩，顿时有些崩溃，这弩重量在百斤，她竟然扛的如此轻松，莫非也是武者，而且等级还不低？

　　一瞬间，白晓笙的女汉子形象印在诸人心中。

　　古木早已发觉越来越多的金燕鲨出现在起航号四周，所以才会选择冲出去，以最快速度解决。

　　“嗖！”

　　古木冲来之际，剑气匹练的飞出，化为影，化为月牙状，向着张牙裂嘴，露出锋利牙齿的鲨鱼斩去，然后就看到后者纷纷被剑气抹杀。

　　四品玄兽，修为仅仅是武王境界，如何能够抵抗武皇修为的一剑。

　　古木飞出后，就仿若虎入羊圈，剑气剑落，就看到海兽纷纷支离破碎，鲜血如雨般的喷洒当空。

　　船上的武者看到古木砍菜一样砍着金燕鲨，眼眸中闪烁着激动和羡慕的光彩，他们知道这个年轻人是武狂，但还是第一次看到他出手。

　　这种强悍，这种手段，果然是牛到家了！

　　从海里窜上来的金燕鲨只有十多个，古木三下五除二就搞定了，不过此刻他却剑眉紧皱，因为在杀这些海兽的时候，船底防御屏障已经被撞击了几十次。

　　防御屏障虽然强悍，但金燕鲨是堪比武王中期的海兽，身在海中实力也极为强悍，轮番轰击下，已经让古木略感糟糕。

　　更糟糕的是，他发现在远方五里，数以千计的金燕鲨正向着这里冲过来，甚至还有飞在空中的！

　　看着那远方花白一片的鲨鱼群，古木微微皱眉，意识到这是遇到麻烦了，旋即飞身落在船上，向着船员吩咐道：“收帆！”

　　众人闻言一怔，但船长的命令必须执行，众人丢下武器，纷纷跑到桅杆处拉扯着滑轮，将扬开的帆收起来。

　　这些船工不愧是行家，短短时间就将所有大小帆给收了起来，古木满意点点头，然后向着驾驶室的贺真吩咐道：“开启推动阵！”

　　推动阵，也就是核心驱动室的禁阵道。

　　古木在修缮好，做了一些改进，同时和船尾类似喷发机的禁阵沟通，成功改造成颇为超前的推动阵法。

　　驾驶舱的贺真闻言，毫不犹豫伸出手，按在方向盘中闪烁几道小光芒的其中一块。

　　这几个光芒和驱动室禁阵相通，一旦触发分别会有不同的效果，古木在出航前已经告知贺真的用法。

　　皮肤和流光接触。

　　核心驱动舱内的禁阵顿时仿若接受到命令，散发出诡异光芒，阵法内聚集的三种真元剧烈翻滚，然后禁阵边缘的两条禁线闪烁着红芒，开始前进蔓延，最终和船尾的禁阵道相通。

　　尾部禁阵闪烁起光芒！

　　这种白芒愈发明亮，愈发刺眼，就像是随时要喷发出去。

　　看到自己设计的禁阵成功开启，古木微微一笑，旋即飞身过来，将架着重弩的白晓笙揽住。

　　然后伏在地上，喝道：“大家都趴下来，精彩旅程——马上开始！”


第784章 白日做梦

　　有海兽袭击，船长却奇怪的要把帆收回来，这让他们很不解，而如今，却有让自己趴在地上，这到底是闹哪样？

　　虽然满腹疑惑，但出于对古木崇拜，出于对船长的无条件信任，他们还是选择趴在地面上。

　　“砰！”

　　众人刚刚趴下来，船尾禁阵上的真元之力已经凝聚到极点，最终宛如一束激光爆发出来。

　　三种真元酝酿，所产生的力道很恐怖，那束刺目激光在海低喷出，喷向更远，而处在路径上的海兽顿时被彻底抹杀虚无。

　　与此同时，强劲爆发力，也带动了起航号。

　　就看到这艘船猛地向前方冲去，其速之快，实在惊人！

　　刚刚趴在甲板上的船员，随着起航号忽然加速，身子向着后面爆退，最终纷纷狼狈撞在桅杆或舱壁上。

　　众人一个个呲牙咧嘴，然后挤着眼泪抬头看向船外，却发现海浪惊涛，烈风吹在脸上，当适应了这个速度，他们扶着桅杆，扶着船壁起身，这才意识到，起航号此刻正在急速行驶。

　　而这种速度快的难以想象，是他们有生以来第一次目睹！

　　“这么快！”

　　“发生了什么？”

　　所有人纷纷愕然失色，然后差点激动的跳起来，他们追求的是在海上乘风破浪，而如今这种速度，这种冷风狂啸的感觉，无疑让他们很刺激！

　　他们是快乐了。

　　但却苦了驾驶舱的贺真，现在的他脸色则极为难看，双臂肌肉青筋爆出，咬着牙控制着方向盘让其保持着前行状态，否则一旦失控，凭借这种速度，起航号恐怕要在海面上演精彩的水上飘逸了。

　　“还不错。”

　　起航号飞驰，远远将那些金燕鲨甩开一大截，古木咧着嘴笑了起来，同时对这艘船更为佩服，毕竟以真元爆发出强大推力，船却没有散架，这果然是强悍啊。

　　剑道学府的金刚石武斗台，耗资三十万两，古木和商崇连展开激烈战斗，也仅仅是将其击出裂缝，可见强悍程度。

　　起航号建于百年前，耗资五十万两，要知道，现在的银子和以前是没办法比的，所以此船就是这么吊，就是这么硬，不愧是蛟龙城离世船工的骄傲。

　　“把你的手拿开。”

　　古大少正在暗暗佩服起航号之际，冰冷的声音在耳边响起，同时感觉脑门被某种硬物顶住了，这才发现，白晓笙此刻正阴着脸，架着重弩对准了自己的脑门。

　　大意，绝对大意了！

　　古木暗暗叫苦，然后乖乖将手从白晓笙的柳腰上收回来，笑着说道：“傻女人，你以为这样就能威胁我？”

　　白晓笙用重弩顶了顶古木的小脑门，冷笑道：“这重弩虽然很差劲，但箭和弦融入了我的武王灵力，如此近距离，你就算是武皇又如何能够躲开？”

　　这么近的距离，自己想要躲开，好像还真的有点费劲。

　　古木自己也没太大把握，而就此时，白晓笙又将另一把重弩贴过来。

　　两把重弩蕴含着武王修为，就这么顶在古大少的脑门上。而让人无语的是，此刻他们还是伏在地上，试想一个美女歪着身子架着两把重弩，威胁着一个躺在地上的男人，这种画面要有多诡异呢？

　　船速加快，段生死在船舱跌倒，最终狼狈站起，走出来看看什么情况，恰巧见到古木和白晓笙诡异的姿势，顿然目瞪口呆，然后抖着胡须，喃喃道：“现在的年轻人呐……”

　　“白晓笙，你想干什么？”

　　“道歉。”

　　“道歉？”

　　“不错，然后对着所有人说，你是无耻之徒。”

　　“可能吗？”

　　“不可能你的脑袋就开花！”

　　“……”

　　古木发现这个女人是认真的，因为她的小嫩手指开始叩向重弩上的扳机。

　　想让老子道歉，除了亲人，除了龙灵，你算老几啊？

　　于是古木那双贼溜溜的眼睛，趁着歪斜角度，移向白晓笙被海浪溅湿的上身，透过绿衣，若隐若现的好像看到了什么。

　　这种犹抱琵琶半遮面的感觉，最讨厌，也最勾引人了。

　　白晓笙看到古木眸子里露出下流的精光，脸色顿然骤变，这个可恶男人大难临头还这么无耻，说着就要用手腕挡住他的视线。

　　而就是这轻微动作，古大少抓住机会，双手伸出，打着旋如蛇那般绕开重弩，一把扣在她手腕上。

　　别以为古大少是真的无耻，他刚才明显是故意的，为的就是扭转险境，白晓笙显然上当了，而当她回过神，手腕顿然一酥，两把重弩跌落在地。

　　“你不是很牛掰吗？”古木扣在她手上，嘴角挂着冷笑。

　　然后站起来，向着旁边的船员道：“拿绳子来！”

　　……

　　“哐！”

　　一间幽暗船舱内，白晓笙被五花大绑的丢在榻上，而古木站在门口拍了拍手，道：“距离东州还需要点时间，你就老实在这里住着吧。”

　　“古木……放开我！”白晓笙无力的瘫倒在榻上，这个可恶男人在刚才对自己动了什么手脚，竟是浑身无力。

　　“不可能。”古木淡淡说道，然后走出去将舱门关上，这个女人一次次找自己麻烦，不将她绑起来，天知道还会有什么事情发生。

　　舱门关上，那一丝光亮也消失了。

　　虽然白晓笙是武王境界，夜能视物，但毕竟是个女人，从榻上艰难的挣扎起身，无力蜷缩在榻壁，看着漆黑环境，那精致面容上浮现出一丝胆怯。

　　将这种害怕的情绪化为愤怒，白晓笙咬牙切齿的说道：“古木……我一定要杀了你！”

　　这个男人一而再，再而三的欺负自己，如今还将自己捆在这里，已经彻底激发女人的真正愤怒。

　　古木意念一直注意着船舱，听到这个女人愤怒的声音，嘴角一抹微笑，道：“就你这傻女人还想杀我，白日做梦。”

　　说罢，哼着小曲离开了。

　　……

　　起航号继续行驶在大海上，由出色航海员指挥，段生死的指引以及古木储存在禁阵内的真元，他们仅仅在五天时间就行驶了两千多里。

　　五千多里的路程也将近过半，而根据段生死推断，在行两天，应该可以进入东州海域。


第785章 东州的情况

　　距离东州越来越近，站在船头段生死就越来越担心，因为他知道，前段路程虽然很顺利，但当驶入东州海域，那就真的要小心了。

　　百年前，东州不知为何，突然宣布封岛。

　　海域外围更是有浓雾缭绕，身为本地人，他对此也不甚了解。

　　“前辈，你好像很不安啊。”古木来到船头，站在段生死旁边，眺望着远方，嘴角挂着一抹微笑。

　　看着年轻人自信的笑容，老者稍微宽心。

　　他知道，这个人不一般，有他在，或许可以逢凶化吉，顺利登上东州。

　　“如果老朽没有记错，再行几百里，就到东海海域了，由于百年前的莫名剧变，外围有着足有二百里的浓雾笼罩。”

　　古木微微错愕，问道：“前辈不是说，浓雾会在这个季节淡化吗？”

　　段生死苦笑道：“不错，但仅仅是淡化，并非彻底消失，尤其那片区域暗流涌动，随时都会有难以预料的事情发生。”

　　古木沉默。

　　无边大海上，海兽万千，变化也最大，的确有很多事情难以预料。而稍许，他想起了一个问题，道：“前辈，我有一事不明。”

　　段生死看着他，示意继续说。

　　古木则道：“这东州既已锁岛，当时前辈是如何出来的呢？”

　　这个问题困扰着他，毕竟百年来大陆已没人前往东州，而东州为何会有人从里面出来呢？

　　段生死陷入沉默，那浑浊双眸透着一股挣扎之色，似乎在考虑要不要说出来，稍许，叹道：“你一定很在意老朽的身份吧？”

　　古木笑了笑，没有否认的道：“嗯。”

　　他是怎么来到大陆，为什么要来，为什么会在定州，他在东州又是什么身份，这些事情一直让古木很困惑。

　　段生死眺望远方，眼神中有着一抹回忆，思绪也飘到了几十年前，然后徐徐道来：“我本是百草药堂分号的长老，在西域担任配药药师，在某一日前往东域的时候，被罗黑塔高手在海上拦杀，最终走投无路，驾船驶出内海，并迷失于外围浓雾中，几经生死逃离，便出现在了蛟龙城。”

　　这个老头将自己身份和来到大陆的原因道了出来，却说的比较含糊，这让古木更为困惑，前者见状，摇头苦笑道：“其实我是怎么从东海出来，连我自己都有些稀里糊涂，这或许就是命大吧。”

　　古木点点头，继而问道：“前辈，能不能说说百草药堂以及那什么罗黑塔？”他对东州根本没有丝毫的认知，想了解下情况。

　　段生死没有隐瞒，将自己知道的事情说了出来。

　　东州的面积不比尚武大陆，但也不是很小，被划分为东西南北四域，有人的地方就有江湖，东州也不例外，在医药武神消失后，陆续涌现出很多势力，而这些势力的强悍，甚至达到了州级，东域百草药堂更是州级以上，拥有着一位武圣。

　　段生死是百草药堂西域分号的长老，主管配药。

　　这个岛屿，对医药的理解和研究极为发达，甚至还划分出更为详细的等级，分别是丹士、丹师、丹宗，以及医士、医师、医宗、每个级别有九个段位。

　　用段生死的话来说，可以炼制出全部下九品的丹药，被成为九段丹士，炼制出中九品的所有丹药被称为九段丹师，上九品的丹药则是九段丹宗了。

　　医道则比较复杂，需要对药材的理解和配制，然后由权威机构判断才能得知是什么级别，比如段生死，熟知千种药材，可以配出几百种不同效果的药，在几十年前被授予一段医宗，任职药堂分号长老一职。

　　医代表医术，药代表丹药术，两者相合，便是医药道，也就是尚武大陆的三千大道之一。曾经的医药武神，医术和丹术段位分别达到最高的“宗”级九段，成为众人膜拜的存在。

　　东州和尚武大陆的武道相同，随着历史的演变越来越走下坡路，别说医药双重“宗”九段，哪怕是任意一个，现在也没人能够达到这种地步。

　　医药的圣地，武神建立的百草药堂，硕果仅存的太长老，仅仅是熟练医术，等级为医宗六段，至于现任的掌门则精通丹药，级别为丹宗三段。

　　段生死说了一个时辰，又相继将东州明面上的势力信息都告诉了古木，而后者也算大体对东州有些基本了解。

　　“医药两宗九段……”古木微微一笑，感觉有点儿意思。

　　不过让他郁闷的是，段生死对医术的了解才达到一段医宗，显然东州内，还有比他更高的存在，比如两段三段或更高的医宗呢。

　　竟说灵灵的病，天下唯有他能治，这牛皮吹的太大了。

　　面对古木的质疑，段生死很崩溃的道：“臭小子，你以为医宗是烂大街的白菜吗，老朽可以说，几十年前，能够达到医宗的，整个东州不出五人。”

　　“那前辈也不能说，这个天下只有你能救灵灵。”古木撅着嘴说道，对于这种吹牛皮的人，他必须不余遗力的打击打击。

　　“……”段生死哑巴了。

　　其实他之前就是吹个小牛而已，没想到这小子还当真了。

　　“你懂什么，那几个人都是成名已久的强者，后来医术难以精进，只能修练武道，比如药堂的太长老，在我尚未来到大陆前，就已经闭死关百年，另外几人亦是如此，甚少在世俗走动。”

　　“这么说，前辈在东州堪比医术第一人了？”

　　段生死翘着眉道：“当然！”

　　如果那几个老家伙不出来，他自信是第一人。

　　古木鄙夷了一番这老头的得意，然后问道：“在桔山，前辈说，百草药堂还有比你更高明的医者是谁？”

　　“太长老。”

　　“……”

　　忍着暴揍老头的冲动，古木问道：“不是闭死关了吗。”

　　他不认为，自己去药堂，太长老会破关而出。

　　人家不出来，自己难道要打上门？

　　他同时不认为，这太长老医术牛掰，武道就很菜鸟。

　　如此怎么救灵灵？

　　好像看出他心中的疑惑，段生死笑着说道：“虽然太长老闭关，不会出现世俗，但，如果得到掌门引荐，是可以进入他闭关的洞天，请他老人家为你救治丫头了。”


第786章 医药之道

　　药堂的太长老，修为达到武圣，医术更是六段医宗，段生死肯定他能够救治龙灵，当然，这个救治是首先获得掌门的引荐，然后进入闭关的洞府。

　　但怎么才能获得掌门的引荐呢？

　　这是一个问题。

　　古木不认为自己虎躯一震来到药堂，然后对掌教说：我要见太长老，对方就会屁颠屁颠带着自己进洞府。

　　“看来，需要备好东西去恳求了。”古木如此说道。

　　段生死闻言，摇摇头说道：“小子，自从东州封岛以后，药堂的掌门就不在和大陆武者交往，曾经有一名武圣大能远渡而来，在外等待一个月，最终没有见到掌门，败兴而归。”

　　古木闻言嘴角抽搐。

　　武圣都没这个面子，自己武皇去了肯定也没戏啊。

　　想至此，他差点吐血。

　　毕竟自己现在驾船去东州不就是求医吗，被拒之门外还怎么求。于是愤然道：“我靠，我现在都快走了一半的路，你却这么说，是不是在耍我！”

　　段生死笑着说道：“莫急，莫急。”

　　来东州全是因为他给了希望，然后又如此的给了绝望，古木不急才怪。

　　段生死继续说道：“虽无法登门求医，但你可以混入药堂，成为门下弟子，然后凭借医药天赋，成功打动掌门，届时便有机会去洞府见太长老了。”

　　古木闻言一怔，旋即觉着这个办法不错，但看到老头一脸风轻云淡，嘴角抽搐的问道：“你是不是一开始就想好了？”

　　“不错。”段生死说道：“要救治龙灵，你就必须获得药堂的看重，而这个看重自然是出色的天赋，否则想要上门求医，几率为零。”

　　……

　　古木终于从段生死口中明白，自己此次前往东州原来不是求医，而是必须混入药堂，成为门下弟子，然后以出色的医药之术获得掌门看重。

　　这个办法其实不错，毕竟古大少对医术和丹药都有不错的水平，混入后，应该能够很快发光，被看重也是必然的。

　　“既然上门求医不行，只有如此了。”古木说道，他决定用这种办法混进去，于是从空间戒指拿出一颗暴元丹，道：“前辈，这药是我炼制的，你看看在什么品阶。”

　　既然决定要混入药堂，古木想知道自己对丹药炼制程度，在东州属于什么阶段。

　　“这不是三品暴元丹吗？”段生死虽然只是精通医术，对丹药还是有所理解，一眼就看出来了。

　　“不错，不错，可以炼制出三品，显然已经达到三段丹士了。”段生死微微点头，这个年轻人对医术有所了解，却没想到对丹药还略有研究，果然不愧是被武者协会获封的武狂啊。

　　古木无语，自己用其他药材改进，虽然色泽上和普通暴元丹相似，但能够提升武皇的修为，绝对不是三品那么简单吧？

　　“您老再好好瞧瞧。”

　　“这有什么好瞧的，老朽当年可是经常配出这种丹药所用的材料。”段生死白了他一眼说道，然后接过丹药，习惯性放在鼻尖嗅了嗅。

　　“不对！”

　　只是稍微嗅到丹药的香味，段生死顿时眉头紧皱，然后异常严肃的又嗅了几下，道：“杞红草、九层皮、药末粉、乌蛇足，竟然有这么多的四品药材和一种五品药草！”

　　段生死瞬间从丹药的气味中判断出了几种药材，然后神色愕然的盯着古木，道：“此药真是你炼制出来的？”

　　古木无语的点点头，自己还不会无耻拿别人丹药来说是自己炼制的。

　　“怎么可能！”段生死难以置信的说道。

　　他是医宗一段，虽然不懂丹药，但却是配药高手，对暴元丹的材料极为了解，这颗暴元丹虽然色泽和三品相似，但却被四五品的药材替代，如今能够成丹，明显已经超出他的理解。

　　看着老头如此震惊，古木问道：“前辈，这颗丹药是几品？”

　　收敛震惊的心情，段生死陷入沉默。

　　稍许说道：“根据老朽判断，这颗暴元丹应该在下八品。”

　　几个月前的守剑城，杨会长以他毒辣眼光判断暴元丹可能接近中品丹药，而如今，作为更具权威的段生死，则给了一个下八品的专业评价。

　　五品药材为主，四品材料为辅，理论来说炼制出的丹药应该不超过下七品，但段生死却发现，这颗暴元丹的药味非常纯真，显然已经将药材挥发极致，所以给了下八品的级别。

　　“能够达到这种级别，恐怕和他的火木真元有关。”

　　段生死脸上抹出一丝凝重，能够炼制下八品的丹药已经不错了。这还才刚刚二十出头，似乎并没有系统习练过丹药，有如此成就，显然对此道有着非凡的领悟。

　　“下八品……”古木喃喃低语，然后问道：“按照前辈之前所说，我现在的丹术级别是在丹士八段？”

　　“不错。”

　　“太低了点吧。”

　　段生死白了他一眼，道：“小子，天下习练医药道的人不少，你可知有多少连丹士的门槛都没踏入吗，而你这个年龄达到八段，已经非常了不起，恐怕在东州也能堪称医道天才。”

　　“哦。”古木应了一声。

　　后者则继续凝重地说道：“若是到了东州，你最好不要表现的太出色，也最好不要暴露火木真元，所谓树大招风，还是低调一些，引起药堂掌门的注意即可。”

　　古木没有系统的习练医药，就有如此水平，段生死怕他到了药堂不知收敛，从而引起别人嫉妒，毕竟医道和武道一样，有很多人是见不得比自己好。

　　这个道理古大少懂得，而且他最拿手的就是低调。

　　于是微微一笑，自语说道：“到了东州，我一定会低调。”

　　……

　　明白东州大致情况后，古木隐隐有些期待。

　　如果能够混入药堂，是否可以好好系统的习练丹药呢，毕竟丹药中有的甚至可以提高武者等级，如果自己达到更高段位，或许就可以炼制出来。

　　想至此。

　　古木忽然发现此番前往东州，又多了一个任务，而这个任务就是修练医道之术。


第787章 吞噬雷电（上）

　　海上的天气，永远无法去揣测，因为在半刻钟还阳光明媚，半刻钟后却乌云密布，而这正预示着暴风雨即将来临。

　　对于拥有丰富出海经验的船工来说，海上的这种情况最为常见，所以他们并没有惊慌，而是有条不紊做着迎接暴风雨的准备。

　　贺真也在考虑，是否加快船速，驶出这片阴暗天地。

　　不过船长没有发话，他只能稳定着方向盘，努力让起航号在剧烈海浪的侵袭下保持着平稳。

　　古木立在船头，看着那乌云，体内真元已经运转，船员虽然很冷静，但他知道，起航号距离东海海域越近，就会出现更为恶劣的气候。

　　而暴风雨则是其一，甚至不同于尚武大陆海域，他已经用意念感觉到，无数水灵力在上空凝聚，很快，这里将会出现如飓刃暴那般的灾难。

　　“不能坐以待毙。”古木不想看到那一幕，所以他要做的就是破坏乌云形成，而这个最好的办法就是以暴制暴！

　　于是就见他悬浮而起，然后向着驾驶舱道：“加速前进。”

　　船长发令，贺真顿时旋转起方向盘，然后控制着起航号向着前方极速行去，其他船工更是来至桅杆前，紧紧拽着用来稳固风帆的绳索，毕竟暴风雨来临前，风力也在愈发加大。

　　古木已经飞至高空，同时火木真元浮现周遭，在黑暗中宛如璀璨的星辰。

　　顶着狂风的船工，一边控制着颤抖的风帆，一边看着上面那个男人，眼中充满了炙热。

　　虽然他们不知道古木要干什么，但爆发出灵力的那种华丽，仍然让他们激动和亢奋，全然忘记，随时都要面对恐怖的暴风雨。

　　“大哥，古大侠要干什么？”

　　包打听在驾驶舱帮忙，看到外面天穹上，那个男人不断上升，顿时颇为不解，而贺真摇摇头，道：“我也不清楚……”

　　“暴风雨前夕，必然有雷电相随，古大侠飞这么高，就不怕被击中吗？”包打听担心的说道。

　　“笨蛋，古大侠可是武皇强者，区区雷电又能奈他何？”贺真对古木无条件的相信，至少对抗这种雷电应该很轻松。

　　在以往，包打听肯定相信古木，但他们行进了三千里，距离东州海域已然很近，天知道，这种鬼天气是不是正常的。

　　段生死此刻也走出了船舱，看到古木悬浮在天穹，顿然眉头紧皱：“距离东州海域只有百里，这个区域已经开始反复无常，这小子飞这么高，若是有紫雷落下，恐怕会有麻烦。”

　　紫雷在东州海域最为常见，而且比普通的雷电威力更强，在这个世界上还有很多强悍的雷电，其中达到极致的便是雷之真元。

　　“咔！”

　　真是想什么来什么，当古木飞至高空，众人就看到那不断凝聚的乌云中，一声惊响后，便划出一道紫色电光，同时云层间紫电流转，就仿若在酝酿着雷电。

　　“很强的雷电。”

　　距离乌云越来越近，感到那在云层中浮现出的雷型属性，古木心中微微触动，因为在吞天凝魂鼎内，自己的女人，就是修练这种属性。

　　“如果灵灵在此，感悟这种紫色雷电，不知是否可以将灵力化虚为实呢？”古木不断上升，然后心中如此想着，同时颇为遗憾。

　　他相信，如果有自己在旁边护法，让龙灵融入天地雷电间，肯定能够有不小的收获。

　　可是伊人沉睡，根本无法实现。

　　“嘶嘶！”

　　紫色雷电在云层中交错碰撞，高空中的古木清晰听到电流般的声音，旋即嘴角一抹微笑，大手一挥，就看到一抹火之真元，化为巨大火手冲向乌云内。

　　“他要什么？”看到古木化灵力为手伸向云层，段生死顿时目瞪口呆。他知道这家伙飞上天穹，很有可能是来阻止暴风雨的聚集，但却没想到，会突然伸手抓向——雷电？

　　当古木化出的火手穿透云层，然后徐徐缩回来，段生死就崩溃的看到，在火手内，好几条宛如小蛇一样的雷电，在里面闪烁着璀璨紫芒。

　　他一直担心这小子被紫雷击中，而如今却是主动伸手抓那紫电，这是太自信，还是太狂了？

　　那些船工看到一团火手伸向云层，早就被惊呆了，尤其看到手收回来，还抓着紫芒雷电，眼中的亢奋也愈发激烈起来。

　　“这紫雷虽然距离真元差远了，但其中的雷属性还是颇为强悍。”意念操控着火手，古木很快从其中分析出紫雷的强悍程度。

　　他现在是武皇，但肉身极强，有自信可以抗衡这种级别的雷电，当然，抗衡是有个度的，如果是万雷齐发，他也只能落荒而逃。

　　“灵灵如果能够清醒，一定要带她来着。”古木暗暗说道，然后就要施展意念，将火手中的紫雷抹杀，却突然感觉背后的斩妖剑在颤抖。

　　古木微微愕然，旋即将斩妖剑取下，就发现，剑柄处那不知名的兽首眼目中散发着璀璨光芒。

　　这种光芒很诡异，仿佛是一头饥渴的恶魔。

　　“莫非它想要这紫雷？”古木脱口说道。

　　“嗡嗡！”

　　而话毕，斩妖剑颤抖的更厉害，就好像是在回答他的疑惑。

　　古木咧嘴一笑，意念控制，将即将消散的紫色雷电松开，然后猛地抬剑与其接触。

　　“兹兹！”

　　斩妖剑和紫色雷电最终接触在一起，古木发现，自己手中的剑，突然散发出暗金光芒，旋即将那股紫雷吸收了，而在吸收后，便看到一抹紫色线条，顺着剑身延伸至剑柄，最终积聚于兽首内。

　　古木知道，那抹紫色线条就是雷属性。

　　于是颇为诧异的道：“没想到这把剑还能吞噬雷电，凝聚雷属性。”

　　斩妖剑在吸收一抹雷电后，颤抖速度更快了，隐隐有着脱手而飞的可能，显然它还没有吞噬过瘾。

　　“既然你想吃雷电，那就来个痛快的吧。”古木咧嘴一笑，在天穹跨开一步，将斩妖剑如丢标枪那般猛地甩了出去。

　　“嗖！”

　　斩妖剑化为剑芒，直冲云层。


第788章 吞噬雷电（下）

　　斩妖剑化为剑芒，窜入云层，而古木则傲立在天穹，静静站着，仿若入定一般。

　　这片足有几十里范围的乌云中，有着太多紫雷在凝聚，斩妖剑既然如此渴望吞噬，他就必须以意念控制，让它吞个痛快。

　　天色越来越阴暗，古木就这样站着一动不动。

　　船上众人见状，顿时升起一头雾水。

　　“这小子在干什么，为什么要将剑丢出去，难不成，他想用这种办法来破坏暴风雨的形成？”段生死嘴角抽搐的想着。

　　起航号在疾驰，古木和他们的距离越来越远，最终两者保持了足有十里远。

　　贺真一直在纠结，要不要减慢速度等待古木。

　　但他现在是驾驶员，船长的命令是前进，并没有减速，他只能继续行驶。

　　现在起航号所处的海域，虽然还是乌云密布，但狂风已经弱了很多。

　　有经验的船工知道，这里是暴风雨外围，按照如此速度前进，肯定可以开出去，避开自然灾害。

　　可是，他们距离古木就更远了。

　　甲板上的船工隐隐只能看到远方浮现的火木真元，于是有人担心的问道：“古大侠为什么还要待在那里啊。”

　　众人也是纷纷费解。

　　但武者的世界，他们如何能够理解。

　　“轰！”

　　就在众人纷纷为古木担心之际，远方传来一声惊天巨响。

　　声音传来的地方便是古木所在的位置，大家伙儿的心悬了起来，很显然，此乃暴风雨即将开始的前奏！

　　而当他们将目光全都移向古木的方位，顿时一个个眼珠子都快瞪了出来。

　　尤其是段生死，差点一屁股栽在地上。

　　因为所有人看到一道紫电从云层中涌现出来，而让他们吃惊的是，那一道紫电很大，大的程度简直难以想象。

　　就好像是由万千雷电凝聚在一起！

　　出现的紫色雷电，已经不是雷电。

　　确切的说是雷柱，尤其像是巨人从天上猛地压下来的粗壮手臂！

　　不错，这道雷电非常大，而且也正如船员所猜，这个特大号的雷电正是万千雷电聚集的，而造成这种情况出现，自然是飞进云层，在意念控制下的斩妖剑所为。

　　巨大紫色雷柱从云层破出的一瞬间，古大少脸色骇然大变，脱口道：“我——靠！”

　　强势的雷电属性充斥在这片天穹，他已经感觉到了强悍，心中顿时崩溃不已，这要是轰在自己身上，肯定灰飞烟灭。

　　他很自信能够抵抗紫雷，但见到这种型号的紫雷，他顿时就焉了。

　　别说是他，就算商弘权这种武圣站在下面，也会焉巴巴。

　　巨大雷柱出现天穹，震惊了所有人。

　　而就在雷柱劈出的同时，斩妖剑也从云层中爆射而出，然后停在雷电落下的轨道上，周身散发出强势的暗金光芒，似乎要正面迎接。

　　见得斩妖剑挡在雷电必经之路，古木张大嘴巴：“这玩的也太猛了！”

　　一开始，他打算依靠意念控制着斩妖剑，在云层里飞来飞去，见雷电就给吞了。

　　但这家伙似乎很不喜欢一口一个的做法。

　　反而是散发着光芒，在划过紫电后，便将其诡异聚拢在一起。

　　武皇修为的意念控制斩妖剑，穿梭在云层的速度很难想象。

　　所以也就在此刻，起航号行出二十里，这片区域的雷电全都被集聚在了一起。

　　而正是因为斩妖剑如此疯狂的集聚雷电，外围的云层和风力开始消弱，起航号内的船员才会以为驶出了危险区。

　　雷电劈下来的速度并不慢。

　　斩妖剑也早已悬浮在半空，散发着饥渴的暗金光芒，仿若在别人眼中可怕无比的紫雷对它而言是补品。

　　古木真元施展，化为虹芒退开，并和斩妖剑保持一定距离。

　　然后嘴角抽搐的道：“这家伙比我还狂啊。”

　　“轰！”

　　雷柱暴然轰下，最终不出意外霹在斩妖剑身上，而后者在一瞬间散发出庞大的暗金属性，旋即像是一张网，将雷柱的前端包裹。

　　“嘶！”

　　距离斩妖剑最近的古木，顿然倒吸了一口凉气，因为在暗金属性出现后，他好像仿若看到一头巨大妖兽张开嘴巴，将雷电给吞了下去！

　　对，是吞了下去。

　　而且这个吞噬的速度极快，也仅仅是眨眼间，那足有百十米长的雷柱就彻底融入了斩妖剑的剑体。

　　“嗡嗡！”

　　漂浮在天穹的斩妖剑此刻在剧烈颤抖，同时身上还散发着紫色光芒。

　　古木吞了一口唾沫，身子不由自主又后退了一步，显然他担心这家伙能否吃得消？

　　“怎么回事？”

　　“雷电怎会在半空突然消失了？”距离古木甚远的船员根本看不到斩妖剑，但让他们震惊的是，那强势劈下来的恐怖雷柱，在半途突兀消失了。

　　段生死也是愕然不已。

　　不过稍许之后，他这样自语的说道：“东州海域极为诡异，有如此现象实属正常。”

　　……

　　再说斩妖剑。

　　它在吞噬巨大雷电后，也只是颤抖了半刻钟，最终就看到紫色光芒开始暗淡，然后化为无数细条，密密麻麻的向着剑柄处游走。

　　“嗡！”

　　奇怪兽首吞完最后一抹紫色光芒，整个剑身彻底归于平静的悬浮在天地间。

　　紫电劈下来，斩妖剑将其吸收，整个过程看似很长，实则很短，而那天穹的乌云也开始慢慢散去。

　　这预示着，暴风雨并没有形成。

　　乌云消失，阳光倾洒下来，照射在斩妖剑上，却发现，剑身上，此刻有着很多奇怪的图案。

　　这些图案交错在剑身，闪烁着淡淡的紫芒和暗金色的光芒，看上去有些耀眼。

　　古木在这一刻，感觉斩妖剑好像发生了蜕变，闪烁的剑芒也要比以往更为锋利。

　　“难道是吞噬紫雷的缘故？”他暗暗想着。同时肯定，这把武神佩剑对雷属性很喜欢。

　　天地有五行，物种和某些矿物同样也有五行属性，而斩妖剑能够吸收雷属性，让古木认为，此物肯定是某种雷系妖兽和材质打造而成。

　　雷电吸收了，天也晴了。

　　古木不想再浪费时间，旋即意念控制，将斩妖剑召唤过来，然后伸手抓在剑柄上，就要去追起航号，然后想着好好研究这把剑。

　　不过，就在手和剑柄触碰的一瞬间。

　　古木眼瞳猛地一缩，神色呆滞的定格在空中。同时隐隐可以看到，他的手掌和剑柄接触的地方，有紫色电光溢出。


第789章 炼化紫金

　　又是黑暗无边的环境。

　　对于这种情况，古木被整崩溃了，毕竟来到尚武大陆，他不知进入了多少次。

　　当然，崩溃归崩溃，古大少心中还是挺爽的，因为根据他的经验，凡是进入这种虚无缥缈的幻境总会有所领悟。

　　比如，火之真元就是稀里糊涂在昏迷后，陷入虚无空间内领悟出来的。

　　无边黑暗中，没有丝毫光亮。

　　古木仿若一个灵魂游荡其中。

　　在这里没有时间概念，他感觉自己应该在这里很长时间，又或者只是刚刚进来。

　　如此，不知过了多久，他看到黑暗的尽头，有着一道紫色光芒在闪烁，而这种颜色和外界紫电相似。

　　“雷系灵力？”古木见状，顿时欣喜不已。显然如他所猜，每次进入奇怪的幻境总会有收获。

　　飘到紫色属性面前，浮在半空呈打坐状。

　　作为一个有经验的人，古木知道，碰到如此属性，当然是要赶快炼化占为己有，否则奇妙幻境有着随时崩碎的可能。

　　“不对！”

　　刚刚稳住心神，古木动用五行真元诀去试图沟通这抹紫色属性，却微微皱眉道：“虽然是紫色的，但却蕴含着锋利之势，难道是金系属性？”

　　继续沟通下，他最终肯定，这紫色属性虽然和紫雷相似，但并不是雷系属性，而是金属性！

　　不错，紫色属性不是雷电，而是金系属性，被称为紫金，属于五行金系的分支，不过也仅仅是比普通金系属性高一点。

　　不管它是否强悍，对于没有金系属性而言的古木来说，无疑也是一个宝贝，所以他继而运转五行真元诀，以意念将其笼罩开始炼化。

　　紫金的档次并不高，古木炼化起来也格外轻松。

　　很快，那抹紫金在幻境消失，继而出现在他丹田中。

　　“成功了！？”

　　感觉丹田中多了一种金系灵力，古木顿时有些难以置信，虽然在幻境里能够有所收获，但这一次好像出奇的顺利啊。

　　而就在他愣愣出神之际，眼前的画面顿然转换。

　　定眼看去，古木才发现，自己此刻正悬浮在空中，手中握着斩妖剑。

　　“回到现实了。”看了看蓝天碧海，古木摇摇头。

　　“兹兹！”

　　而就此时，他突然感觉手掌和剑柄接触的地方有着酥麻之感传入，低头看去，就发现一道道紫色电流在喷发出来。

　　“紫电……不对，是紫金。”古木暗暗说道。同时静心去感应，发现这种紫色电流很亲切，就好像是自己的属性。

　　“果然领悟了金系灵力。”古木微微一笑，道：“斩妖剑吸收了紫雷，而却让自己稀里糊涂获得了紫金灵力，这真是意外的收获。”

　　将剑收回，古木化为虹芒，向着行驶很远的起航号追了上去，接下来他要好好静下心来研究下斩妖剑和自己获得的金系灵力。

　　……

　　“古大侠，你没事吧？”

　　当古木落在甲板上，焦急等待的船工顿时围了过来，就连段生死也是如此，而这些人眼中都有着深深的担忧。

　　看到他们关切的目光，古木颇为感动的说道：“没事，我很好。”

　　段生死皱眉，问道：“真的吗？”

　　“当然。”古木不但很好，而且还特别的爽，毕竟突然获得一种灵力，是个武者都会爽歪歪。

　　可是众人却不如此认为。

　　尤其是段生死，盯着他，说道：“小子，你现在是否感觉心律失常，有点耳鸣？”

　　古木愕然的看着他，旋即翻了个白眼，道：“前辈，你这是说的什么话，我又没病。”

　　段生嘴角抽搐，道：“你确定你自己没病？”

　　古木无语了，自己的身体，自己还不清楚？

　　段生死啧啧嘴，看着眼前这个毛发竖立，衣衫焦黑破烂的年轻人，道：“毛发竖立，口鼻流血，明显是被紫雷击中，你能够站着一点事没有，这简直是奇迹啊。”

　　古木闻言神色呆滞，本能伸手摸向鼻下，顿时就看到手指沾满了血，与此同时，一股眩晕冲上脑门，旋即眼皮一翻栽倒在地昏了过去。

　　“古大侠！”

　　“古大侠！”

　　众人顿时惊呼起来。

　　……

　　古大少虽然异常轻松的获得了紫金灵力，但那只是发生在虚无幻境内。

　　画面回到之前，外界情况是这样子的。

　　当他触摸到剑柄一刻，便进入了虚幻景象内，但他皮肤和剑柄接触的地方，顿时爆发出匹练的电花。

　　这种电花正是紫雷被吞噬，由斩妖剑炼化出的暴躁紫金属性。

　　古大少并不知道雷电被斩妖剑吞噬，却还没有真正炼化，如此顺手抓上去，顿时遭到了如电般的攻击。

　　也就是说，他在虚无幻境中炼化金系属性，而外界的肉身却在承受电击，这个过程并不长，但却是紫光大起，电花乱飞，壮观无比。

　　远在几十里外的诸人，看到那片地方紫光闪烁，顿时嘴角集体抽搐，因为他们依稀看到了紫光内的古木。

　　“古大侠就是猛啊！”所有人佩服起来。

　　被电击的过程其实持续的并不长，在古木彻底炼化紫金后就与其彻底融合，才有了当他清醒过来，顿觉亲切感觉的一幕。

　　古大少并没有感觉异样。

　　甚至由于获得金系灵力，而心情大爽的飞到起航号，准备好好研究这股灵力和斩妖剑。

　　正是如此。

　　当古大少头发竖立，衣衫破烂，口鼻流血的站在甲板上，众人顿时担忧不已，刚才的画面太壮观，他会不会有事呢？

　　古木当然有事！

　　被紫雷疯狂电击，而且还是在意念陷入某种幻境时，毫无防备的情况下承受，肯定是非常糟糕的。

　　所以他光荣的昏倒了。

　　就好像是喝了足够多的酒，一开始并没有事，但过了一会儿，瞬间酒精上头昏倒过去。

　　不过好在船上有船医和大量药材，而且还有一段医宗段生死，所以古木昏倒之后很快得到了及时治疗，如此，天黑之后，他醒了过来。

　　但醒来后，古木突然发现自己的嘴皮子老是颤抖。

　　于是询问段生死，而后者给的答案是：“电击的后遗症，不出几天就会好了。”

　　于是……

　　古大少在获得金系灵力后，接下来几天嘴皮子不停的抽搐，羞得他都没脸见人了。


第790章 东州海域

　　在即将踏入东州海域，难得迎来了璀璨的星空，甚至天穹之上连点云朵都没有。

　　虽然是一个星月明亮的夜色。

　　但起航号的众人却没有放松警惕，因为他们知道，此刻所航行的位置，无限接近东州海域，百年来，无数先辈驾船行至此，不是迷航就是迷失。

　　蛟龙城的船工都知道，平静夜晚也许是短暂的，等待他们的或许是更为残酷，更为严峻的恶劣环境。

　　难得碰到一个好的天气，古木也算放下心来，静静盘坐在船舱内，内视着昨天获得的紫金，而在反复施展和酝酿后，他才肯定，这种属性真的属于了自己。

　　这让他很是高兴。

　　没有武者会嫌弃属性多，古木亦是如此。

　　甚至他认为，既然有了金系属性，那么金之真元还会远吗？

　　五行真元的属性还差两种，而他对金之真元却格外期待，因为五行之中最为强势的属性便是金。

　　金之锋利，无往不利。

　　单论伤害程度，是超越火之真元的存在。

　　可以说，金就像是一把剑，也是被尚武大陆公认最具破坏力的属性。

　　定州很多剑修，甚至希望可以领悟出金系属性，从而对剑道有着更好的领悟，可以更好发挥出剑的强势。

　　“罗老爷子是金系真元武者，当时只是询问如何领悟天地法则，却没有提到金之真元，实在有些遗憾。”古木暗暗苦恼。

　　“在守剑城和斩妖剑初次接触之际，自己陷入幻境，也触摸到了金之真元……”思绪飘到以前，古木回想着在武斗台的那一幕，稍许，将目光移到斩妖剑身上。

　　自从拥有这把传说中的武神佩剑，古木一直有着某种奇怪感觉，那就是，现在并非真正掌握了这把剑，而只是一种互利互用的关系。

　　古木知道，自己虽可以使用它，但根本没有彻底掌握，甚至连这把剑十分之一的威力都无法施展。

　　“啪！”

　　伸手抓在剑柄处，古木将斩妖剑举起来，同时可以看到有紫光在手掌间喷发。

　　“自从拥有金系灵力，和这把剑就有了一丝亲切，看来，此剑应该是金系或雷系属性，想要彻底掌控，彻底成为自己的武器，是需要对金系和雷系属性有着足够的理解才行。”

　　古木暗暗猜测，旋即将剑放下，开始闭目淬炼刚刚获得的金系灵力。

　　在丹田中凝聚的金系种子处于虚弱中，而他需要很长时间来锤炼，毕竟其他几种属性都已经达到武皇初期饱和状态，如果这个属性拖后腿，想要晋级武皇中期基本无望。

　　显然，属性多了也不是绝对的好事。

　　但古大少却并不担心，因为他拥有五行真元诀，而属性越多，一旦都将其练到自身境界的强度，晋级之后所爆发出的实力，比单一武者强太多。

　　这也是他为何在晋级武皇后，可以与九州榜上那些武皇初期的天才抗衡，甚至是绝对的超越。

　　修炼总是枯燥的。

　　而古大少却一点不觉得无味，甚至，更是意念融入七重至尊宝，放慢速度在里面进行修炼。

　　由于即将接近东州海域，古木并没有废寝忘食的去修炼，而是在里面修炼了一天就回到了现实。

　　当他再次走出船舱，天已经大亮。

　　璀璨的星空，预示着今天必然是晴朗明媚的好天气。

　　站在船头，古木目视前方，就发现仅用肉眼，便可以看到很远的地方。

　　“按照行程来计算，我们应该已经到达东州海域了。”就在古木眺望远方的时候，段生死走了过来。

　　“也就是说，距离外围浓雾区域就很近了？”古木微微一笑，然后放眼望去，至少前方几十里都是正常，并没有看到丝毫异样。

　　段生死摇摇头，说道：“那种雾很奇怪，除非你真正融入其中才能觉察到，否则哪怕相隔一里地，你也不会看到。”

　　古木微微愕然，还有这种怪雾？

　　而就在两人交谈之际，周遭环境顿然阴暗下来。

　　仿若在一瞬间，陷入了黑暗，仿若一瞬间，这片海域失去了色彩。

　　四周环境变得模糊，无数细小的水滴漂浮，空气中有着几分阴冷，很显然，起航号进入了大雾之中。

　　段生死见状，嘴角抽搐的说道：“这就是东州浓雾群。”

　　古木早已觉察到周身的环境，急忙意念施展，却发现，起航号陷入大雾之中，自己意念所能延伸的距离仅仅只有十米。

　　也就是说，这所谓的东州迷雾，有着限制意念的功能。

　　“果然古怪。”古木无奈的说道。

　　……

　　起航号陷入浓雾之中，也就预示着，他们已经彻底进入东州海域，根据段生死所说，只要穿过雾区，便真正达到了东州。

　　这片雾区呈圆形，将东州全部笼罩，宽度的延伸足有二百里，就好像是天然屏障。

　　当起航号进入大雾后，船员们开始紧张起来，他们知道，百年来，有很多先辈来到过这里，但不出意外，所有人都会在这里迷失方向。

　　进入雾区后，根本无法定位方向，一旦陷进去，就像是失去眼睛，只能靠着海浪的推动自行前进，而到底是漂流会原点，还是就此消失，无人可以决定。

　　古木站在船头，觉察到船员那种不安的情绪。

　　于是双手一挥，向着虚空打出两抹火之真元。

　　既然这里被浓雾笼罩，只能目视十米范围，那就用火之真元的热度来驱散吧。

　　不得不说，古大少想的很对。

　　雾是由于空气潮湿寒冷造成的，而用火来提高温度，不但可以驱散，还可以照亮周围的环境。

　　但，让他想不到的是。

　　两团燃烧的火之真元悬浮在半空，呈现出炙热之势。

　　周遭水雾竟然一点都没有消散！

　　“小子，你这种方法很多人都试过，但却没有人成功，可以说，这种雾除了自行淡化，无人可以驱散。”段生死摇摇头说道。

　　古木有些无语，也相信了段生死的话。

　　毕竟自己可是真元之火，连此雾都驱散不了，那真的诡异到极点了。


第791章 海上漩流

　　火之真元虽然没有将浓雾驱散，但却可以模糊的照亮周围环境。

　　不安的船员，看到迷雾中闪烁的火光，心顿时踏实不少。

　　而恰在此时。

　　古木向着后面喊道：“如今已经进入东州浓雾区，就算紧张也于事无补，唯一能做的就是平静下来去应对，因为，奇迹是给有准备之人准备的！”

　　火之真元在黑暗中映射出光明。

　　古木稳定军心的声音传递在周遭，那些船员们彻底放心下来。

　　自从登上起航号之前，他们就知道，这是要驶向东州，既是如此，进入迷失方向的浓雾区，也是理所应当的事情。

　　那还怕个屁？

　　顿时，众人情绪高涨，然后纷纷归于自己负责的位置，眼神中充满了坚定，对他们而言，这一次虽然是危险的旅程，但有生之年，如果能够穿过迷雾区进入东州，这已经足够了。

　　看到这些人情绪稳定下来，古木微微一笑。

　　旋即周身出现虹芒，显然是要化身为虹去上空看看。

　　段生死暗暗赞扬古木稳定军心的做法，但见他就要飞出去，顿时惊慌阻止道：“不可！”

　　古木原本要飞起的身子顿然停止，然后不解的问道：“为何？”

　　“浓雾区不能高空飞行，否则会引发环境诡异变化，从而更快的迷失方向。”段生死急忙说道。

　　百年笼罩的迷雾，不知多少船和多少人试图突破，但却没人成功，一旦陷入其中非迷航归来，就是命丧其中，同样，也留下了很多以命换来的宝贵经验。

　　而百年总结下来，浓雾区化身为虹是为大忌。

　　因为一旦飞行，不但本人会很快迷失方向，就连这片区域的水流也开始改变，最终结局同样是迷失，甚至是陨落。

　　听段生死如此说来，古木只好打消了飞出去的想法。

　　如果是他一个人，或许还会考虑闯一闯，但，起航号上还有很多人，他绝不会如此冒险。

　　不能以火之真元驱散，又不能飞行，古木最后只能站在船头，以仅能覆盖十多米的意念，保持着足够高的警惕。

　　就在众人如瞎子一样，在这片海域行驶了半柱香。

　　原本迷雾缭绕的环境，逐渐清晰，也可以说是大雾在慢慢淡化。

　　古木知道，这正是段生死所说，东州迷雾开始淡化的季节，如此心中不由一喜，虽然还是有些难以看清环境，但至少能够目视百米内的范围。

　　尤其意念更是可以延伸至五百多米。

　　这绝对比之前好太多，至少可以勉强来判断方位，预知前方是否有危险。

　　段生死在看到浓雾淡化后，也是顿然大喜，然后脱口说道：“虽然过了五十多年，但迷雾淡化的时节还是往日那般。”

　　古木闻言嘴角抽搐。

　　他从段生死话中听出，之前推断浓雾淡化的日子，是根据五十年前的认知。

　　这也太不负责了吧！

　　不过既然浓雾已经淡化，古木并没有追究这老头赌博式的推断。

　　“古大侠……”

　　两人站在船头，看着前方若隐若现的环境，而就在此时，驾驶舱的一位船工满头大汗的慌张跑过来。

　　“什么事？”古木问道。

　　这位船工支支吾吾起来。

　　古木见他如此，顿时意识到了什么，因为他记得这个人，好像是负责航线的航海员。

　　段生死也意识到了，眉头顿然紧皱起来。

　　支吾半天，船工最终还是无奈的说道：“古大侠……我们迷向了。”

　　果然……

　　古木和段生死顿时崩溃。

　　……

　　驾驶舱。

　　看着用来确定方位，仿若古华夏司南般的指南针，古木嘴角不停抽搐，因为此刻那光滑的盘上，磁勺子不停旋转，根本就停不下来。

　　地球是一个大磁体，有南北两极，指南针会一端指南一端指北，用来指引方向。

　　古木对尚武大陆并不了解，但却有这种东西存在，显然和地球相似。

　　可如今，司南的勺子如陀螺一样旋转。

　　这很显然是被磁场干扰了。

　　没有这种道具指引，正如那航海员所说——迷向了！

　　虽然迷雾逐渐淡化，但周围还是难以彻底看清，尤其受到迷雾影响，太阳也被遮盖，行驶在无边海域，没有丝毫参考物，就算是有经验的船员，也必然会迷失这里。

　　古木皱着眉，已经意识到情况不妙。

　　而且他知道，如果没有正确的指引，如果海中的水流一旦变化，贺真肯定无法判断，最后偏离原来的航道，如那些先辈一样，迷失其中或糊里糊涂的驶出东州海域。

　　驶出海域还算是有惊无险，如果迷失其中，那显然就很不妙了。

　　对于此，段生死最有发言权。

　　于是见他皱眉道：“东州浓雾区有着诸多变化，风雨雷电最为常见，而传闻海面上还会出现巨大漩涡，一旦陷入便是有死无生。”

　　古木眉头皱的更紧。

　　而就此时，贺真脸色哗然大变，旋即指着船窗的正前方，道：“古大侠……前方……前方！”

　　听他如此颤抖的喊出，古木将目光移向前方，顿然目瞪口呆！

　　因为，透过挡风窗，他看到远方逐渐散去的地方，正有着一个清晰无比的——大型漩流！

　　“不是吧！”古木险些崩溃。

　　顿时感觉，段生死这个老头就是天下第一号乌鸦嘴！

　　段生死也是嘴角抽搐，自己只是提醒下，谁知道这么快就遇到了？

　　“兹兹！”

　　当几人看到那海面上的巨大漩涡之际，方向盘也在开始剧烈抖动着，显然，随着距离漩涡越来越近，起航号已经开始不受控制的向着其中行去。

　　“稳住方向盘，改道！”

　　古木大声喝道，而此话明显是多余的，贺真早在看到漩涡后，就开始调转方向，毕竟他们现在距离那海中漩涡还有两里距离，不及时改变航道，一旦越陷越深，就会彻底无法驶出来！

　　但，他们低估了形成的千米漩涡。

　　激流翻滚，浪花滔天，几里外的水流已经被搅动和牵引。

　　贺真调转方向盘，起航号的船头虽然和漩涡形成了反方向，但却受到水流引导，正在不停倒退的驶过去。

　　“水流太强，已经无法驶出去！”

　　古木已经奔出驾驶舱站在船尾处，看着前方那波浪壮观的圈形漩涡，大声吼道：“还等什么，赶快使用推动器！”


第792章 必死之境

　　起航号已经陷入巨大海上漩涡形成的轨道上。

　　想要依靠自身之力脱离出去，显然难以登天。

　　好在，冲出金燕鲨群后，古木又及时在禁阵内加入了不少火木水真元，为的就是应对各种突发情况。

　　而如今，想要摆脱漩涡，避免被卷入水中，就必须要用之前强势的推进阵。

　　贺真听到古木咆哮，顿时不敢有半分耽搁，急忙拍在启动推进禁阵的开关上。

　　“嗡嗡！”

　　如上次那般，驱动室的禁阵开始运转，最后传递到船尾，然后开始聚集刺眼的白芒。

　　“大家都坐稳，旅程又一次开始了！”看到船尾禁阵运转，古木伏在地上吼道。

　　那些早已奔出来，看到起航号陷入漩涡水流中惊慌的船员，纷纷倒在地上，甚至有人还贴在了船壁上，免得被劲道波及。

　　一瞬间，全船的人都做好了准备。

　　与此同时。

　　三种真元在船尾禁阵不断发酵，不断酝酿，最终闪烁出璀璨的光芒。

　　“噗！”

　　最终凝聚到极致的光芒，终于喷发出来！

　　但不同于第一次那般，这次所传来的声音却是清脆的，宛如放屁一样的声音。

　　静。

　　起航号上陷入绝对的宁静中。

　　那些伏在地上，做好准备的船员一个个嘴角抽搐，因为他们发现，当那奇怪声音响后，起航号并没有极速行驶，反而仍然向着后面爆退，速度反而比刚才更快了。

　　“妈的！”

　　古木从甲板上站起来，脸色顿然难看，他一直在观察尾部禁阵，目睹了整个过程。

　　在那真元形成，欲要喷发之际。

　　三种真元就好像在酝酿许久后，不但没爆发出来，还离奇消失，最终只是憋出了一个——屁！

　　这让古木险些当场栽倒，而段生死则跑了出来，皱眉道：“小子，这片海域无法用常理推断。”

　　不错！

　　在这种未知的海域，的确不能用常理推断，一切的发生根本不需要去解释，因为，它已经真正发生了！

　　古木稳住心神，脸上顿然变得难看起来。

　　推进阵没有作用。

　　而就在短暂时间，船距离巨大漩涡的距离也仅仅只有几百米。

　　与此同时，起航号也开始剧烈颤抖起来。

　　显然，这已经是彻底融入漩涡的水流中，就算再次凝聚三种真元，古木也不敢肯定可以喷出去，毕竟这种千米漩涡太大，恐怕比飓刃暴还要彪悍。

　　完蛋了！

　　古木突然萌发了这么一个悲催的念头。

　　但他岂是坐以待毙的人？

　　既然推动阵法没有成功，那就自己来！

　　于是古木不顾禁制飞行的大忌，而是蓦然化为虹芒飞到船头半空，旋即木之真元从体内爆发，化为两道绿色的枝滕，缠在起航号桅杆处。

　　然后蓦然提速，向着外面的海域飞掠而去。

　　“嘣！”

　　就在古木如此加速，两股木之真元形成的藤绳被拉的挺硬。

　　原本不断后退的起航号，速度也蓦然减缓了许多。

　　但也仅仅是减缓。

　　纵然古木爆发武皇初期修为，全力拉着起航号，仍然无法和自然之力抗衡，毕竟那种水流的吸引太强，已经超出他太多。

　　“不行，根本拉不出去！”古木咬着牙，使出浑身解数，仍然无法将起航号拉出来。

　　他这么拉着起航号，飘过去的速度很慢，但终究还是会被卷入漩涡之中。

　　而且随着漩涡的极速转动，水流的速度也在加快，这么死死拉着，也就越来越费劲。

　　“恐怕坚持不了多久，就会彻底被卷入其中。”古木崩溃的想着。

　　起航号上的船工纷纷站在甲板中，看着后面巨大海上漩涡，感觉自己不断在靠近，脸上神色早已暗淡。

　　古大侠一直在拉扯着起航号，却仍然无法阻止倒退，他们知道，自己这次真的要完蛋了。

　　而此刻的他们却没有对死亡产生丝毫恐惧，毕竟身为船手，就要有随时面对葬身大海的觉悟。

　　他们不怕死，但他们的脸上有着不甘。

　　因为他们都是优秀的水手，拥有出色的起航号，到头来，却没有驶入东州。

　　这对他们而言，无疑是一个巨大的遗憾！

　　……

　　船在慢慢靠近漩涡，距离只有百十米。

　　这已经距离漩涡很近，而起航号也随时有着被卷入漩涡，沉入海底的可能。

　　纵然质量上乘，纵然耗资巨大。

　　一旦起航号被卷入，根本难以支撑片刻，便会彻底被水压挤碎，到时候这些船员也会彻底葬身大海，最终结果，便是如先辈一样，成为探索东州失败的一员。

　　“可恶！”

　　青筋爆出，古木脸上的表情已经扭曲到极致。

　　他带着这些船工前往东州，当然不希望看到这种悲剧的情况发生。

　　但，起航号已经彻底陷入水流中，纵然他使出全身的真元，也无法拉出来，甚至他认为，哪怕自己吞了暴元丹，燃烧灵魂也做不到。

　　因为这种漩涡所产生的力量太强大！

　　段生死站在甲板上，褶皱脸上有着些许的无奈，旋即听他苦笑道：“五十年前，老朽本就应该葬身海底，可惜，未能再次回到自己的故乡，实在遗憾……”

　　他的话语中充满了苦涩，充满了对故乡的怀念。

　　看着那个年轻人还在苦苦挣扎，段生死极为惭愧，因为是他出的主意，让古木前往东州，才会遇到现在这种情况，还连累了这么多普通人。

　　这都是自己造成的。

　　所以他向着前方，喊道：“古木，松开吧，赶快离开这里！”

　　既然被卷入海中已是无法改变的事实，他不希望看到这个年轻人还在这里抗衡，因为他怕出现意外情况，从而发生难以想象的事情。

　　而随着他的话喊出，船工也纷纷喊了起来，都在劝古木离开这里。

　　毕竟他的修为很强，离开此地，哪怕陷入迷雾，也有可能活下来。

　　因为古木，他们没有死在海蛇帮的地洞里。

　　所以，如今面对必死之境，他们已经接受这个事实，而能做的就是不连累恩人。

　　但是他们想的太天真了。

　　古木既然带着他们出航，自然不允许看到他们就这么葬身海中。

　　因为他是船长！

　　哪有船长弃船而逃，丢下船员的事情？


第793章 冰雕苏醒，神芒！

　　古木无视众人劝自己离开，而是真元一直爆发，纵然船员都做好了死亡的准备，他也不会轻言放弃。

　　因为他的字典里没有放弃这两个字。

　　哪怕必死，哪怕无法阻挡，他也要把船拉出来！

　　丹田中的真元疯狂涌入，而短短拉扯下，已经接近枯竭。

　　古木心中崩溃，他知道真元一旦供应不及，结果就是船彻底融入漩涡。

　　他已经尽力了，而且一直很努力。

　　但修为过低，又面对如此强大的自然力量，他真的已经无能为力。

　　而就在古木悲剧的目送着起航号就要陷入漩涡之际，体内吞天凝魂鼎内，那存放于冰棺中内一座冰雕，最后一片冰层彻底融化开来。

　　在融化的一瞬间，那只面目狰狞的凶兽眼中散发出璀璨的红芒，同时湿漉漉身体在动弹，就好像已经彻底苏醒！

　　凶兽发生异变，外界的古木早已觉察，旋即脱口说道：“那头玄兽终于破冰，终于苏醒了？”

　　自从四座冰雕融入其中，他一直猜测，或许有苏醒的机会，毕竟当时装进去的时候，吞天鼎进化到了养魂鼎。

　　既然是养魂，那便可以修养魂魄。

　　而几头冰封的妖兽，在这几年，冰层一直在融化。

　　所以他肯定，也许会在某一天能够真正复苏！

　　古木想的不错。

　　这四座冰雕融入其中，蕴养下当然可以苏醒，只是这个过程太慢，而这其中一头，就用了足足将近两年时间！

　　感觉到这头玄兽在冰棺内，双目散发出刺眼红芒，就好像处于等待中。

　　古木当下控制意念，在半空大喝道：“出！”

　　冰棺中的那头妖兽蓦然消失。

　　“吼！”

　　外界，古木的上空，一头妖兽蓦然在虚空出现，同时展开强壮的四肢，散发出震耳欲聋的吼声！

　　“嘶！”

　　原本在冰棺是迷你型，而当那头妖兽飞出，古木见到这种体格，顿然倒吸了一口冷气。

　　因为此刻呈现在眼前的是一头足有五十米高大的巨兽！

　　身躯如龙般细长，全身长满了鳞片，但头上却没有角，四肢粗壮，悬浮于天地间，散发出一股亘古荒凉的气息。

　　突然出现的妖兽并不是陆地兽。

　　而是一种类似于古华夏的龙，确切的说更像是蛟一样的物种。

　　虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙。

　　很显然，这头妖兽是处于第二阶段的蛟，尤其在头顶上方，可以看到有着小小的包在凸出，明显是有着长出犄角的可能。

　　而一旦角幻化出来，这便是一头真正的龙！

　　古木瞬间就判断，这个在凝魂鼎蜷缩在一起，然后出现在外界的大家伙是一头蛟兽，旋即脸上浮现出欣然之色。

　　蛟在他理解中，是一种精通水性的存在！

　　于是就见古木猛地指着那逐渐进入漩涡最中心的起航号，大声命令道：“去，把那艘船拖出来！”

　　既然这头妖兽被自己召唤出来，他相信，肯定能够为自己所用，就像是契约兽小金那样。

　　巨大蛟兽浮现之后，听到古木所喊，巨大眼瞳转向他。

　　然后在虚空踏了一步，开口发出略带忧伤的声音：“没想到苏醒后的第一件事，是要救这种垃圾人类，不过也罢，谁让吾神芒，是你的契约兽呢……”

　　说罢，这头妖兽便化为青芒“嗖”的一声，融入那激流大海中，游向起航号。

　　很显然如古木所猜，这的确是一头精通水性的妖兽。

　　而且还非常的猛，竟无惧激流和漩涡，潇洒穿梭在其中！

　　蛟兽在海内游动，古木却早已神色骇然的定格当场，因为他难以相信，一头妖兽竟然开口说话，而且那声音很低沉，也很忧桑。

　　会说话的妖兽古木见过，比如小金的前世，一品精兽金霄魂狮。

　　也知道，凡是达到精兽级别，妖兽就能如人类那般可以组织语言。

　　而正是如此，他才那般震惊！

　　这头妖兽既然能够开口说人话，岂不是证明它的实力已经达到精兽级别？

　　精兽啊！

　　这是比玄兽高一个级别的存在，而且最低的一品也是人类武圣初期级别。

　　尤其想到，这头蛟兽刚才说，是自己契约兽那句话，古木顿时热血沸腾，如果真的如其所猜，自己现在岂不是拥有了一头堪比武圣的契约兽？

　　双目中充满了亢奋之色，古木脸上的欣喜自然是不言而喻。

　　而就在他如此激动之际，那头蛟兽已经游到漩涡中心处，同时尚未彻底进化，宛如蛇一样的尾巴，勾在起航号粗壮桅杆处，然后在其下沉的一瞬间，最终将其拉了出来。

　　古大少累死累活，拼命去拉都没把起航号拉出来。

　　结果却被这头妖兽如此轻松的拉出来。

　　起航号陷入漩涡中心，众人知道必死无疑，但突然感觉看到桅杆处被某种东西缠住，然后起航号慢慢驶出漩涡，最终脱离了危险，这让得他们早已呆若木鸡。

　　所有人都傻眼了，毕竟刚才明显要葬身海底，却突然被拉了出来，这简直是无法想象的事情。

　　而当他们纷纷顺着桅杆处长满鳞甲的延伸处看去。

　　顿然就发现船头的前方，一头巨大妖兽正在水中前行。

　　当所有人看清这头蛟兽，表情再次凝固。

　　……

　　淡淡的迷雾漂浮在四周，能见度只有百米。

　　起航号仍然行驶在其中，显然已经彻底脱离了危险。

　　段生死和贺真他们，此刻集体站在甲板上，眼神中有着骇然，有着震惊的盯着那头悬浮在高空的巨大蛟兽。

　　他们已经知道，这头妖兽之所以在刚才将船拉出来，拉到安全的区域，是因为站在它旁边的年轻人。

　　悬浮在空中，古木和蛟兽对视，稍许皱眉问道：“你说你是神芒蛟，八品玄兽？”

　　巨大蛟兽晃动着巨大的头颅，道：“不错。”

　　古木顿然有些迷惑。

　　在他认知中，既然神芒没有达到精兽级别，为何会说话？

　　更为奇怪的是，自己既然和它签订了契约，为什么没有像小金那般，可以沟通心中的想法。

　　越想越乱，古木还是问了两个关键问题：“你为什么能说话，而我们又在什么时候签订了契约？”


第794章 奇怪的迷雾

　　神芒将它所知道的事情告诉了古木。

　　而他也算明白，原来这蛟兽是上古稀有物种，只要达到玄兽六品以上，就可以开口说话。

　　至于为何会订下契约，是因为冰棺的存在。

　　神芒是上古时代，弱海内的稀有物种，后来不知何故被某个上古大能冰封，并施以手段，融入冰棺内成为一体的存在。

　　也就是说，谁拥有了冰棺，谁就拥有了它，也等同于签订契约。

　　但毕竟不是真正意义上的契约，所以并不会出现如小金那般的心意相通。

　　古木知道这头说话的神芒并没有达到精兽，顿然有些失望，不过这种失望只是短暂的，虽不是精兽，但却达到了八品玄兽。

　　这个级别已经堪比人类武皇中期。

　　而且更为重要的是，它还是海兽，在水中实力的增幅更是达到恐怖地步，否则也不会以一己之力，将起航号拉出漩涡。

　　现在置身于东州海域，有这个家伙护航，绝对是一件值得庆祝的大好事！

　　既然有精通水性的契约兽，古木当然不能浪费，所以他便命令神芒潜入海中，拉着起航号前行。

　　起初神芒并不同意，毕竟自己可是仅次于龙的蛟，怎么能去做这种丢兽的事情，但最终在古木意念强行命令下，它还是无奈的遵从，然后乖乖拉着起航号游在淡雾之中。

　　还别说，有这家伙的存在。

　　起航号一路畅通无阻，哪怕碰到暴风雨，哪怕是再次碰到巨大漩涡，均是有惊无险的度过。

　　“没想到古大侠竟有这样的契约兽。”

　　“是啊，外界传言，古大侠的契约兽是一头狮子，如今看来，这恐怕是第二头。”

　　“有它带路，我们在这片迷雾区域安全了很多！”神芒拉着起航号，穿梭在迷雾之中，船工也算空闲的交谈起来，因为有它存在，大家已经没啥可做的了。

　　就连贺真也走出驾驶舱，看着那头在海中游荡的巨大蛟兽，眼中闪烁着崇拜之色。

　　武狂就是武狂啊，修为不但强悍，竟然还有这样的契约兽！

　　众人无不对古木愈发崇拜。

　　而后者此刻则坐于船舱中，凝视着吞天凝魂鼎内的冰棺，观察着另外三座冰雕。

　　“身上还有大半的冰层没有融化，看来想要苏醒过来，还是一个未知数。”在里面观察了半晌，古木喃喃自语的说道。

　　三座冰雕虽然已经开始融化，但效果却各不相同。

　　比如第一个，只是融化了一半多，第二个则更少，至于第三个，头上的冰层也才开始融化。

　　这显然需要一段漫长的时间。

　　既然有一头玄兽苏醒，古木当然很期待另外三种，而且依稀间，他想起在收入冰棺时，那荒凉声音曾经说，这四个都是稀有的妖兽。

　　单单一个神芒就达到八品玄兽的境界，而且还是海中玄兽，那么另外三个又有什么特殊之处，会不会比前者更强，甚至达到精兽的地步？

　　古木很期待，恨不得现在就看到三头玄兽全部苏醒。

　　但他知道，这种妖兽存放在这里，需要足够的时间才能融化，不可操之过急。

　　虽然不知什么时候第二头妖兽才能够融化苏醒，但古木还是在吞天养魂鼎内做了一些小的变动，那就是将冰棺挪到七重至尊塔内。

　　紧闭上塔门，封住所有外泄赤色气息，然后在里面加速时间。

　　这样或许可以缩短第二头妖兽的苏醒天数。

　　待得做完这些，古木才回归到现实，然后走出船舱。来到船头，站在甲板上，迎风看着周围模糊的环境。

　　已经在这片迷雾区域行驶了一个时辰，神芒的速度并不慢，为何区区二百里的距离还没有走出去？

　　就在他迷惑之际。

　　前面拉船的神芒抬起巨大头颅，贴过来沉声道：“这里很奇怪，吾竟分不出方位。”

　　古木微微一怔，继而崩溃。

　　然后嘴角抽搐的说道：“你之前吹嘘说，自己是上古时代弱海的霸主，自诩神兽之下，海中最强存在，竟然会分不清海中方位？”

　　听到自己主人的质疑，神芒转动着巨大眼目，如此解释道：“不是吾能力不行，是这片海域很诡异，尤其是那迷雾，似乎并非天地自然产生，扰乱吾的感知，从而无法判断真正的方位。”

　　古木神色凝重，道：“你是说，这迷雾不是天地间诞生的？”

　　“不错。”神芒肯定的说道。

　　它是海兽，而且还是稀有物种，对于海中升起的迷雾极为了解。

　　在这段时间，早就发现这里不同寻常。

　　古木陷入沉思中，稍许问道：“依你看，这种迷雾是如何形成的？”

　　神芒不确定的说道：“也许是人为，也许是某种海兽所为。”

　　这个答案就好像和没说两样。

　　如果不是天地诞生出来，那自然非人为和妖兽所为了。

　　古木翻了翻白眼，不在去想这件事，而是问道：“你有没有办法离开这里？”

　　他不关心浓雾是如何出现，只要能离开这个鬼地方进入东州，那就是万事大吉。

　　“当然没问题。”

　　神芒肯定的说道，不过却补充道：“吾需要一点时间。”

　　“多久？”

　　“两天。”

　　“两天……”古木微微皱眉，根据段生死所说，这片区域大雾淡化持续的时间只有几天，如果到时候神芒找不到方位，浓雾再起那就麻烦了。

　　不过事已至此。

　　似乎也并没有什么好的办法，最终古木叮嘱它赶快想办法。

　　接下来的两天，神芒一直拖着起航号慢行。

　　同时将脑袋浸在海水中，双目微闭。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　海底内，隐隐可以看到，一道道光波在神芒的身体扩散，向着四周极速荡漾而去。

　　最终在第二天，神芒巨大头颅从海中浮出，向着船头的古木道：“吾已经探查出在这片海域的一千多里和四千多里，分别有着岛屿和大陆。”

　　古木知道，神芒所说的肯定是东州和尚武大陆，不过却有些无语，这货两天时间在海底扩散音波，竟然连几千里外的大陆都探查出来，这也太妖孽了吧？

　　“向着岛屿行进。”

　　神芒不再说话，转身向着它所判断的岛屿方位游了过去。


第795章 东州内海

　　有神芒带领下，众人在这片淡雾区有惊无险的行驶着。

　　虽然迷雾很诡异，但这头自诩上古弱海霸主的蛟兽果然不是吹的，早已摆脱干扰，向着正确的航道行去。

　　最终，在淡雾开始浓郁的那一天，他们走出了这片让世人闻风丧胆的东海浓雾区。

　　当起航号脱离浓雾，呈现在诸人眼中的仍然是万里无云，碧海连天的海洋。

　　周围吹拂着暖风，让得饱受寒气侵扰的他们，顿时心情舒畅。

　　段生死站在甲板上，看着后面浓雾消失，难以抑制激动，颤抖的说道：“走出来了，走出来了，我们已经进入东州的内海！”

　　贺真和众人也是心情亢奋，如孩子那般欢呼起来。

　　经过将近半个月的行驶，终于进入了东州内海，这绝对是值得庆祝的喜事。

　　根据老者所说，东州内海和大陆的普通海域一样，除了常见的自然现象，一切都很正常。

　　有古大侠的契约兽，有如此出色的起航号。无不表明，进入东州只是时间问题！

　　古木站在穿透，看着一望无际，风平浪静的海域，脸上也扬着微笑，旋即暗暗说道：“灵灵，我们到东州内海了，很快就会登上东州！”

　　而就在所有人欢舞庆祝的时候。

　　前面拉船的神芒转过身，向着古木说道：“前方海下潜伏着一头海兽，要不要绕开？”

　　古木笑容猛地僵硬，问道：“实力如何？”

　　神芒道：“八品。”

　　古木微微皱眉，八品玄兽等于人类武皇中期，自己现在只是武皇初期，如果遇到肯定有些棘手，于是道：“你去把它收拾了。”

　　神芒叹了口气，道：“吾刚刚苏醒，实力尚未彻底恢复，面对它怕有些难度。”

　　这货打不过，却说的很浑然天成，没有丝毫愧疚感，顿时让古木很无语。

　　“既然打不赢，那就绕道吧。”古木说道，距离东州已经很近，他也不想去惹什么麻烦，还是赶路要紧。

　　神芒不语，拖着起航号改变了航道，最终选择绕过五十里外那头似乎沉睡，似乎潜伏的不知名玄兽。

　　……

　　果然如段生死所说，进入东州内海，除了刚才遇到的那头八品玄兽，一路上几乎没有什么危险，而且潜伏在海底的低品海兽，也因为神芒早早避开。

　　如此，在内海行驶两天，便挺进了五百多里。

　　根据段生死的推断，距离东州恐怕只有不到两天的路程。

　　进入内海后，由于一帆风顺，古木和诸人轻松不少，难得聚在甲板上开怀畅饮。

　　对他们来说，十多天的航程，历经生死，能够进入东州内海，必须要用酒来庆祝才过瘾。

　　别看这些船工大多都是普通人，但酒量都非常好，而且由于极为崇拜古木，一个个端起酒杯找他喝酒。

　　古大少也是极为豪爽，均是来者不拒。

　　不过这货却很无耻，与众人喝酒的时候真元施展蒸发着体内酒精，如此才没有被灌倒，最终，当贺真歪着身子倒在甲板上，古大少成功笑到最后。

　　鼾声震天，酒话连连。

　　船上的众人此刻横列甲板被酒精催发的不省人事。

　　段生死也是脸色通红，依偎在桅杆处，说着胡话：“东州……五十多年了……老朽……再次回到了故土。”

　　看着这些人那么模样，古木微微一笑，然后来到贺真面前，蹲下身子，伸手拨开他额前蓬发，然后施展出水木之真元。

　　流光缠绕，凝聚在他的额头。

　　稍许，刻在脸上的“垃圾”二字便结了疤，然后脱落下来，最终只遗留着一道极为不眨眼的细小伤痕。

　　如此，两个折磨他多年，每时每刻不被噩梦惊醒的字眼便彻底消失了。

　　历经生死，行至几千里。

　　在古木眼里，贺真和这些人已经是自己的朋友，所以他要为朋友做一点力所能及的事情。

　　做完这些，站起身，古木走到船头。

　　轻风吹拂，他的脸颊上散发着淡淡红晕，虽然用真元化解了酒精，但他还是保留了一丝酒劲。

　　喝酒是为了尽兴，是为了畅快。

　　如果全都被化解，还有什么乐趣可言。

　　如今有些飘，有些浑身舒坦，刚刚好。

　　站在船头享受了一会儿暖风的吹拂，忽然，古木想起被关在船舱好几天的白晓笙，于是转身走过去。

　　“嘎吱。”

　　轻轻推开紧闭的门，一丝阳光顿时穿射进来，为漆黑船舱带来了久违的光明。

　　古木走了进来，便看到蜷缩在榻上似乎已经睡着的白晓笙。

　　透过阳光，这个女人青丝松乱的搭在双膝上，那张原本精致的脸，此刻略显憔悴。

　　有罪啊！

　　看到一个美女儿，被关在这里几天，成了这副模样，古木顿时颇为自责。

　　于是走过去，将她抱起来走出船舱。

　　而如此惊醒了昏昏欲睡的白晓笙，当她抬起慵懒的眸子，感觉自己被人抱在怀里，立刻精神起来，不过由于被古木点了麻穴，她还是显得很虚弱。

　　“古木……放开我！”

　　白晓笙眼眸中充满了怒火，眼泪也在打转，毕竟被关在暗无天日的小黑屋里，是人都会崩溃，都会委屈。

　　感觉到她在怀里如小绵羊一样挣扎，古木沉声说道：“别动！”

　　而在说话间，酒气便迎面扑来。

　　闻到那股呛鼻的酒气，以及看到这个男人脸颊泛红，白晓笙顿时心里“咯噔”一下。

　　女扮男装的时候，她也经常参加公子哥之间的酒席，深深明白，一个男人如果喝了酒，往往对女人会做出不理智的事情来。

　　而如今，自己被他抱着，莫非是……

　　白晓笙不敢想起下去，只能无力的挣扎。

　　“嘎吱。”

　　古木抱着白晓笙，推开一扇门，然后将她放了下来，而当后者扶着船壁，看清周围环境，那憔悴的面容上更是骇然失色。

　　因为她发现，自己此刻正处在一个并不大的船舱内，而里面却有着一个大木盆，很显然这是洗澡用的，很显然这是一个浴室！

　　白晓笙的小心脏顿时“噗通噗通”的跳起来，这个男人想干什么！

　　古木并没有感觉到白晓笙的脸部变化，而是施展出真元，将这件浴室防御起来。然后扣在他雪白玉腕上，灌入一抹真元之力。

　　最后，他离开了这里。

　　在关门之际，却笑着说道：“好好洗个澡，很快就要到东州了，届时大家各走各得，以后也不用再见了。”


第796章 这还真是倒霉

　　古木离开了，而且还是君子坦荡荡的离开了。

　　这让白晓笙顿时松了一口气。

　　至少她所想的事情并没有发生，至少也不用去想，如果真的发生了不该发生的事情，自己应该怎么办，是一死了之，还是忍辱负重找机会和这个男人同归于尽。

　　还好，最坏的事情没有出现。

　　活动了一下筋骨，白晓笙体内的灵力开始运转，旋即那股无力之感顿然消失，看来是刚才那个男人做了手脚。

　　虽然没有趁着醉酒，对自己做出什么事情来，但白晓笙显然还是很仇恨他，于是就见她握着粉拳，站在浴室内，恶狠狠道：“古木，我一定要杀了你！”

　　这人是骂了，白晓笙的心情得到了短暂舒畅。

　　继而把目光移到盛满清水的木盆。

　　被关的船舱内环境潮湿，还有着一股发霉味道。

　　在里面待了几天，身为女人的白晓笙简直痛不欲生，所以她现在真的想赶快清洗清洗。

　　但她怕那个男人在外面偷窥，所以迟迟不敢动。

　　“他一定在外面，我不能让他如意！”

　　白晓笙想了半天，最终咬着银牙，连身上的衣服都不脱，直接跳进了木盆内。

　　“洗澡不脱衣服，这小妞真是彪悍。”

　　古木站在船舱外，摇头苦笑，然后挥手祛除那道所谓的隔绝意念屏障，转身离开这里。

　　……

　　白晓笙带衣洗澡后，以灵力蒸干衣服。

　　这才从里面走出来，而当她出来后，便警觉的开始东张西望，试图寻找躲在某个角落里的偷窥者，而在她眼里，偷窥者肯定是古木莫属了。

　　可结果却没有丝毫发现。

　　然后意念观察，便看到那可恶男人此刻正站在船头眺望着大海。

　　白晓笙这才放心下来，然后猫着身子，悄悄离开了浴室。

　　既然被放出来，她当然不打算再被捆起来。

　　白晓笙要继续躲猫猫，而且并不打算找古木报仇。

　　因为她知道，自己道行太浅，现在找他，除了被欺负根本没什么好结果，所以必须要隐忍，要藏起来等待着最佳的时机。

　　一个武王猫着身子在后面玩躲迷藏。

　　身为武皇的古木早已洞悉，于是摇着头，轻叹道：“白痴。”

　　……

　　“老大，你额头上的字没有了！”

　　“是啊，老大，字没了，字没了！”

　　第二天，酒醉的众人陆续清醒过来，而包打听和其他盐帮弟子，首先看到轻风吹起贺真的乱发，那额头上却是白皙如玉，曾经代表耻辱的两个字已经彻底消失，这让他们难以置信，旋即便亢奋的呼唤出来。

　　贺真晃悠着昏沉脑袋，听到他们大呼小叫，身子顿时僵直。

　　旋即，伸出手摸在自己额间，便发现，那曾经火辣辣的伤疤，那曾经和手指触碰产生痛彻心扉的感觉——没了！

　　此刻，他更是觉察到自己的额头很平滑，很柔嫩，就好像婴儿皮肤那般。

　　“没了……”贺真愣愣说道，最后看向包打听，看向自己的手下，难以置信的说道：“真的没了吗？”

　　“真的没了！”包打听神色激动的说道，而有的手下更是拿来一瓢清水，向着他道：“老大，你快看，真的没有了！”

　　贺真将脸靠近木盆，从清水映射的画面中看到了自己的脸，看到了自己的疤痕真的消失，旋即，眼眶中滑下一滴男儿泪，最终落在清水之中。

　　自从被刻上“垃圾”二字，他从来不去看镜子，洗漱的时候都是闭着眼，唯有这样才不会让心痛。

　　而如今，当字消失了。

　　他才发现，原来水面上的自己还挺帅，还挺英俊！

　　“怎会消失，昨天还没呢！”贺真被幸福冲昏了头脑，喃喃的自语道。而其他人也是颇为费解，包打听则皱眉道：“我想，这或许是因为东州环境所造成的。”

　　众人闻言，顿觉有道理。

　　段生死也早已醒来，看到这些人大呼小叫，无奈摇摇头，旋即移向船头，看着那傲立在风中的男子，嘴角挂起一丝微笑。能够这么快将一个人皮肤上的伤疤消除，也唯有这个男人的水木真元可以做到了。

　　贺真不是普通人，早已捕捉到段生死那抹微笑，然后顺着他的目光看向船头，顿时心中恍悟。自己额头的伤疤能够这么快消失，肯定是因为他。

　　看着那个高大的背影，贺真满满的感动！

　　于是走过去，就要向着恩人弯腰一拜，说出一番肺腑感激之言。而就此时，却突感周身被某种力量控制，动弹不得，然后看到古木转过身，冲着他微微一笑。

　　这个微笑，似乎是在告诉自己，不用谢。

　　武皇威压只是短暂束缚贺真，而当解脱之后，他没有了刚才的想法，反而是默默退了回来。有些事自己知道，记在心间，已经足够了。

　　……

　　起航号继续前行。

　　也不知又走了多少里路，前面的神芒再次转过身来，道：“前方二百里，有着一片小岛屿群，其中有很多船。”

　　古木闻言一喜，道：“莫非快到东州了？”

　　神芒是上古时代的玄兽，对于如今的世界根本不了解，于是说道：“吾不知，但有件事必须告诉你。”

　　“什么事？”

　　“那些船似乎发现了我们，正在向着这里驶来。”

　　古木微微皱眉，这好像并不是什么好消息。

　　神芒则继续说道：“共有十艘，每个船上有着二十多人，桅杆顶端挂着印有骷髅头的图案。”

　　古木嘴角一抽，脑海中顿时浮现出一个念头。

　　然后脱口说道：“海盗！”

　　根据段生死所说，东州内海和尚武大陆的海域相同，常年有海盗聚集，在海上干着杀人劫货的勾当。

　　虽然碰到了海盗，但古木却非常开心。

　　毕竟行驶将近半个月，除了海水就是海兽，今天终于碰到人了，这无疑不是证明，终于到达了东州！

　　历经风雨和危险，来到这里，如何不让人高兴？

　　古木咧着嘴笑了起来，笑的很轻松。

　　只是高兴之余，却有些郁闷，刚来到东州就遇到海盗，看情况是马上要被打劫了啊。

　　这还真是倒霉。


第797章 石海罗天洞

　　不管是地球，还是尚武大陆。

　　有海的地方就会有渔民，就会有船只，同样也少不了海盗这一职业。

　　海蛇帮就是一群海盗组成的，不过后来在登上盐帮的小岛，成为蛟龙城一霸，便不出海为祸世俗，因为他们晋升为强盗，开始陆地肆虐百姓了。

　　今天，起航号和东州仅有三百里的路程。

　　古木他们却碰到了真正的海盗。

　　而且这伙海盗很专业，专业的程度让东州都为之震惊。

　　因为这群海盗的大本营在石海罗天洞。而这个石海罗天洞是由八个小岛屿组成，每个岛上都有一个天然形成的山洞，故此被世人称之为石海洞天。

　　后来有八个不错的高手来到此处，凝聚大批拥有不良背景的恶人，组建了让东州各大势力都极为头疼的海盗集团。

　　石海罗天洞，不单单是岛屿的名字，同时也代表着一个势力，而且还是恶势力。

　　二百里外，驾船而来的海盗，就是这货恶势力。

　　神芒所发现的那些岛屿，其实也正是石海罗天洞。

　　原本在穿过迷雾区，按照段生死给的路线，他们是不会出现在这片属于石海罗天洞的海域，但之前为了绕开八品海兽，改变航道才最终来到了这里。

　　这伙海盗的确很专业。

　　古大少的意念由五行真元诀加持，无法覆盖二百里，但这伙海盗却早早就发现了起航号的存在，而且派出足够的人手冲过来，如此真担得起专业二字。

　　……

　　“八当家，是大鱼啊。”距离起航号还有百里远，极速驶来的一艘快船上，身穿劲装的手下，笑着说道。

　　站在他旁边，是一个带着眼罩，遮住左眼的胡渣壮汉。

　　此人上身袒露，胸肌极为发达，一看就是肉身强悍的高手。

　　他名为太叔光，是石海罗天洞八个岛屿其中之一的岛主，排行老八，被手下亲切的称呼八当家，修为是武王巅峰。

　　“不错，根据老三的契约海兽判断，这艘船很大，肯定是东域某个超级富商的货船，小子们，打起精神，今天务必要将其拿下！”太叔光咧着嘴，向着船上的手下吼道。

　　“是！”

　　众人闻言，顿时挥舞着武器，爆发出雷鸣般的呼喊。

　　做他们这行的，每次出海打劫货船是最爽的事情了。

　　快船极速行驶。

　　而两者之间的距离也再慢慢拉近。

　　最终和起航号相隔只有五六里地，太叔光和手下们看到了那艘足有二百米长的巨大帆船。

　　“我的乖乖，这帆船好大！”太叔光看清起航号，顿时瞪圆眼睛，干这行也有几十年了，他还从没见过这么大体格的船。

　　舔了舔嘴唇，向着手下道：“命令后面的人，不准随便使用弓弩，尤其不能破坏了这艘船！”

　　“是。”

　　手下得令，然后跑到船尾，拿着两个不同颜色的旗子打出一些繁乱动作。跟在后面的九艘，纷纷有人在船头打着复杂的动作，就好像是沟通和回应。

　　立在船头的古木意念覆盖，看到这一幕，笑着说道：“这伙海盗还真是专业啊！”

　　段生死此刻站在他旁边，脸上的表情显得格外凝重。

　　在刚才，他从古木口中得知有海盗前来，而且根据神芒所说，便判断出，起航号这是行入了石海罗天洞的海域，碰到在五十年前就臭名昭著的海盗了。

　　有海盗来袭，既然已经发现，就应该早做准备啊。

　　但让他崩溃的是，古木只是简单叮嘱诸人一番，然后一挥手，将神芒给弄消失了，就如现在这般，潇洒站在船头，似在静静等待这些海盗的到来。

　　段生死知道古木很厉害。

　　但他是东州本地人，对石海罗天洞的海盗极为了解，这就是一群亡命之徒组建的集团，不是海蛇帮能比的。

　　五十年前，传闻这伙海盗足有五百人，其中八个岛主的修为，均是达到武王，甚至有两人更是达到了武皇修为，俨然已经堪比州级势力。

　　而这正是让东州势力头疼的原因所在，毕竟对方在海上，精通水性，想要除掉显然很难。

　　如今五十年过去，这个势力还存在，八个岛主的实力肯定比之以往更强！

　　现在虽然已经无限接近东州，但粗略估计，至少还有几百里，如果一旦惹上这群海盗，肯定会有大麻烦。他可不认为武狂古木，能够应对五百人和两个武皇甚至更多的海盗。

　　觉察到他脸上的担忧之色。

　　古木微微一笑道：“前辈，无需紧张，这些海盗在我眼里还不算什么。”

　　段生死嘴角抽搐，最终无奈的摇摇头。

　　古木则不在言语，心中盘算着道：“神芒说那八个岛屿中，有两人达到武皇初期，一人达到武皇中期……”

　　就在他沉吟之际。

　　距离只有十里的太叔光已经架船而来，同时意念也已探清起航号上的一切，旋即得意笑道：“这么大的船，却只有一个武王和几个武师，实在太弱了。”

　　他发现了躲猫猫的白晓笙，也发现了贺真和包打听，并顺利判断出这些人的实力，而那些船工却被忽略，因为这些人根本没灵力，显然是普通人。

　　同时，他也忽略了古木。

　　因为在他眼中，这个年轻英俊的家伙，除了穿的还算不错，修为只是比普通高一点。而且立在船头，有着一个老仆从跟随，肯定就是某个富豪的公子哥。

　　这么大的船，一看就是质量上乘。

　　里面却仅仅有一个武王坐镇，这让太叔光很是意外。

　　同时也认为，这他妈简直就是天降横财啊！

　　于是，当他的船和起航号距离只有几百米的时候，开口喝道：“小子们，封锁，登船！”

　　“是！”

　　船尾的手下，拿着旗子又打出奇怪手势，然后就看到九艘船开始变更轨道，然后呈扇形将起航号围住。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　十艘船展开围攻之势，距离起航号只有四五百米，顿时就看到船上站着一些大汉，举着重弩，打出拖着长绳的勾箭！

　　“铛铛”

　　十道铁钩准确无误挂在起航号的船栏上。

　　如此，在海盗的用力拉扯下，十艘快船终于靠了过来。


第798章 炉火纯青

　　古木终于见识到这群海盗的专业。

　　因为仅仅是一会儿功夫，这些人就将起航号围起来，同时无数海盗亮着刀剑，从下面跳上来，并将自己的船员都给“请”了出来。

　　让他佩服的是。

　　就连躲在某处的白晓笙也被“请”了出来。

　　而更让古木佩服的是，这个女人现在竟然换了男装！

　　古木顿然凌乱，什么时候换装了，自己咋就没注意到呢？

　　哎，多好的机会错过了。

　　因为白晓笙是船上“最强”武者，被单独照顾，由太叔光亲自“请”来的。

　　好在白晓笙不是真的白痴。

　　在隐藏的时候早早得知有海盗靠近，急忙激发至宝，将自己打扮成男儿装。而在目睹壮汉实力太强，根本没有反抗，而是很配合的来到甲板上。

　　至此，起航号上所有人都被聚在了船头。

　　太叔光坐在手下为其准备的大椅上，看着这群没有反抗的船员，扬着眉道：“你们谁是船长。”

　　古木举着手，应了一声：“我！”

　　“哦？”

　　太叔光看到这家伙如此配合，顿感意外，毕竟打劫次数多了，经常碰到一些船长冒充船员，也没人敢出来承认的事情。

　　遇到这些不配合的人，他每次采取的手段就是屠杀，一个不留的屠杀，然后带着胜利品返回石海罗天洞。

　　“你是船长？”

　　“不错，我是船长。”

　　太叔光咧着嘴笑道：“小子，不错，挺配合的。”

　　古木认真的说道：“这位大哥，你们靠近的时候我就命令船员不反抗，船上东西你们也可以随便拿，但还请放过我们。”

　　太叔光闻言笑了起来。

　　自己可是海盗，而且还是武王巅峰，你这个船上就一个武王初期的菜鸟，纵然想反抗，也没机会啊。

　　当然，也因为古木的不反抗，让得太叔光顺利登船，才没有让其动了杀心，而是将其聚在一起。

　　否则，恐怕现在船上的船员早就被屠杀了。

　　太叔光觉得自己打劫了这么多年，难得仁慈一次，这种感觉还他妈挺有感觉。

　　于是扬扬眉，说道：“小子，看你如此识时务，这些船员的命，老子就不要了。”

　　古木闻言，顿时欣喜不已。

　　段生死站在旁边，看到这货如此表演，只感觉有些眩晕，而且想起之前曾经说过，让他一定要低调，如今看来，真是杞人忧天了，因为这货低调的功力实在已经是炉火纯青！

　　白晓笙看到古木那副表情，顿时丢了个白眼。

　　同时暗暗揣测，要不要揭发他，要不要告诉这些海盗，他其实是武皇强者。

　　这个念头只是在心中短暂浮现就消失了，毕竟她听到段生死刚才所说的石海罗天洞，知道这些海盗很厉害。

　　而这家伙如此扮猪，肯定是有目的。

　　如果戳穿，打乱了他的计划，引起他的杀机，那就得不偿失了。

　　还别说，一直被古木认为的傻女人，其实挺聪明的。

　　至少知道后者是在扮猪吃虎，至少是有目的。

　　虽然不打算屠杀船员，但太叔光却不是真正仁慈的主，然后见他咧着嘴笑道：“我岛上的洞天有些小，想要扩大，你们就去帮我挖洞吧。”

　　古木闻言，微微皱眉，看上去有些纠结。

　　太叔光见状，冷笑道：“小子，你没有选择的权力。”

　　古木脸上拧成一朵花。

　　最后叹了一口气，道：“好吧，能够活下来，就算做苦力也是好的。”

　　识时务者为俊杰。

　　太叔光很满意，而他的手下脸上则洋溢着诡异笑容，因为他们知道，就算这些船工去做苦力，去岛上开阔洞天，最终结局还是死，只是死的慢一些罢了。

　　古木没有反抗，而之前也早早给船工打了招呼，所以贺真他们也没反抗，如此，石海罗天洞的八当家此次出港打劫极为顺利，仅仅是一个时辰，就带着胜利品，返回了自己所在的岛屿巢穴。

　　……

　　石海罗天洞，是由八个岛屿组成，而每个岛屿都不相连，都有着一定的距离，他们打劫也颇有规律，除非碰到超级大头，才会集体行动，所以一般都是采取轮换制。

　　毕竟距离东州大陆只有百十里，海域也就那么大点，肥鱼大鱼并不多，如果八个岛的手下都出洞，肯定供不上他们的需求。

　　今天，刚好轮到太叔光。

　　所以古木这条大肥鱼则是他自己的战利品。

　　而当八当家太叔光带着起航号回到自己岛屿的码头，另外七个岛上的海盗早已通过各种手段获悉，纷纷羡慕不已。

　　他们知道，不单单那艘船很大很先进，上面的食材和武器也极为庞大。

　　甚至还有几十个出色的船工，这绝对是几年来最大的收获。

　　……

　　“他妈的，赶快下船，再磨蹭就将你们丢入大海喂鱼！”古木和船员被海盗们很不客气的请了下来。

　　从蛟龙城出航，至今已有将近半个月。

　　众人再次踩到地面上，顿时升起了一股久违的亲切感，纷纷暗暗感慨：“还是大地厚实啊！”

　　古木短暂体会踏实的感觉，便开始打量这座小岛，很快就发现这里比海蛇帮的巢穴要大一些，但建筑结构却有些大同小异，是标准的山寨模式。

　　意念覆盖下。

　　他很快就发现小岛上所谓的“洞天”，不过意念延伸过去，却被某种东西阻碍，于是微微诧异的暗道：“这洞天竟隔绝意念，看来真如神芒所说，不简单啊。”

　　古大少为什么束手就擒？

　　正如白晓笙所说，当然是有目的。

　　而这个目的则是神芒曾经说过，八个岛屿，有着奇怪的能量在海底散播，不是至宝就是天材地宝。

　　古木顿然心动不已。

　　所以才有了不反抗的一幕。

　　因为他知道，这些海盗肯定会把起航号带回岛屿，自己便有机会混进去，如果这些人残暴不仁，想要屠杀船员，他不介意提前将其抹杀，然后费些周折来岛上一探究竟。

　　而事实上一切很顺利。

　　古木也就没有铤而走险，毕竟这里有三个武皇，能够悄无声息地混进来，也算是省时省力。


第799章 洞天福地

　　众人被带到岛上，然后整齐的站在演武场，而古木一直打探着另外七个岛屿，盘算着要怎么行动。

　　既然混到了岛上，距离洞天已经很近。

　　他显然不想浪费时间。

　　但如果想要去一探究竟，就必须不能惊动另外七个岛屿的头目，否则会带来不必要的麻烦。

　　“等机会。”古木暗暗说道。

　　而就在此时，太叔光坐在寨子上的大椅上，向着手下使了一个颜色。

　　后者领悟，命令他人端上一坛酒，然后从怀里取出一个小瓶子，在众目睽睽之下，向着里面倒入少许粉末。

　　段生死站在古木旁边，看到银灰色的粉末倾洒下来，脸色微变。

　　旋即不动声色的轻道：“化灵散，武者一旦服用便会灵力全失。”

　　古木微微一笑，仿若没有听到。

　　那名手下将粉末倒入后，然后晃了晃，来到他们面前。

　　与此同时，有多名手下拿着大碗放在他们面前，那先前武者这才抱着酒坛子，相继在碗里斟满酒。

　　待得碗都被斟上，太叔光指着古木道：“小子，你和你的船员将酒喝了，大家以后就是自己人了。”

　　古木微微皱眉。

　　拿着化去灵力的酒，却说着以后成为自己人？

　　这也太自己人了！

　　“你没有选择的权力。”看到他迟疑，太叔光冷冷笑道。

　　而他周围的手下纷纷亮出武器，显然，如果古木不同意，这些人就会出手将其抹杀。

　　“哎。”

　　古木叹了一口气。无奈的端起放在地上的碗，一仰脖将其喝了下去。

　　贺真和包打听他们虽然想反抗，但看到古大侠都照做了，只能咬着牙，端起碗，将酒喝了下去。

　　船工虽然不知道强悍的古大侠为何要这样，但处于绝对的崇拜，他们也只能端起酒喝了干净。

　　其实他们只是普通人，没有丝毫灵力，化灵散对其没有丝毫作用。

　　而同样，这种低级的化灵散对古木也没作用。

　　毕竟他体内是真元，而且就算真的有用，古大少武皇境界，修为浑厚，只是稍加运功，就可以连同酒精一并挥发掉。

　　虽然没事，但古木需要表演下。

　　于是就看他运转着五行真元诀，将暴露在外，仅有武士的修为彻底隐藏，最终影帝级的晃悠了下身子，彻底佯装成手无缚鸡之力的普通人。

　　贺真和包打听以及段生死也是晃悠了几下，险些栽倒。

　　但不同于古木的表演，他们是真的被化去了灵力，绝对属于本色出演。

　　当然，化灵散只是药物，而药物都是有时限的。

　　所以段生死并不担心，更何况他是一段医宗，只是随手配一副药就可以祛除。

　　“喂，小子，你怎么不喝！”

　　古木和大家伙儿都把酒喝了，但唯独白晓笙没有，而且脸上的表情非常难看，隐隐有着爆发的可能。

　　“小子，你这个手下很不配合啊。”太叔光淡淡的说道。

　　古木则暗暗苦笑，这个女人要是我的手下就好了，可惜不是，而且还对自己很仇视。

　　不过既然被误解，他就必须要做做样子。

　　继而转身，盯着白晓笙，道：“喝了。”

　　这句话很平淡，但却无形之中透着一股毋庸置疑的威严。

　　白晓笙闻言，身子顿时微微僵硬，旋即看到这个可恶的男人盯着自己，目光中有着凝重。

　　她知道，这是命令的口气。

　　可也正是知道，白晓笙却难以抗衡，就好像这句话有魔力，促使着她端起那碗酒，然后极不情愿的喝了下去。

　　当她将碗放下来，然后看到那个可恶的男人对着自己露出一抹微笑，就好像是在对自己说：真乖。

　　刷！

　　无名怒火从白晓笙心中忽然升起。

　　不过就在此时，化灵散已经生效，她顿感四肢酥软，险些栽倒在地。

　　“可恶，我为什么要听他的话！”浑身无力，失去修为的白晓笙心中悲哀说道。

　　所有人都饮了酒，所有人的修为也都没有了。太叔光这才放心下来，然后命令手下将他们带到洞天。很显然，这个八当家是一个急性子，根本不给古木他们喘息的机会，就打算开始进洞工作。

　　如此，倒是合了古木的意。

　　……

　　石海罗天洞的洞，就是八个岛屿的山洞，被称为洞天。

　　洞天的洞口很大，完全可以容纳十多个人并排走，而里面经过海盗们的雕琢打扮，很像一个军事基地。

　　古木行在其中，一眼就看出，此乃天然形成。

　　而且他也很快就发现，这里的灵力比外界要浓郁很多，旋即颇为惋惜的暗道：“这洞天是一个修炼的好地方，可惜被一群海盗霸占，实在是暴殄天物啊。”

　　一路上，有着很多海盗站在洞内，手中拿着武器，全神戒备。

　　同时冷眼盯着这些进来的船工，心中冷笑道：“八当家又抓来了一群送死的人。”

　　由于洞天内有着无数火把，将这里照得通亮，而当古木一行人被押解进来，走了大约半柱香时间，洞天的范围就在不断缩小，最终仅能融化两三人并排走。

　　而恰在此时。

　　领头的海盗停了下来，然后指着前面，冷声说道：“你们进去吧，里面有相应工具，顺着开采的痕迹干活便是，我会随时进去观察，如果有谁偷懒，就等着被残酷的折磨吧。”

　　在海盗前面，是一片仅能容纳两人通行的小门，同时有着流光闪烁，仿若禁阵道形成的光幕那般。

　　古木早已提前发觉，也正是这种奇怪流光，才阻挡了他之前的意念。

　　这种流光看似像是禁阵，但却又似乎不想，无疑引起了古木的好奇，所以他首先抬脚走了过去，最终融入奇怪流光之中。

　　其他人见状，也没有迟疑，纷纷跟了上去。

　　对于他们而言，古木是主心骨，他怎么做，他们就怎么做，这是一种没有丝毫怀疑，没有丝毫迟疑的绝对信任。

　　待得所有人进入光幕后，那领头的海盗嘴角一抹冷笑，道：“这些人真配合，可惜，只能在里面工作三天。”

　　说罢，转身离开了这里，然后还吩咐着洞内手下：“给我看好了，谁敢跑出来，当场杀了！”


第800章 洞天至宝

　　古木进入流光内部，呈现在眼前是一个足有五百多平方米的山洞。

　　洞内有着袅袅的云烟笼罩。

　　除了散落在地的碎石，和一些用来开采的工具再无其他。

　　这种云烟很诡异，颜色也有些淡青。

　　古木身处其中，吸入稍许云烟，眉头微皱，因为他突然感觉自己体内稍有不适。

　　很显然，云烟有毒！

　　而且能够让自己武皇修为感觉到不适，这种毒显然很猛。

　　急忙运转真元，将融入体内的毒烟净化。

　　毒素虽猛，但古木的溶火可焚烧一切，根本没有对其构成丝毫威胁。

　　“嗖！”

　　水木真元施展，从古木身体开始扩散，瞬间形成一道足有二十多米大的防御屏障，将云烟隔绝在外界。

　　而当他布置好屏障后，贺真以及段生死他们便陆续从流光中走进来，融入屏障内。

　　如此，才没有被云烟的毒素波及。

　　众人都进入了奇怪山洞，脸上纷纷有着一抹迷惑，而古木则向着段生死道：“前辈，屏障外的云烟有毒，可知这是何物？”

　　在他认为，云烟肯定不是自然形成，身为医宗的段生死或者能够认出来。

　　可惜的是，这个老者看着外界云烟，摇摇头道：“老朽不知是何物。”

　　“看来，这洞天很奇怪啊。”古木微微一笑，然后向着众人道：“你们在这里，别乱动，我出去看看。”

　　众人点点头。

　　而白晓笙却恶狠狠的瞪着他。

　　古木见状，走过来，道：“喂，你要不要和我一起出去走走？”

　　白晓笙顿时气结。

　　这个男人刚才还说外面云烟有毒，如今自己功力全失，他还让自己出去走走，这简直就是想让自己死啊。

　　古木打趣过后，不再浪费时间，而是脱离屏障，行在云烟密集的山洞内。

　　顺着山洞延伸的路，他最终来到尽头。看到了海盗之前所说，山洞开采的地方。

　　这里有着坑坑洼洼的凹槽，旁边散落着很多开采工具，同时地上还有着已经呈暗淡的血渍。

　　想来，遗留在地上的血是曾经有人开采，由于置身于云烟中，最终被毒素侵蚀，从而口吐鲜血暴毙。

　　来到石壁处，古木微微皱眉，一开始他以为，那个八当家真的是嫌洞天太小要扩大面积，但如今，他却不这么认为。

　　因为，从开采出的痕迹来看，这明显是很有目的性，根本不是所谓的扩大，而更像是挖隧道或者——挖宝藏。

　　“莫非，他们意识到在这个岛屿上藏着至宝？”古木暗暗想着，同时一只手贴在石壁上。

　　进入山洞内，意念还是无法穿透。

　　古木就想用感觉来探查，希望有所发现，可结果让他颇为失望，除了觉察到墙壁有些冰凉，并没有丝毫发现。

　　既然意念无法穿透石壁，而且这些海盗似乎发现了什么，非要抓人来开采，那说明，顺着这条开采痕迹挖下去，肯定有所发现。

　　想至此。

　　古木回到施展的屏障内，然后示意大家原地休息，继而悄无声息地走出山洞。

　　“嗡！”

　　古木从山洞内走出来的一瞬间，武皇威压顿然施展，瞬间笼罩四周，那些望风的海盗皆是神色呆滞，立在当场。

　　而就此时，古木微微闭目，猛地身形模糊，眨眼间消失在原地。

　　虚空渡步！

　　自从晋级武皇之后，自从一屁股坐在火山口的熔浆上，古大少很少施展这种特殊能力。

　　不是他不想施展，而是这种能力的消耗太大，他才刚刚达到武皇境界，根本玩不起啊。

　　“嗖！”

　　起航号的某个船舱内，突然产生模糊涟漪，旋即就看到古木出现其中，很显然，他使用虚空渡步，直接从洞天来到了这里。

　　“这个位置把握的不错。”看到自己准确无误出现在所设想的地方，古木颇为满意笑了笑。

　　然后来至角落，手一挥，周遭蓦然出现一个大箱子。

　　“嘎吱。”

　　古木打开大箱子，将斩妖剑取了出来。

　　在海盗还没到来之前，他就在船上布置了伪装阵，并将武神佩剑放在其中，毕竟这家伙太醒目，海盗看到肯定会心动不已。

　　而他之所以藏起来了，自然不是担心东西被海盗抢走，反而担心这些傻蛋会被一个个弹飞，从而引发不必要的麻烦。

　　背上斩妖剑，古木再次施展虚空渡步消失在船舱，然后又非常完美的出现在洞天内，旋即毫不犹豫的进入流光中。

　　而在他刚刚进入后，外界的武皇威压顿然消失，四周看守的海盗这才蓦然回过神，然后一个个神色迷茫。他们并不知道刚才发生了什么，总感觉好像失忆，或者说走神打瞌睡了。

　　……

　　小岛的寨内。

　　太叔光坐在虎皮大椅上，一边饮着酒，一边搂着美女，听着手下汇报着从起航号上获得的物品。

　　此番打劫，八当家收获颇丰。

　　因为古木在龙虎城采购的药材食材，以及武器都放在了船上，如此，全被他搜罗过来。

　　单单食物就足够百人食用一个月。

　　而武器就更不用说，质量都非常不错，仅次于纯三等。

　　“不错，不错。”

　　太叔光高兴的大笑起来，作为石海洞天的海盗，钱财往往是次要的，最重要的是食物和武器。毕竟他们被东州通缉，有钱没地方花，也不能光明正大的去大量采购武器。

　　“八当家，以属下来看，那个小白脸，很可能是东域某个富商家的公子，我们不如将其身份确定，然后狠狠敲诈一笔。”旁边一个贼眉鼠眼的手下说道，而他口中小白脸显然说的是古木。

　　“嗯，这个办法不错。”太叔光点点头，不过却奸笑道：“洞天的宝贝必须要开采出来，先让这小子在里面干两天，半死不活的时候再抬出来，也算物尽其用了。”

　　手下举着大拇指，拍着马屁说道：“八当家英明！”

　　正如古木所想，太叔光果然知道岛屿上有至宝，而且他不但知道，同时也清楚，那洞天内有着毒烟，普通人进去后，不出三日就会暴毙，而正常的武者，哪怕是他自己，进去待上几天，也会有病状发生。


第801章 金系小球

　　八当家和欧阳海一样，很体恤手下，所以每次出海打劫，碰到体质不错的船员，均是掳上岛丢入山洞开采。

　　而其他的岛主也是如此。

　　八个洞天有至宝，八个海盗头目早就获悉，否则也不会在这里占山为王。

　　几十年前，八个洞天的面积并不算太大，而当他们获悉有至宝存在，才会不断开采，如此便有了现今的规模。

　　由于毒烟存在，以及石壁很坚硬。

　　过去了很多年，他们仍然没有挖出洞天内的至宝。

　　不过这八人并不急。

　　毕竟他们修为都很高，最次的太叔光也有武王境界，寿元皆在三个甲子以上，有的是时间。

　　当然，几十年的开采，并不是毫无收获。

　　至少他们已经知道，距离至宝出土的日子快到了，也许是一年，也许是三五年。

　　不错，是快到了。

　　而且不是一年，也不是三五年，就是今天！

　　太叔光没有想到，甚至是另外七个岛主没有想到，此刻被抓来的那个小白脸，正站在石壁处，斩妖剑在手中疯狂的乱戳。

　　“砰砰！”

　　“戳戳！”

　　神兵利器的疯狂开凿下，石壁就好像豆腐那般脆弱，仅仅是三五下，古木就开凿了一两米的深度。

　　如果太叔光看到这一幕，肯定当场崩溃。

　　因为他用无数人，用了无数生命，经过漫长的几十年开采，也仅仅挖出三百米，而这家伙一会儿功夫就开出几米，这速度实在太彪了！

　　谁让古木是真元武者，谁让他拥有武神佩剑呢。

　　如果换做普通的武皇，就算拿着绝品武器在这里开采，也不会如此神速。

　　毕竟石头太硬，还有毒性很强的云烟缭绕，武皇强者都很难在这里待太长时间。

　　古木一边操纵着斩妖剑，火之真元一边炼化着毒烟，不但没受到丝毫的影响，反而越挖越有劲。

　　随着石壁开凿下不断延伸，他隐隐感觉有着一抹气息不断从石壁涌现。

　　这种气息很亲切，同时让古木体内的紫金属性很活跃。

　　“莫非，洞天内埋着金系的至宝？”古木欣喜不已，旋即开采的力道再次加大。

　　而随着疯狂的挖掘，气息越来越强烈，同时云烟也从石壁内透发出来，一时间整个山洞，狼烟弥漫，根本看不清方位。

　　置身于真元屏障内的众人，起初还能看到古木开采的身影，但随着烟雾浓郁，他们已经彻底看不清楚，于是纷纷担心起来。

　　段生死则笑着安慰众人：“放心吧，这小子不会有事。”

　　……

　　半个时辰很快过去。

　　古木控制着斩妖剑，已经顺着曾经开凿的痕迹，挖了足有两百多米。

　　很显然，这一会功夫，顶的上八个岛主几十年的速度了。

　　这无疑极为妖孽。

　　“啪！”

　　当斩妖剑不知挥舞了多少次，再次砍在石壁上，顿时就看到一道细微的光芒从中穿射出来，照在了古木脸上。

　　同时有着微风吹来，让得他顿时神清气爽。

　　通了！

　　古木知道自己挖通了山壁，急忙再次挥舞斩妖剑，最终将石壁开凿出容纳一人的小洞，然后全神戒备的钻了进去。

　　当他进去之后，便发现，自己所处的是一个比洞天还要大的山洞，不，准确的说是个仿若宫殿一样的地方。

　　足有五百多平米的宽敞平地。

　　有着八个巨大柱子支撑着，上面刻画着飞鸟走兽，栩栩如生。

　　目睹这座宫殿，古木忽然想起了剑谷的冰洞，想起了藏龙山那个上古洞府。

　　可以说他现在所在的地方和之前的两个很相似。

　　但不同的是，这里虽然有着荒古气息充斥其中，但却透着一抹诡异和阴森。

　　目光延伸过去。

　　古木看到宫殿的尽头，墙壁上刻画着一条有着八个足爪，不知名的妖兽。

　　妖兽的头颅就仿若一头龙，有着犄角，有着长须，周身鳞甲遍布，背上鬃毛也刻画的栩栩如生。

　　尤其那双巨大眼目更是极为阴森，透发着一股邪气。

　　目触下，古木顿然升起一股阴冷，暗暗震惊道：“仅仅是一面石壁雕刻，却能够让我心惊，看来这头妖兽必然不简单！”

　　从诡异壁画上移开，古木旋即发现，在它下面有着一个两米高台，上面放着一个金色小盒，散发着璀璨光芒，同时有着袅袅云烟散发。

　　很显然，外界的毒烟便是源于此。

　　金盒不但散发着毒烟，同样透发着一股强势的金系灵力！

　　这让古木无法抗拒，最终迈开步，全神戒备的走了过来。

　　当他来到高台前，发现金盒是敞开的，同时下面铺垫着上等红丝绸缎，其中放着一个宛如苹果大小的金色圆球。

　　毒烟和金系灵力从金球内不断喷发出来。

　　如果换做普通武者，在看到这种璀璨的金球，肯定第一时间会忍不住想要去触摸，而古木站在旁边，却努力克制住那股冲动。

　　毕竟这里透着诡异，还有着毒烟缭绕。

　　直觉告诉他，这东西肯定是宝贝，但肯定也是带刺的。

　　站在旁边许久。

　　古木举起斩妖剑，然后以意念控制，轻轻触碰了一下金色小球。

　　“叮！”

　　斩妖剑和金色小球相触，传出一声轻微的响声，然后什么也没发生。

　　古木见状，暗暗松了一口气。

　　至少在他认为，金盒内并没有机关。

　　“要不要拿起来？”

　　古木开始纠结，这还是第一次在看到类似至宝的物品下犹豫不决。

　　无怪乎他如此谨慎，毕竟这个宫殿太阴森，太邪气了，必须要小心啊。

　　最终，人性的贪婪占领了高地。

　　古大少还是心一横，伸手抓向金色小球。

　　“啪！”

　　抓住了金球，同时并没有感觉有丝毫的异样，古木极快的将手伸回来，远远躲开。

　　显然这货害怕金球离开金盒，高台会突然出现状况，比如，万箭齐发，比如塌陷。

　　可惜，他失算了，这些都没有发生。

　　而他手中握着的金球也没任何变化，甚至和皮肤接触，还传递着难以言喻的舒服气息。

　　这是金系武者，对金系物品应有的亲切感。

　　既然什么事情也没有发生，古木这才放心的把玩起来这个小球，同时意念融入其中，才发现，这玩意所蕴含的金系属性极为磅礴。

　　这让他欣喜如狂。

　　如果吸收这些丰富的金属性，他认为可以让体内刚刚获得的紫金提升到很强程度。


第802章 天助我也

　　神芒曾经对古木说过。

　　八个岛屿所传递出来的气息相同。

　　古木隐隐猜测，或许另外七个岛上洞天内的宝贝也是这种金色小球。

　　想至此，他就更加亢奋了。

　　一个金色小球的灵力很丰富，如果再有七个这样的宝贝，自己一旦吸收，肯定能够短时间内让紫金达到武皇强度。

　　在海上这半个月，古木的修为距离初期巅峰不远了。

　　但由于获得紫金，尚未达到和自身修为相等的程度，所以哪怕达到巅峰，想要突破到武皇中期，也会被牵制而无法晋级。

　　如果能够依靠金色小球的灵力，以此将金系灵力修练到自身境界的强度。

　　古木或许就能够突破武皇中期！

　　武皇小境界提升，实力的增幅非常巨大，所以当他猜测另外七个岛上可能还有同样的金球，顿时全身充满了战斗力。

　　必须要搞到手！

　　古木现在渴望获得至宝的程度，仅次于当年在地球去抢五行真元诀。

　　所以他将金色小球放入空间戒指，同时一挥手，也将那金盒装进去便离开了山洞，毕竟后者是全金打造，就算拿去卖，也能卖个好价钱。

　　如宝山，不能空手而归。

　　古大少将宫殿内最值钱的两样东西带走了。

　　如果不是奇怪的妖兽刻在墙壁上，如果不是八个柱子是用来支撑宫殿，他肯定也会一并带走，争取做到一扫而光。

　　……

　　走出宫殿，古木来到防御屏障内，施展木之真元，将贺真他们体内的化灵散驱散。

　　既然知道另外七个岛屿可能还有金球，古木就想赶快前往，然后将其挖出来。

　　而这里有云烟，想必海盗们也不敢轻易进来，所以在临走时嘱咐众人：“你们在这里不要出去，如果有人进来，直接抹杀，记住，一定要干净利索！”

　　其实这种叮嘱很多余。

　　身在这里多年的海盗知道流光洞内有云烟，向来不敢随便进来。

　　只会在新旷工进入三天后，才会有武王级别的人，冒着毒烟危险来为其收尸。

　　这里无疑是一个很安全的地方，至少在三天内。

　　而这个时间对他来说已经足够了。

　　古木离开山洞，而采用的方法同样是以武皇威压将外面看守的海盗给定格，然后虚空渡步消失在这里，出现在岛外天穹上。

　　“先去最近的地方。”

　　停稳身子后，古木看了看周围星罗棋布的七个岛屿，然后选中一个方位便飞了过去。

　　古木擅长扮猪吃虎，但同样更擅长隐蔽，所以当他化身为虹，落在第二个小岛上，那些站哨的海盗根本没有发现。

　　“这个小岛上的头目似乎比之前那个要强一点。”古木隐藏在灌草丛内，意念打探着周围，很快锁定了另外一个洞天。

　　“人有点多……”

　　洞天附近，足有几十名海盗严阵以待，几乎每隔五米都有一个岗位，完全是三百六十度无死角，就连里面也是十步一哨。

　　看到这种程度的防守，古木苦笑不已，想悄无声息混进去显然有点难度。

　　“看来只能施展四演了。”

　　既然有这么多人看守，以目前的情况混进去是不可能，古木就打算在腿部演化四演，从而提高速度。

　　甚至为了获得至宝，他已经打算服用暴元丹。

　　如此双管齐下。

　　他相信，自己的速度绝对快到让这些低等级武者难以发现的地步，最多感觉一道劲风吹过而已。

　　想到就去做。

　　古大少将裤管卷起来，取出灰炭在双腿上分别画出四个禁阵，同时取出暴元丹，这就要吞下去。

　　不过，就在此时，他突然停止了这个动作。

　　因为在一瞬间，他的意念便感觉到在这片天穹的正西方，有着无数虹芒飞射而来。

　　同时在海面上有着大大小小的船极速驶来，数量有一百多艘。

　　“我靠，这么多武王？”古木顿时目瞪口呆，匆匆粗略一算，在天穹飞来的武者，有武王境界三十多名，还有三个武皇在前面开路！

　　这阵容，就是标准的州级势力啊。

　　古木将暴元丹收了起来，同时气息彻底隐藏，静静蛰伏在灌草丛，因为他从这些人身上觉察到了杀气。而且飞来的众人装束统一，均是墨色劲装，胸前有着一道三叶草般的标徽。

　　这个标徽，古大少认识。

　　根据段生死所说，东州百草药堂就是佩戴着这种药草标志。

　　很显然，这些人是百草药堂的武者。

　　而且古木还知道，石海罗天洞属于东域，百草药堂早就看它不顺眼，五十年前就曾不断派遣高手来剿灭，不过却总是以失败告终。

　　“看来这些药堂的高手又来剿灭海盗了。”

　　古木猜测着，同时意识到，一旦这些人攻过来，海盗们肯定要出动抵抗，届时，洞天内的防御肯定薄弱，这样自己既不用浪费暴元丹，也不用担心身份暴露了。

　　这是一个好机会，乃天助我也啊。

　　“打起来吧，赶快的，小爷我还等着浑水摸鱼呢。”古木咧着嘴，躲在草丛焉坏焉坏的说道。

　　而一切如他所想。

　　当药堂的高手距离石海洞天还有十多里。

　　八个岛屿的当家就已经察觉，纷纷化为虹芒飞了出来。

　　被正派的药堂常年骚扰，已经让几个当家习惯了，所以他们并不慌张，同时吩咐着手下积极备战。而后者也很习惯的有序拿着武器，高呼着，嘶喊着，有着随时准备战斗的阵势。

　　石海罗天洞二当家，拥有武皇初期境界的殷壬，发现不断靠近的敌人，顿然皱眉道：“大哥，这一次药堂好像是认真了，竟然派出三个武皇。”

　　大当家名叫豹伐虎，修为在武皇中期，是八人中修为最高的，只看他紧皱眉头，道：“不错，的确有三个武皇，而且武王也有不少，看来这群老家伙今天是想玩狠的。”

　　太叔光悬浮在半空，听到两人所说。

　　顿时担忧起来，道：“大哥，怎么办？”很显然，这个八当家有点怯场。

　　其他没有达到武皇境界的当家也是神色微变，他们意识到情况不妙啊。

　　豹伐虎冷笑一声道：“不用怕，仅仅是三个武皇初期，不足为惧，让小子们做好迎战的准备！”


第803章 宝物全到手

　　石海罗天洞的海盗早已万事俱备，就等着药堂高手攻过来，每个人心中都是火热的，都是亢奋的。

　　毕竟他们面对的对手是东州最强势力。

　　几十年来负隅顽抗至今，让他们很是自豪，是海盗的自豪！

　　可以想象，海盗这被人唾弃的职业，还是有着自身的荣誉感。

　　八个岛屿的海盗集体出洞，各种战船也都驶出了港口，弓弩长矛纷纷上弦亮出，营造出大战在即的肃然气氛。

　　所有人闻风而动，守护洞天的海盗也不例外。

　　他们纷纷拿着武器冲上战船，严阵以待。

　　潜伏在暗处的古木，心里窃喜，然后宛如鬼魅般，向着洞口飘了进去。

　　洞内的海盗早已离开，他非常轻松的一路来到山洞尽头。

　　同样看到一个流光缠绕的小门，然后毫不考虑的走了进去。

　　进去后，里面的环境和之前一样，有毒烟缭绕，有着被开采的痕迹。

　　但不同于太叔光的山洞，这里此刻凌乱地躺着一群死人，他们均是脸色发青，身体僵直，嘴角有着血渍。

　　很显然，这些是被抓来开采山洞的普通人。

　　看到这些人惨死洞内，古木微微皱眉，眼中闪过一丝冷厉，很显然，他被这些海盗的所作所为给触发了正义的怒火。

　　但此时，不是为他们报仇的时候。

　　古木来到开采的尽头，继而取出斩妖剑，开始挖掘起来。

　　仅仅是一会儿的功夫。

　　古木再次将山壁开出一个洞口，然后闪身进去。

　　又是一个很大的宫殿呈现在眼前，甚至连建造结构也和之前一模一样。

　　八个巨柱支撑，诡异阴森的妖兽壁画。

　　高台上同样还有个金盒，盒内同样还有金色的小球，散发着毒烟和金系灵力。

　　古木很谨慎的拿着斩妖剑触碰了下金色小球，发现并没有什么异样，便毫不客气的连同金盒一起放入空间戒指内。

　　待得收走两样物品，古大少并没有耽误时间，然后走出山洞。

　　而当他悄无声息地潜伏到第三座岛上。

　　药堂高手早已来到石海洞天的上空，在和八个岛主对持。

　　双方正在进行着毫无营养的嘴炮。

　　代表正义一方的药堂，无非是想不战而屈人之兵。

　　听到这些老头墨迹半天，古木只能给出两个字——白痴！

　　海盗之所以是海盗，因为他们没有了道德底线。

　　你和他长篇大论，在这里废话连篇，不如直接开打，直接打残打废，如此才最简单，最能解决办法。

　　古木不管他们在这里废话，而是很轻松的落在第三个岛屿，然后顺利进入洞天。

　　不出意外，在和前两个相似的山洞里挖掘片刻，第三个洞天内同样有着一座宫殿，也有着金盒和金球。

　　将东西收入空间戒指，古大少美滋滋的走出来，然后继续去第四个岛屿。

　　而与此同时，外界天穹上，药堂和几个海盗头目还在聊天打屁，这让古木很是无语，心想着，这到底是来干架的，还是来家长里短的？

　　只要让自己顺利取走八颗金色小球，他们哪怕坐在一起把酒言欢，醉酒当歌，古木也没丝毫意见。

　　如此，经过两个时辰的辛苦劳作。

　　古木挨个将另外的岛屿都逛了一遍，同时获得了七个金色小球。

　　但颇让人意外的是，当他站在第八座宫殿内的金盒前，却看到上面放着的不是金球，而是一本书皮泛着金光的古籍。

　　“奇怪，这里为何会是一本书籍呢？”

　　站在旁边，确定没有危险，古大少这才将书籍拿在手中。

　　“莫非是武功秘籍？”古木暗暗欣喜，急忙翻开页面想要看个究竟，可结果却是相当崩溃，因为书籍上的字全是古文，就和当年葬龙山获得的那四本古书一样。

　　四本暗含天地玄黄的书，他至少还能认识书皮的名字。

　　这本倒好，一个字都不认识。

　　“既然放在这里，肯定是个宝贝。”字虽然不认识，但却不妨碍古木收走它的打算。

　　最终八个岛屿都被古大少光顾，里面的宝贝也都弄到手，而且前者还很感谢八个岛主，因为，在洞天内意念无法延伸，他想准确判断至宝的方位，显然难于登天。

　　而八个当家，一直派人挖掘，给出了最为清晰的线路。

　　古木每次来到一处，只要顺着痕迹挖下去准能找到宫殿。

　　可以说，由于这些人的帮助，古大少坐享其成，最终获得这些至宝。而八个倒霉的当家，如果知道，肯定会气的吐血，毕竟他们来这里挖了不少年头，最终却被这小子给捡漏了。

　　美滋滋带着至宝离开最后一个洞天。

　　古木隐藏在暗处，这才发现，药堂和海盗们终于结束了交谈，开始真正的对战。

　　“杀！”

　　“上！”

　　喊声震天，杀气凌然。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　八个岛屿狼烟四起。

　　无数灵力，无数剑气，甚至是长矛和弓箭在天穹不断爆发。

　　海盗们的数量不少，大概有五百多人。

　　药堂此番派来的高手也不少，两方一旦交手，打的异常激烈，异常惨不忍睹。

　　鲜血随着灵力喷洒在空中，肢体随着剑气划出优美的弧线。

　　这是一场视觉盛宴，也是一场死亡大战。

　　而让古木颇为意外的是，药堂虽然有不少高手，但在远方，却有着一群年约十四五的少年，他们修为最高不过武士境界，已经开始参战，而且还很默契的合击杀敌。

　　“药堂是州级势力以上，此番前来灭匪，为何会派一群小菜鸟？”古木想不通，但稍许似有明悟，道：“莫非这些都是药堂的后辈力量，此次来这里，是为了历练？”

　　想至此，古木顿然肯定下来。

　　“不愧是大势力，竟然让自己的后辈参加这种生死大战。”古木暗暗佩服，这些小家伙等级虽然不高，但和凶狠海盗厮杀，对武道就会有更高的领悟。

　　可是，有利就有害。

　　毕竟他们的实力太弱，面对海盗，只要稍加不注意，必然会陨落。

　　为了武道，用这个代价来换取，实在有些残忍了。

　　而古木却不觉着残忍。

　　毕竟这个世界强者为尊，想要成长，就要无时无刻不在危险中历练，否则又如何能够成为真正的强者？


第804章 助人除害

　　百草药堂已经和石海罗天洞的海盗展开了不知多少次的激战。

　　虽然药堂的武者来了不少，但海盗们熟悉环境，尤为擅长海战，所以双发下层战斗力，一直处于不相上下的地步。

　　这种近乎千人的中小型战斗。

　　比的就是下层武者，而两军对垒，亦是如此。

　　但不同于这些低等级武者。

　　药堂高手和海盗高手则打的比较激进，比较绚丽。

　　而且由于前者的武王多，后者一直被压制，几乎大部分都处于下风。

　　隐藏在暗处的古木，看到整个岛屿战火连天，众人奋力厮杀，明亮的眼珠子不停转动，似乎在想着什么。

　　稍许，他离开这里，回到了太叔光的岛屿。

　　当古木来到洞天，进入流光后，便向着段生死道：“前辈，外面有药堂的武者在和海盗交战。”

　　段生死闻言微微一怔，旋即脸上的表情顿然激动起来，这么多年来，他思念自己的故土，同样也思念自己的同门。

　　既然外面有药堂的人，他就想冲出去见一见，或许还有碰到曾经自己认识的人。

　　古木急忙阻止，道：“前辈，五十年前，你从西域前往东域，药堂的人是否知道？”

　　“老朽当年奉命前往东域送药材，众所周知。”段生死仍然不会忘记五十年前的使命，也正是这个任务，却在海上遇到罗黑塔的武者追杀。

　　古木说道：“既然如此，前辈无缘无故消失几十年，药堂难道就不怀疑吗？”

　　此话一出，段生死顿然愣神。

　　驾船前往东域，随行的武者在追杀中身死，而自己最终稀里糊涂脱离迷雾区，出现在尚武大陆。

　　几十年过去，了无音讯。

　　自然而然会引起他们的怀疑，甚至会让他们认为，自己拿着药材跑路了，毕竟当时运送的药材价值百万两。

　　段生死对药堂忠心耿耿，但他不是白痴。

　　所以古木这番话让他意识到，自己就算回到东州，回到药堂，也并非一件好事，而且几十年过去，药材早就没了，也没他人为自己作证啊。

　　看他脸色一变再变，古木知道自己的话已经让他明白了很多。

　　于是笑着说道：“前辈莫急，晚辈有办法让药堂不会对您产生丝毫怀疑。”

　　段生死急忙问道：“什么办法？”

　　微微一笑，古木靠过来，附耳说了起来。

　　而当段生死听后，那原本暗淡的神色顿时明亮起来：“不错，不错，好办法！”

　　……

　　古木将办法告诉了段生死，然后脱离防御屏障，在自己开凿的隧道前布置出伪装阵，幻化成一壁石墙，就和曾经没开采时一模一样。

　　由于金色小球被古木收进空间戒指，毒烟不再出现，原本的则随着时间，早就渐渐淡化。

　　这个山洞则不再是危险区域，他便将防御屏障收回。

　　接下来，古木又叮嘱了这些人。

　　当然，为了确保自己计划成功，他还特意恐吓了一番白晓笙，而后者最终只能无奈的屈服。

　　做好这些，古木悄无声息地走出去，先是来到码头，施展出巨大伪装阵将起航号隐蔽，然后分别将另外七个洞天内开出的隧道，使用伪装阵布置出相同的墙壁。

　　一切做好，古大少开始了精彩表演。

　　而这个表演就是，让八个岛主稀里糊涂的死去，帮助药堂成功除害！

　　虽然药堂这次来了不少高手，但顶尖的武者也不过是武皇初期，而海盗头目境界也不差，其中一个更是达到武皇中期。

　　重创海寇或许可以。

　　但想要彻底灭掉海盗这恐怕有些难度。

　　古大少便打算在暗处动手脚。

　　“嗖！”

　　悄无声息地接近战场，古大少选中了一个海盗头目，而此人是七当家，修为和太叔光一样，实力在武王巅峰，而他的对手是药堂的武王巅峰。

　　相同等级，没有特殊手段，没有特殊宝物，想要短时间内分出胜负显然不可能。

　　而古木要做的就是帮药堂高手取得最大优势，甚至是杀掉对手。

　　作为一个武皇强者，想要暗中做手脚，办法多的是，比如偷袭，比如——武皇威压。

　　古大少选择了后者，毕竟偷袭太下作，而且搞不好还会暴露身份，所以他藏在暗处，武皇修为猛地爆发，一瞬间集中在半空激烈战斗的七当家身上。

　　这种爆发出的武皇威压，袭扰七当家，顿时让他身子僵直，继而神色骇然大变。

　　高手过招，怎能有片刻的分心。

　　当七当家骇然之际，药堂高手便猛地刺在他的胸膛。

　　“扑哧！”

　　鲜血喷出，溅在药堂高手的脸上，而后者此刻神色也是颇为愕然，毕竟他知道，自己刚才这一剑其实威力并不大，也根本没想着要击中。

　　可就在刚才，对手却有明显走神，如此便中招了。

　　这简直有些难以想象啊。

　　七当家中剑了，而且还是正中心脏，那张脸顿时扭曲起来，眼眸中更是有着不甘！

　　他在这里几十年，经历了无数次的恶战，却没想到在这一天被杀了，而且还是因为刚才莫名心神恍惚造成的，否则又如何能够死在同等级的武者手中。

　　“死吧！”

　　药堂高手嘴角一抹冷笑，旋即狠狠转动手中长剑，最终猛地抽出来。

　　七当家目光涣散，最终意念消失。

　　而药堂高手再次挥剑而来，“扑哧”一剑，将其头颅砍下来，旋即就见那无头尸体如流星一般坠入海中。

　　“哈哈，我邢允，是第一个杀死海盗头目之人！”药堂高手提着七当家的头颅，在虚空中疯狂的大笑起来。

　　药堂剿匪已经延续了几十年。

　　在这期间，海盗被杀了不少，但还没有人真正杀死过八个海盗头目，毕竟后者太狡猾，如果干不过，直接跳海，依靠极强的水性，让药堂高手无可奈何。

　　而今天这个叫邢允的高手，终于手刃了一个，所以才会如此亢奋，当然，亢奋的不单单是他自己，那些正在远处交战的同门，看到一个头目被杀，顿时战斗力飙升，纷纷攻击着自己的对手。

　　药堂的战斗力提高了。

　　石海罗天洞的海盗们战斗力同样提高了。

　　尤其是七当家的手下，看到自己老大被杀，顿时一个个目眦欲裂，然后挥舞着武器，杀向药堂的武者，他们要为老大报仇！


第805章 谁是蝼蚁

　　战斗愈演愈烈，激烈程度已经超过以往许多。

　　而古大少在帮助邢允杀掉七当家后，早已离开，然后飘悠悠来到五当家的位置。

　　同样的手段，同样施展了武皇威压，最终的结果是药堂高手再次稀里糊涂将海盗头目给杀掉了。

　　由于古木对武皇威压控制的极为娴熟，又有五行真元诀控制，所以除了被杀的海盗临死前，感觉到了那一抹威压，其他人根本毫无察觉，甚至，砍掉海盗脑袋的药堂高手，还以为真是自己凭借能力干掉了对手。

　　又有一个头目被杀，无疑让海盗们更加愤怒，无疑让药堂更为亢奋。

　　他们已经彻底暴走，彻底眼红了！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　剑气和灵力疯狂的在天穹划过，石海罗天洞的上空早已成了七彩之色。

　　而我们的古大少依旧潜伏在暗处，甚至还有时间，出手灭杀海上不断抵抗的海盗。

　　原本药堂和海盗处于不分上下的局势，在随着古木的捣乱，顿时高下立判，尤其在六当家和四当家先后被药堂高手斩杀，这些海盗的愤怒渐渐冷却下来。

　　因为他们已经意识到情况不对。

　　而就在此时。

　　“啊！”

　　他们听到一声惊天动地的惨叫，旋即目光移过去，就骇然的发现，拥有武皇初期的三当家，一只手臂竟是被药堂高手砍了下来。

　　刚才他们还只是意识到情况不对。

　　而当武皇境界的强者被砍伤，他们才知道，这是真的不对了，顿然，战斗力急剧下降。

　　药堂武者看到武皇修为的头目被斩下手臂，战斗力再次提升，旋即开始压着海盗们打，如此敌弱我强的气势，不出意外，定然可以取得大胜。

　　“不愧是武皇修为的高手，竟然可以很快脱离武皇威压。”古木躲在暗处，看到那个三当家只是被斩了一只手，顿时暗暗可惜，显然药堂的强者能够斩掉对方的一只手，全是因为这货在旁边偷袭。

　　不过一次不成，还有两次，还有三次！

　　所以古木要继续等待，而这个等待并不长。

　　因为受伤的武皇此刻早已战意全无，在阻止手臂鲜血喷出后，蓦然极速下沉，显然，他是想要跳入海中。

　　“噗通！”

　　药堂的武皇强者猝不及防，只能眼睁睁看着三当家跳入海中，在半空咬着牙，叹着气而无能为力。

　　三当家虽然受了伤，但毕竟是武皇，而且在海上生活这几十年，水性极强，顿时就如鱼一样畅游，而且在灵力加持下，速度奇快无比！

　　但就在他以为脱离危险，就在他引以为豪的速度下。他的意念便发现，一个比自己更快的速度正在海中靠近，这个速度非常快，快的他仅仅是感觉到，就已经出现在自己身前！

　　他看到了一个年轻人。

　　而且这个年轻人还在冲着自己笑，那牙齿很白，不过笑容却很诡异。

　　“不好！”

　　三当家意识到不对，旋即身形一转，划出优美弧线，掉头向着侧面游动，但他的速度和古木比起来，实在太差劲，毕竟后者拥有水之真元，而他这才是真正意义上的鱼归大海！

　　他挥出斩妖剑，在三当家转身之际，击向其后背。

　　“噗！”

　　蕴含强势剑气的斩妖剑，在水中同样爆发出难以想象的威力。

　　最终这个受伤的武皇初期被一剑砍成了两半。

　　而将此人斩杀后，古木继而悄无声息上了岸，继续潜伏在暗处。

　　不过就在他杀了三当家后。

　　岸上、天穹上对战的情况就立马不同了。

　　由于几个头目被杀，药堂的高手开始以多打少，如此，石海洞天的海盗开始节节败退。

　　“胜负已定。”古木咧着嘴，笑着说道。

　　不过恰在此时，他却发现太叔光竟然没有在自己的意念中，于是加大范围，便发现这小子不知何时摆脱对手，登上了自己的岛屿。

　　“你跑不了！”

　　古木对这家伙很在意，如何能够让他逃脱，旋即如鬼魅的追过去。

　　……

　　太叔光虽然只是八人中的老么，但对形势的认知很厉害，当三当家战斗力丧失，他就知道大势已去，所以早早跳入大海，登上自己的岛屿。

　　几十年的经营，他自然留着后手。

　　在岛屿的后面，是一个小型港口，里面有着一艘快艇，而这个仅能容纳三四个人的船非常牛掰，因为上面布置了禁阵，一旦触发，可以让快艇达到极速，连武皇强者都难以追上。

　　这是他在打劫中获得的战利品。

　　将其停放在这里，为的就是有一天如果被人杀上来，自己坐上去逃生。

　　可以说，多年的未雨绸缪，今天终于派上用场，而且这货为了能够保住性命，显然忘记洞天内的宝物。

　　“妈的，和至宝比起来，命更重要啊！”跳上快艇，太叔光咧着嘴说道，然后就要挥剑砍向拴在岸边的粗绳。

　　不过却在此时，举剑的手微微僵直。

　　因为他发现，在岸边，一个年轻人正冲着自己笑。而这个人他认识，就是今天刚刚打劫回来，那个很配合的公子哥！

　　太叔光神色骇然的脱口道：“你怎么在这里！”

　　这小子不是应该在毒雾缭绕的山洞内吗，怎么会出现在这里，难道是药堂打过来，洞内没手下看守，他自己个儿跑了出来？

　　古木蹲在岸边，没有回答他的问题。

　　而是笑着问道：“你要干什么去？”

　　“妈的，找死！”

　　太叔光可是等着逃命，见得这家伙蹲在岸边，展现出很讨人厌的微笑，顿时面目狰狞的挥剑砍过去！

　　临走的时候，再杀一个人，也算出出恶气。

　　他是这么想的，不过也仅仅是想。

　　就在灵力随着剑挥出，他看到那个年轻人动了，而且还是抬起了手臂，然后抓向自己的剑气。

　　“啪！”

　　剑气被古木轻松抓在手中。

　　太叔光见状，顿然神色一呆，旋即骇然的脱口道：“怎么可能，你一个普通人，怎么可能会抓住剑气？”

　　古大少嘴角一抹微笑，手掌轻轻一用力，顿时将那抹近乎实质化的剑气捏碎，捏的虚无。

　　然后手臂再次伸展，化为一抹巨大的手，将船上太叔光直接拖到岸上，冷笑着道：“你以为小爷是蝼蚁吗？”


第806章 没有选择的权力

　　“你……你……”太叔光骇然看着古木，心神早已被彻底震撼。

　　自始至终，他都将古木当做蝼蚁看，想要杀掉，不过是手到擒来的事情，而如今，轻松捏碎自己的剑气，灵力化虚为实，将自己抓到岸上，这无一不表明，在自己眼前，曾经弱的可怜之人，竟然是一个强者！

　　自己是武王巅峰啊。

　　一招被他抓住，毫无反抗之力。

　　很显然，这个人的实力已经达到武皇境界！

　　他隐藏了修为。

　　他一定隐藏了修为！

　　太叔光一瞬间判断出古木的实力，也顿然知道，自己或许才是蝼蚁。

　　看他神色呆滞，古木也没了调戏的心情，旋即斩妖剑抬起，就要将他抹杀。

　　后者见状，急忙惊慌地脱口道：“大侠，别杀我，我有一个大秘密！”

　　“什么秘密？”

　　看到古木没有出手的打算，太叔光吞了口唾沫，抹去额头冷汗，道：“这八个岛屿上，分别隐藏着八个至宝！”

　　太叔光认为，自己应该可以活下去。

　　毕竟至宝对于一个武者来说，诱惑很大。

　　但让他失望的是。

　　这个年轻人似乎并不为之动容，而是冷笑道：“小岛面积不大，其中有洞天，至宝若是存在，找起来也容易，纵然你现在说出，也不足以饶你一命活。”

　　古木才不会告诉他，你所说的至宝早就被我收入空间戒指了。

　　“不不，这个小岛洞天内有毒烟，只有我知道如何才能破解！”太叔光见得他仍不放过自己，急忙说道。

　　其实他根本没什么办法，否则也不会用了几十年功夫还没将宫殿挖出来。

　　只是为了活下去，他必须这样说，必须给自己足够活下去的资本。

　　古木当然知道这货是在扯蛋。

　　然后靠过来，拍着他的肩膀，笑着说道：“你现在没有选择的权力。”

　　太叔光愕然，这句话是他对别人常说的口头禅，而且之前也对这个年轻人说过，可没想到，如今却被他借用了。

　　这无疑是一种极大的讽刺。

　　“嗖！”

　　而就在他愕然之际，古木已经挥出斩妖剑，划破其脖颈。

　　太叔光顿觉呼吸艰难，脖颈处有着冷风灌入，想要大声嘶吼，却根本发不出声音，最终双目暴睁的死了。

　　很显然，这是死不瞑目。

　　正如古木所说。

　　他没有选择的权力，哪怕知道仙丹灵药，也只有死路一条。

　　“砰！”

　　古木站起身，将太叔光的尸体踢到大海里，然后看了看那艘快艇，旋即一挥手，将其收入空间戒指内便离开了这里。

　　……

　　八个岛屿的上空。

　　由于几个当家身亡，尤其是武皇初期的当家跳海逃窜，海盗们的斗志已经降低至冰点，而药堂高手则是不断挺进。

　　首先，第一个船只登上了某个岛屿，陆续，更多的船只登上岸，无数药堂的低级武者冲上岛，然后疯狂向着抱团防守的海盗厮杀。

　　可以说，在经过古木捣乱之后。

　　药堂已经取得了巨大优势，但也仅仅是优势！

　　毕竟真正的大头，大当家豹伐虎和另外一个武皇初期巅峰的二当家还在负隅抵抗着。

　　由于实力比药堂的高手强，他们两人一直占据着绝对上风，而且这两人，一点也不担心大本营被攻占，也不担心其他当家被杀。

　　就算地盘没了，只要斩杀药堂的武皇，局势就会瞬间改变。

　　毕竟他们是强者，没有同等级对手的存在，就是天，就是地。

　　三当家断臂落荒而逃，让的药堂另一个武皇腾出手来，于是加入了战斗队列，以二打一攻击着豹伐虎。

　　而后者修为强悍，仍是游刃有余应付着，甚至在明面上还占据了优势。

　　古木走出来以后，看到天穹最激烈的战斗，微微皱眉。

　　他有一个计划，而这个计划很重要，越是尽快实施，当然是越好，必然不能这么看着他们打下去。

　　大当家实力很浑厚，境界也很高，用武皇威压显然有很大难度，所以古木从空间戒指取出化容丹，然后吞了下去。

　　很快，俊秀帅气的古大少，就变成了一个历经沧桑的中年人。

　　眼神犀利，神色肃然，一看就是牛掰的高手啊！

　　既然不能在后面以武皇威压欺负人。

　　古木就打算化身为一个云游四海，假装无意路过的高手，然后秉着惩奸除恶的大义，堂堂正正将这个大当家给——偷袭了！

　　对，是偷袭。

　　古大少仍然一如既往贯彻他的无耻宗旨。

　　他趁着药堂高手和豹伐虎恶战之际，化为虹芒，顿然爆射而去。

　　斩妖剑散发出璀璨光芒，充斥着极强的威力。

　　“嗖！”

　　人如剑，剑如芒。

　　古木堂堂正正从背后偷袭而来。

　　恶战中，豹伐虎一开始打的格外轻松，甚至想着在几十招之内放倒一个武皇，然后再放倒另外一个，如此，结局还是如以前那样，药堂的高手又是折戟而归。

　　不过就在此时。

　　他感觉到一股极强的力量在后面突然涌现。

　　这股力量很强，隐隐让他嗅到了危险！

　　豹伐虎旋即爆发真正实力，转动身子向着侧面退开。

　　武皇中期，不愧是武皇中期。

　　反应能力极为出色！

　　但是，偷袭而来的人是古木，是非常无耻的武狂。

　　所以纵然他提前做好回避，却早已被预知，然后就见斩妖剑爆发出匹练的剑气，从他手臂处划过，顿时鲜血溅出，如妖艳的花朵在空中绽放。

　　剑气飞出的速度极快，待得豹伐虎左臂受伤，虚空上的两个药堂武皇这才回过神，这才看清，一个神色肃然的中年人立在当空。

　　这个突然出现的中年人，一脸正气，一脸怒气，死死盯着豹伐虎。两人顿时意识到，这或许是路见不平拔刀相助的高手，于是欣喜不已的道：“多谢阁下相助！”

　　“听闻药堂今日要为民除害，顾某特来相助，以尽绵薄之力！”古木沉声说道，这话的意思是在捧药堂啊。

　　果然，药堂高手闻言很是高兴。

　　他们是高兴了，豹伐虎却痛苦了。

　　他的胳膊只是轻伤而已，并无大碍，但这突然出现的中年人，修为虽然只是武皇初期，但是刚才偷袭的一击，却非常强大，甚至已经逼近武皇中期，这让他很是忌惮。


第807章 你逃不了

　　其实豹伐虎并不知道。

　　古木虽然等级比他小一个境界，但真元在身，又有神兵利器，刚才偷袭之下，完全可以将其击杀，毕竟实力非凡，达到准武皇中期的商崇连都惨败手下，更何况这个普通武皇中期呢？

　　武狂古木现在的战斗力极强，普通武皇中期想要与其抗衡，无疑是找死。

　　甚至，依靠着真元和斩妖剑，他完全有能力和武皇后期的强者掰掰手腕。

　　他在后面偷袭而来，并没有一招杀了豹伐虎的想法，因为他担心这样会抢药堂的风头，毕竟今天主角是他们，而自己出现，仅仅做个辅助，做个绿叶而已。

　　可以说，古大少出现在这里，完全是为了压制豹伐虎，从而让药堂高手早早将其干掉，然后早早收场。

　　但让他郁闷的是，自己出现后，两个药堂强者却迟迟不动，反而站在一旁观望，那意思好像是在说，这位朋友，你先上。

　　不单单是豹伐虎觉察到古木很强，药堂的两个武皇也是有这种感觉，所以他们都没有出手的打算。

　　古木郁闷啊。

　　自己登场，就是想帮你们成功击杀这个家伙，可直接甩手交给我自己，这叫什么事？

　　于是，他只能正然的说道：“两位，此人修为高深，又是无恶不作的海盗，顾某认为，我等三人应联手对敌，以免被他逃脱，从而再危害世俗！”

　　古木这句话说的很有好。

　　两个观战的武皇顿觉有理，然后便爆发出修为，纷纷冲向了豹伐虎。

　　对他们而言，此次三个武皇对付一个武皇中期，绝对是胜券在握的事情，机不可失时不再来，如果一旦被这家伙跑了，就算石海罗天洞被灭，头目不死，也等于白玩啊！

　　见得两人冲过去，古木微微一笑，旋即也跟了上来。

　　豹伐虎看到三个武皇，顿时嘴角抽搐，他不过是刚刚晋级武皇中期，迎战两个武皇初期刚刚好，但如今多了一个，而且修为还让自己忌惮，肯定是不妙的事情。

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　战意全无的豹伐虎有了撤退打算，而这个念头刚刚升起，顿然就付诸行动，于是见他身体开始逐渐模糊，显然是要施展虚空渡步！

　　武皇中期的强者，不同于初期，境界极为稳固，对“虚空渡步”这种能力的掌控和消耗都已几近成熟，所以施展起来也就更容易。

　　可以说，到了武皇中期以后，武者之间如果不是非要打个你死我活，或者等级和实力相差过于巨大，很难造成死伤，毕竟这种穿梭虚空的能力让人无法捕捉和阻止。

　　感觉到周围空间骤然变化，古木知道这家伙要施展“虚空渡步”逃跑，顿时暗暗说道：“大意了，大意了。”

　　除去商崇连这个准武皇中期，他还是第一次面对真正的武皇中期，所以忽略了“虚空渡步”这种存在，否则肯定会在刚才做好完全准备，防备对方突然穿梭虚空。

　　最终，在片刻后，豹伐虎消失在这片区域。

　　古木和另外两个武皇只能眼睁睁看着而无能为力。

　　“可恶，让他跑了！”药堂的武皇收住身子，咬着牙恨声道。

　　几十年的围剿，今天差点成功灭掉这个大头目，却还是被他跑了，实在可惜。

　　另一个武皇也是无奈摇摇头，但低头看向被攻占的岛屿，还是颇为欣慰的说道：“虽然此贼逃走，但石海罗天洞已经彻底攻陷，如此，就等于拔了他的虎牙，也算是一次大胜。”

　　“不错，多年围剿，今天终于将这股匪寇给灭了。”那个武皇也是颇为满意的说道。话毕，便要向着伸出援助之手的古木道谢，却发现，后者此刻已经消失在当场。

　　什么时候离开的，自己竟然全然不知？

　　药堂的武皇强者脸色惊骇的道：“人呢？”

　　……

　　再说古木，当豹伐虎施展“虚空渡步”消失在岛屿上空，顿时意念疯狂爆发，笼罩在方圆二十里。

　　武王巅峰的时候，他的意念可以笼罩十里左右，而随着晋升武皇，范围就比以前翻了一番。

　　药堂武皇目睹豹伐虎消失，已经放弃追赶的打算。

　　但古木没有，因为他知道，就算“虚空渡步”很强，但穿梭虚空却有一个距离，而这个距离肯定不会太远。

　　他要做的就是以自己强悍意念找到。

　　果然，在意念覆盖方圆二十里下，他瞬间就发现，正西方向的二里外，豹伐虎出现在了那片区域。

　　“你跑不了！”

　　趁着两个武皇感慨说话的时候，古木意念融入早已布置好的腿部禁阵，瞬间启动四演，继而化为虹芒追了过去。

　　天罡九演阵的四演强化在腿上。

　　古木化身为虹快的简直难以想象，就连身旁两个药堂武皇都没有丝毫察觉发。

　　“嗖！”

　　如闪电划破天穹，如一道剑芒穿透虚空。

　　古木风驰电掣的冲向豹伐虎。

　　二里的距离，对他来说很近，仅仅是眨眼间，就已经飞至而来，同时斩妖剑早已祭在手中。

　　豹伐虎刚刚从虚空内出现，本想仰天大笑，却突感后面浮现一股杀机，急忙转身看去，就见一抹光极速而来，顿时吓得骇然失色。

　　这速度！

　　仅仅看到一眼，就已经距离他很近了。

　　“妈的！”

　　意念捕捉到追来之人正是那突然出现的中年人，豹伐虎脸色顿然阴沉，旋即施展“虚空渡步”再次消失。

　　“嗖！”

　　豹伐虎再次突然出现在天穹，不过位置却是之前的南方三里处。然后听他冷笑道：“你他妈速度快，老子却可以毫不费力的穿梭，你能奈我何？”

　　话刚说完，他又感觉后面杀机再次浮现，然后转身望去，便看到那抹光影朝着自己冲来。

　　豹伐虎差点一个趔趄从半空摔下来。

　　“老子就不信甩不掉你！”

　　站稳身子，这位大当家不信邪，继而再次“虚空渡步”消失在这片天地。

　　这一次他来的更猛，而是连续两次施展，直接穿梭了足足五里远。

　　“哈哈，我看你他妈怎么……”刚要得意的豹伐虎话没说完，就看到光影又冲了过来，顿时眼珠子都瞪出来了：“他妈的，这家伙到底是人还是鬼！”

　　是人是鬼不重要，重要的是赶快逃命！

　　所以豹伐虎继续施展“虚空渡步”，如此，他和古木在这片海域展开了速度对决！


第808章 还想玩？

　　武皇中期强者，对虚空渡步的领悟已经算得上成熟，施展起来的消耗不是特别巨大。

　　而到了武皇后期乃至巅峰，那就更不用说了。

　　但，并不是说，这种能力和武王的化身为虹一样，可以随时随地施展，毫无节制的运用。

　　化身为虹的属性种子和灵力互通，从而以灵力作为燃料，让武者可以持续飞行，信手沾来。

　　虚空渡步这种能力，不属于灵力范畴，它单独凝聚于武者丹田中，需要依靠武者境界来提升壮大，一旦消耗，必须要时间来自行恢复。

　　所以，长时间施展，最终的结果就是枯萎。

　　而正是如此，很多武皇强者并不热衷施展这种能力，反而更青睐稳定性和实用性更高的化身为虹。

　　豹伐虎在这片海域施展第十次“虚空渡步”，再次出现在天穹，脸上神色极为难看，很显然，他已经筋疲力尽，而且这一次，还是非常勉强的连续施展三次，距离跨度达到了近乎十里。

　　“妈的，老子就不信，你这样还能追上来！”喘了口气，豹伐虎骂骂咧咧的说道。

　　他这次可是玩了老命，险些一口气没提上来，陷入空间乱流无法自拔。

　　如果这都无法摆脱中年人，那简直是太委屈了，太悲剧了。

　　但，注定。

　　这货就要继续委屈和悲剧下去。

　　因为当他刚刚稳住身子，松了一口气，古木已经从远方再次爆射而来，同时嘴角挂着冷笑，就好像是一个猎人，在玩弄着猎物。

　　不错，古大少现在就是猎人。

　　五行真元诀蕴养的意念强悍无比，四演加持下的速度极快，除非豹伐虎能够“虚空渡步”渡出他的意念范围，否则想要逃脱根本不可能。

　　从刚才，他一直没有施展全力，为的就是想看看，这货到底能渡到什么时候。

　　同时要让这家伙知道，你引以为豪的能力，在小爷面前根本不值一提，小爷要打击你，打击的体无完肤！

　　猫不把老鼠玩死就不罢休。

　　可以看出，古木焉坏焉坏。

　　不出意外，豹伐虎看到他又追上来，顿时胸腔一闷，旋即“噗”的喷出一口血，很显然，大当家被打击的不轻，都打击出内伤来了。

　　古木化为虹芒而来，举剑作势就要砍下去。

　　豹伐虎虽然被打击出内伤，但毕竟是武皇中期，眼中闪过一丝冷厉。

　　在剑挥下来之际，蓦然化为虹芒，向着他冲了过去。

　　“来的好！”看到这货终于不跑了，终于敢打了，古木猛然挥剑，逗比的道：“吃小爷一剑！”

　　不过，当他刚刚挥出，顿时僵直半空。

　　因为这个大当家，冲来的时候气势汹汹，但在突然猛地身形一转，竟是向着下面如炮弹轰了下去。

　　显然，这货根本不打算硬拼。

　　而是想着跳入大海，依靠着出色的水性来逃脱！

　　古木冷笑一声，道：“还想玩？”

　　说罢，化为虹芒，向着下面追了上去。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　豹伐虎和古木纷纷跳入了海中，然后又展开了新一轮的海中竞赛，不过大当家修为比三当家高，而且身体健全，速度方面自是比之更快。

　　“嗖！”

　　游在海中的豹伐虎，可以说真正意义上是鱼归大海，完全达到无拘无束的地步。

　　但，就算他游的快，却始终只是一条鱼，而在他后面追来的古大少，此刻是一条龙，是蛟龙入海！

　　鱼和龙，能比吗？

　　比不了。

　　所以，纵然豹伐虎优美飘逸的在海中穿梭，而古大少却仍然风轻云淡的追着。

　　豹伐虎意念观察到这个中年人在自己屁股后面穷追不舍，脸色早就绿了，他没想到，这家伙在陆地上的速度逆天，海中的速度还这么强悍。

　　不过好在，这家伙一直追不上自己。

　　很显然悲剧的大当家还没意识到，此刻他不但是鱼，还是一个被戏耍的老鼠。

　　不知游了多久。

　　古木觉得索然无味，旋即水之真元，在海中凝聚，顿时形成巨大的水柱，冲向前方十多米的豹伐虎打了过去。

　　水之真元乃水系最强属性。

　　如今处身在海中，可以说强度和速度更是增幅到极限，所以很快就追上豹伐虎。

　　而后者早已发现，顿时脸色骇然大变，他已经意识到，如果被击中，自己肯定会被重创。

　　于是当下转动身子，向着上面游去。

　　“嗖！”

　　最终豹伐虎猛地从海面凸出，再次飞向天穹，对他而言，天上比在海里更安全一些。

　　“嗖！”

　　与此同时，巨大水柱也从海面上喷出，形成一道宽约两米，并不断旋转的擎天水箭。不过由于豹伐虎持续升空，水系真元的力量在不断消弱，最终还是没有成功击中目标。

　　“呼！”

　　豹伐虎看到水箭化为水花消失无影，顿然松了一口气。

　　而就在此时，他突然感觉周身出现两股杀气，同时心中升起强烈的危机感。

　　“不好！”

　　他本能的暗叫一声，同时就要挪动身子，不过却为时已晚，顿时听到“扑哧”两声入耳，自己后背已经被利刃穿透！

　　暴睁着双目，豹伐虎这才艰难转过身，便发现，药堂两个武皇正站在自己身后，同时嘴角挂着冷笑。

　　“死吧！”

　　在豹伐虎刚刚侧过身，两把剑同时抽出。

　　然后他便看到，两道夺命光芒在眼前出现，旋即，他失去了所有意识，不过在意识消散之际，他清楚的知道，自己被斩首了，自己完蛋了。

　　临时之际，豹伐虎心中升起强烈的不甘！

　　如果不是中年人突然出现，如果不是他一直追着自己，稀里糊涂又回到石海洞天的上空，最终放松了警惕。

　　他肯定不会被这两个武皇初期给偷袭杀死！

　　可是，事已至此，已经无力改变。

　　当热血倾洒在天穹，一切的不甘，一切的罪恶，也都会烟消云散。

　　“大当家死了！”

　　负隅顽抗的海盗看到自己老大从水中爆射而出，然后被人斩掉脑袋，顿时一个个胆战心惊起来，毕竟这是他们的主心骨。

　　下面药堂武者看到那一幕，一个个欢呼道：“石海罗天洞的豹伐虎被长老斩了！”

　　在大当家被杀的那一刻，八个岛屿上顿时产生两股不同的情绪，一种是亢奋，一种是惊惧！


第809章 计划进行中

　　豹伐虎一死，石海罗天洞彻底成了一盘散沙，尤其负隅顽抗的二当家更是受此影响，一不留神，便被对手击伤。

　　高手之间的对决，容不得半点马虎。

　　二当家心神被乱，又受了伤，最终的结果便是死在药堂高手的剑下。

　　至此，石海罗天洞八个岛主彻底被歼。

　　由于当家的全体阵亡，海盗喽啰早就阵脚大乱，最终，药堂武者势如破竹，成功将八个岛屿上的余孽尽诛剑下。

　　三个时辰，两个势力的恶战终于停息下来。

　　虽然海盗被灭，但药堂死伤也不少。

　　不过，这对三个领头的武皇强者来说，显然是可以接受的结果，毕竟，为祸几十年的海盗终于在这一天被灭了，而且被灭的连他们都觉着有些莫名其妙！

　　在几天前，他们根据上面的命令，定下了此次灭海盗的计划，其主要目的，一是为了震慑海盗，二是为了训练新晋武者。

　　三人压根就没想过能够灭了海盗，而且还是这么干净利索的全歼。

　　可当三人站在豹伐虎的岛屿，看着四周除了自己门下弟子再无一个幸存的海盗，他们才知道，这一切竟是真的！

　　“此次石海罗天洞的海盗被我们全灭，掌门若是得知，一定非常高兴！”一个武皇难以抑制激动的说道。

　　另外两个武皇也是满面微笑的点点头。

　　这几十年来，他们无数次率众前来灭匪，每次都是失败而归，如果不是实力达到武皇，早就被药堂掌门问责了。

　　憋屈了这么多年，今天将海盗一举歼灭，这让他们顿时心里很爽，终于完成掌门交代的任务，终于可以昂首挺胸了！

　　“那位朋友呢？”而在众人高兴之余，修为最高的武皇意念蔓延，试图寻找刚才助其一臂之力的中年男人，他知道，药堂能够能彻底灭了海盗，最大的功劳是因为他。

　　如果不是此人在海里穷追猛打，如果不是他将豹伐虎逼出水面，自己和另外的同伴又如何能够轻松将豹伐虎斩于剑下？

　　搜索了半天。

　　这位武皇和另外两人最终没有找到那个好心的朋友，旋即佩服道：“事了拂衣去，这才是真正的侠义之辈啊！”

　　另外两人深以为然的点点头。

　　而就此时，远方一个小船登上岸，匆匆跑下一个武者，拱手道：“秦长老，对面岛屿洞天内，发现一群普通人，其中有个老者自称是西域药堂分号的长老！”

　　“哦？”

　　武皇强者微微一怔，另外两人则面面相觑。

　　西域药堂分号的长老。

　　这个药堂职位对他们来说已经有些模糊，因为早在五十多年前，段长老携带大量药材私逃，西域分号被罗黑塔势力给灭，早已成为历史。

　　可如今，在这个时候，竟然有人自称是西域的分号长老，这让他们纷纷疑惑不解。

　　最终三人带着这份不解，来到手下所说的岛屿，也就是太叔光的山寨，然后看到一群人此刻脸色发白，浑身无力的躺在洞天外面。

　　作为武皇强者，三人一眼就看穿他们都是普通人，而且从着装打扮，显然是普通的船工，而且好像也中了毒。

　　在这群虚弱的人群中，有一个神色萎靡，却始终站立着的老头，而当三人见到他，一个个呆滞当场，旋即脱口道：“段生死！”

　　不错，这个老头正是段生死。

　　而且还是配合古木，一个正在演戏的段生死！

　　只看他傲立在当场，听到有人喊出自己的名字，身子猛地颤抖，当然，这个颤抖是真的，因为在一瞬间，他听到了熟悉的声音，一种久违的声音。

　　于是转动着僵硬身体，看向那三个人，双手不停颤抖，轻挪着脚步，目光涣散的喃喃道：“秦相生……朱子卫……施归海……”

　　老者将三个人的名字说出来，很显然，他认识这三个武皇。

　　段生死何止认识，可以说，这三个人和他在五十年同属一辈，是一个时期被药堂提拔的长老。

　　当然，不同于三人武道的出色，他更精通于医术。

　　修为最高的武皇叫秦相生，在短暂震惊后，神色微微一变，道：“段生死，你怎么会在这里，你不是……”说到此处，他顿然打住了话语，因为他似乎意识到了什么。

　　虽然秦相生没有把话说完，但段生死心中还是哇凉哇凉的。

　　五十年前两人相见，他总会称自己为段长老，而如今却直呼自己名字，显然如那年轻人所说，药堂的人都以为自己带着药材私逃了。

　　自己根本没有背叛药堂，却被人误会！

　　一瞬间这位老者更显沧桑落寞。

　　摇了摇头，将这种心情驱散，段生死痛苦不堪的解释道：“秦长老，几十年前，老朽带着药材前往东域，却在海上被罗黑塔的势力追杀，最终随从被杀，老朽也重伤坠海，原本以为必死无疑，却不曾想被这群海盗所掳，一直关押在这个小岛屿内。”

　　按照古木的办法，这位老者说出了自己的经历。

　　被黑罗塔追杀是真，而后来被海盗掳来此地，也是真，只是时间上有些误差，这个误差则误了五十多年。

　　秦相生和另外两个武皇听后，眉头微皱，几十年的事情，如今突然见到当事人，他们第一时间肯定是很难相信或去质疑。

　　但，事实上，直觉已经告诉他们，这个老头说的是真的，毕竟他们都是同辈人，也曾经有过交集，对于彼此都有着了解。

　　段生死不修武道，常年痴迷于医术，在药堂是出了名的疯狂，这种人怎么会为了药材而做出私逃的事情呢？

　　完全没必要，也没有可能啊。

　　当时三人对此还曾经向掌门提出过质疑，但却于事无补，而随着几年的搜索和寻找，段生死好像人间蒸发，他们也渐渐接受了这个事实。

　　如今，见到消失几十年的段生死。

　　又是在海盗大本营。

　　所以，几个聪明的武皇顿时就相信段生死，他消失几十年，肯定不是私逃，而是被掳到这里，成为了阶下囚。

　　……

　　古木的计划顺利进行中。

　　可以说是非常的顺利。

　　因为他没想到，三个武皇竟然和段生死是老相识，而且当后者将自己的经历说出来，他们集体皱眉沉吟，那表情显然已经预示着相信了。

　　“信了就好，信了就好。”在段生死身后，躺在地上装普通人的古大少暗暗说着。一开始他担心这些老狐狸会质疑段生死，而如今，显然是杞人忧天了。

　　秦相生沉吟半天，旋即叹道：“段长老，你失踪几十年，药堂里一直有着对你很不利的传闻啊。”

　　从直呼大名，到现在的段长老。

　　两种称呼，也代表着秦长老对段生死真的相信了，态度上也开始转变。这让段生死顿感温暖，至少他明白，有人相信自己是无辜的。

　　“老朽被关在山洞，苟延残喘至今，从不忘自己是药堂的人，也从没有做过对不起药堂的事！”段生死说的激动万分，也是在告诉秦相生，自己对药堂忠心耿耿。

　　不过说到这里，他脸色忽然一红，旋即一口血喷了出来，同时身子摇摇欲坠，有着要栽倒的可能。

　　秦相生见状，神色微变，一步走来，将其搀扶住，然后单手扣在他的脉搏上。虽然此人主修武道，但身为药堂的长老，自然会一点看病的本领。

　　仔细探查下，秦相生神色骇然大变，因为他已经感觉到，段生死体内有着七种毒素！

　　“被掳到岛上，海盗头目逼迫老朽为其炼制药材，老朽不从，便被他们折磨，几十年过去，身上已染上了七种无法祛除的毒素。”段生死脸色苍白，无力的说道。

　　“好歹毒的手段！”

　　秦相生愤怒无比，继而颇为敬佩的道：“段长老不愧是我药堂长老，纵是受如此折磨，还不为所动，秦某定然去找掌门，还你清白！”

　　被药堂质疑是事实，而段生死想要回到东州，想要证明自己的清白，就必须给药堂出一个消失几十年的合理借口。

　　被罗黑塔追杀，稀里糊涂进入了尚武大陆。

　　这件事有点忒假，显然不是好借口。

　　而古木刚才给出的办法很简单，就是声称被罗黑塔势力追杀，然后死里逃生，却从虎口又入狼窝，最终成为海盗的阶下囚。

　　这个办法虽然简单，但无疑非常有效，也有合理性。

　　而且为了配合古木的计划，或者说，为了自己的清白，段生死这次可是豁出老命，直接吞了自己曾经炼制出来的七种毒药，从而让自己更悲惨，以此来提高合理性。

　　只是让他很郁闷的是。

　　自己给自己服用七种毒药，虽然命不致死，但特么也不好受，都成这样了，这个秦长老却没有赶快带着大家离开的打算。

　　如今，找人救治我才是最重要的事情啊！

　　秦相生看到段生死脸色愈发难看，呼吸越来越急促，顿时也意识到这一点，旋即便命令众人整顿战场，搜罗岛上物资。

　　虽然他们是来除害的，但也不能空手而归，毕竟这么多年来，死伤了不少药堂武者，不拿走点东西，实在太亏本。

　　……

　　药堂的弟子在小岛出出入入，搬运着海盗掠夺的物资，也曾进入过洞天，但由于古木提前做好了布置，他们没有丝毫发现，仅仅认为是灵力充足的宝地罢了。

　　战后的处理，很快结束。

　　段生死被三位长老请上了船上，古木和贺真他们同样也被带了上来。

　　药堂是一个比较正派的宗门，既然此次来灭海盗，救下了这些普通人，自然要将其安全的护送到岸上。

　　药堂灭掉海盗，带着丰厚的物资离开了石海罗天洞。

　　至此，为祸东州内海几十年的海盗彻底成为历史。

　　……

　　石海罗天洞和东州，还有一些距离，行在路上，秦相生和另外两个武皇则围在段生死面前嘘寒问暖。

　　老者忍受着毒素的侵蚀，同时也颇为感动。

　　但为了能够达到最好的效果，他在一路上声泪俱下回忆着五十年来的痛苦经历，三位长老饶是武皇强者，闻得他那瞎编乱造的惨痛经历，也是揪心不已，唏嘘不已。

　　古木装作普通人坐在船舱内，听到这个老头的描述，顿时嘴角抽搐，也才知道，原来后者同样是一个影帝级的人物，这牛皮吹的简直是太彪了。

　　徐徐说完，段生死最终抹了抹眼角的老泪，然后将目光移向古木，说道：“尚儿，过来。”

　　古木闻言，站起身，来到段生死面前，颇为拘谨，颇为胆怯的小声说道：“师父。”

　　秦相生闻言，微微错愕。

　　旋即说道：“段长老，此人是你的徒儿？”

　　“不错。”

　　段生死长叹一口气，继续说道：“此子几年前被海盗劫持，双亲遇害，老朽与他在洞内相依为命，最终收其为徒。”

　　原来此子也是如此可怜，秦相生摇头叹道：“海盗为祸世俗，掌门心系百姓，才命我等剿匪，如今虽已将贼寇诛杀，但悲剧却无法挽回，我们实在有愧于宗门，有愧于百姓啊。”

　　古木闻言，心中给出深深的鄙视。

　　药堂是州级以上势力，高手自然很多，而石海罗天洞不过是一个海盗组织，如果前者真的想灭，绝对不会让其存在几十年，这明显是消极怠工，不上心啊。

　　他猜测的不错。

　　药堂是东州最强势力，如果真心想要灭了这伙海盗，本就是手到擒来的事情，而之所以屡战屡败，更多的是为后辈武者提供一个可供历练的场所。

　　继续交谈后。

　　秦相生知道这个年轻人叫高尚，曾是一名富商子弟，随着父母出海做生意，后被海盗掳走，成为开采山洞的旷工。

　　这是一个很悲惨的年轻人，让得秦相生三人很是同情。

　　而让三人更在意的是，段生死之所以收他为徒，是因为此人对医道很有天赋，这让他们顿然眼前一亮。

　　要知道，不管是武道还是医道，只要有天赋的人，往往会让强者或势力动心，所以，他们对古木更加在意。

　　至此，段生死和古木随着秦相生前往东州。

　　一个有了合理的借口，而一个则有了合理的身份。

　　贺真他们同样也有了身份，那就是古木的仆人。

　　可以说，古大少的计划有条不紊地进行中。

　　“混入药堂，获得掌门的赏识，从而去洞府找太长老医治龙灵……”古木坐在船舱上，暗暗想着。

　　船驶向了东州，驶向了医药之道最为发达的地方，而古木救治龙灵的机会无疑更大了。

　　只是等待着他的仍是未知数……


第810章 晋级在即

　　东州位于尚武大陆最东方，在世人眼中，它是一个巨大岛屿，而在本地人眼里，虽然面积仅有尚武大陆四分之一，但依然称之为陆地。

　　东州岛屿很奇怪，居高俯视，便会发现，这里很像一个四方形，其中有着一条河流，蜿蜒盘旋在其中，将这个方形分出四段。

　　而这就是东西南北四域的天然分界线。

　　四个地域，有着无数宗门林立，其中涌现出很多不弱于尚武大陆的势力，比如东域的百草药堂，比如与其对立的西域黑罗塔，再比如南北两域的其他势力。

　　东州是曾经太武国的第九个州，这里风俗习惯和后者相差无几，当古木第一次站在东域迎海城的码头，意念便发现，城内居民之间的谈吐以及生活方式都和尚武大陆差不多。

　　迎海城。

　　这是东域最靠海的城镇，百年前，它和蛟龙城一样，是来往大陆和东州最大的码头。

　　如今，浓雾缭绕内海，东州又老早宣布封岛，这里如同蛟龙城一样，失去了往日繁华，而且几十年前石海罗天洞的海盗出现，更是让他们极度萎靡。

　　现在与其说这是一座城，不如说这是一个人口只有几千的小镇子。

　　古木随着药堂强者在这里登岸，也算真正踏上了东州大陆，而药堂高手并没有在此多做停留，段生死身上有七种毒素，必须赶快返回药堂医治。

　　贺真和包打听他们被随队的医师祛除毒素后，并没有跟着去，而是被药堂安排在了这里，毕竟只是普通人，根本不能随随便便前往药堂，或者说不够资格。

　　古木对此可以理解，在分别的时候悄悄嘱咐他们，在这里等自己回来。

　　贺真和诸人没有丝毫意见，反而心情亢奋不已，历时半个多月，几经生死，他们终于站在东州陆地上，先辈百年来的梦想，今天，由他们实现了！

　　很多普通船工，更是难以抑制激动，双眸含着泪花，紧握着双拳，看向天穹，暗暗道：“祖父，父亲，我终于登上了东州！”

　　两岸相隔几千里。

　　却阻不断他们对这片土地的探索，而如今他们成功了，这让他们引以为豪，尤其这一路上跟随武狂，所遇到的种种，足以让其铭记一生。

　　……

　　在迎海城稍作休整，古木随着段生死，启程前往了药堂，前往曾经武神居住的城市，也就是东域最为繁华的首府——药神城。

　　药神城，原名为百草城，是医药道武神定居的地方，但后来随着他和另外八个武神相继失踪，后人将其改为药神城。

　　在东州人眼里，医药道武神就是药神，是尚武大陆医药道至高存在。

　　迎海城距离药神城有七百多里地，对于武皇强者来说，并不算很远，化身为虹，一天的时间就能赶到，但是段生死有毒在身，他的徒弟高尚又是一个没有武功的富家子弟，所以药堂三位高手则雇了马车，以普通人的方式行去。

　　这无疑是比较耗费时间的，一天一夜的赶路，也不过是行至一百多里路，距离药堂恐怕还要需要好几天。

　　时间虽然在浪费，但古木却一点都不急。

　　因为他坐在车上，意念已融入吞天聚魂鼎，然后盘坐在七重至尊塔内。

　　胸前漂浮着金色小球，充足的金系灵力源源不断从小球内喷发出来，然后积聚他周身，最后随着他的吸纳，融入鼻中，甚至顺着皮肤的毛孔渗入。

　　离开迎海城，古木一直在吸收这颗小球内的金系灵力，如今外界过去一天，这里过去两天，他还没有彻底将其吸收干净，如此足以看出，金色小球内蕴含的金系灵力有多磅礴了。

　　当然，如果换做其他金系武者，哪怕是罗老爷子这种金系真元武者来吸收，肯定不会如古木这般疯狂。

　　小球的灵力虽然磅礴，但同样有着可以伤及武皇的毒素。

　　不过，古大少却丝毫不在意，因为在他吸收灵力的同时，五行真元诀也在不停运转，那伴随而来的毒烟，也被轻松净化。对很多武者有巨大诱惑和致命伤害的金色小球，对他而言，只有好处没有坏处。

　　金色小球只是储存灵力的一种器物，有着极限，在他长时间不停息的疯狂吸收下，颜色逐渐暗淡，当最后一抹金系灵力被吸收，也彻底化为白色小球，同时宣告灵力彻底枯竭。

　　古木吸收炼化掉最后一抹灵力，这才徐徐睁开眼，眸子里闪过一丝金光，整个人也变得锋芒无比。

　　而这种体现，在外界同样如此。

　　坐在旁边的段生死，仿若感觉到这个躺在车上熟睡的年轻人，一瞬间变成了一把剑，一把锋利无比所向披靡的剑！

　　这种感觉稍纵即逝，他还以为自己眼花，便无奈摇摇头继续休憩。

　　……

　　古木暗暗内视着体内，看着吸收灵力壮大的紫金种子，颇为欣慰的道：“仅仅是一个小球，就让原本勉强达到武徒强度的灵力突破至武师，如果全都吸收，肯定能够达到武皇强度。”

　　对于这个程度，他很满意，也更加肯定，如果全部吸收，甚至不用全部吸收，紫金灵力就可能会达到与境界相同的巅峰状态。

　　在手中把玩着变成纯白色的小球。

　　古木忽然想起，自己当年被古家发配到葬龙山木场，奎叔赠与那个可以储存灵力的玉佩和这东西很相似。

　　于是喃喃道：“应该是储存灵力的宝贝。”

　　妥善保存好小球，古木从空间戒指内取出第二颗金色小球，然后意念融入其中将属性牵引出来，继续炼化。

　　又是两天过去，而外界则过了一天。

　　第二颗小球再次被吸取干净，不过让古木颇为失望的是，此番炼化后，紫金的强度仅仅是从武师提升至武王。

　　灵力的不断壮大，所需要的灵力也极为庞大，能够从武师直接跳到武王，这已经算是不错了，而古大少却不甚满意，这若是让其他武者知道，肯定会崩溃的吐血。

　　五天转瞬即逝。

　　在这几天，古木意念始终在七重至尊塔，由于时间放慢，他等于经历了十天。

　　十天里，金系灵力不断强壮，吸收的速度也不断加快。

　　此刻，古木将六个小球的灵力全都炼化了，正吸收着最后一颗，同时体内紫金也达到了武皇强度，但距离和修为相同程度还差之一线。

　　在这几天里的外界，古木并非一直在车上睡觉，好在习练天罡九演阵，他的一心二用已经达到炉火纯青地步，偶尔路过小城镇，便会下来领略下东州风光。

　　当然，由于他是段生死的“徒弟”，另外三个武皇也时不时询问一些医药方面的事情，确认下，此人当真是否有医道天赋。

　　这三人武道很强，但医术只是马马虎虎，所以提出的一些问题很不专业，而古木虽然没有系统的学过尚武大陆的医术，但毕竟有底子，应付起来也是游刃有余。

　　甚至，他在解答某种疾病的医治方法，就连医宗一段的段生死闻得，也是愣愣出神，然后沉吟稍许，顿觉有理，看待他的目光也多了几份欣喜。

　　按照古木的计划，他要假装自己的徒弟。

　　而如今，这小子有这方面的天赋，不如假戏真做，收为徒弟？

　　段生死这个想法只是灵光一现，并没有当真。

　　不过在后来，三个武皇在路过的小镇购买一些奇形怪状的药材，让他分辨，古木虽然没有道出名字，但仅仅是嗅了嗅，看了看，就大致说出其作用，顿时让段生死坚定了之前的想法。

　　“只是闻其味，观其色，就能判断出效用，绝对担得起天才二字，一些有段位的医士乃至医师也不一定能够做到啊。”收其为徒的念头，在段生死脑海中愈演愈烈。

　　古大少根本不知道这老头的想法，而是在塔内静心吸收着最后一颗金球，最终，当一抹灵力彻底被炼化，他才从入定中徐徐回过神。

　　金光从双眸划过，古木脸上隐隐有着欣喜之色，然后侥幸的道：“还好，七个金球的灵力，将紫金灵力达到了与境界相同的地步，如果再少一些，或者是少一个金色小球，肯定无法在十天内将紫金修练至顶峰。”

　　紫金灵力种子悬于丹田中某个角落，经过吸收膨胀，不但达到武皇初期巅峰强度，同时体积也比以前大了不少，璀璨了不少。

　　水木火以及剑元在紫金灵力旁边。

　　虽然金系灵力现在很强盛，但与其对比却显得很弱小。

　　这只是比普通灵力强一点的紫金，如何能够和真元媲美呢。

　　金灵力达到饱满状态，古木马上就觉察到自己有着晋级武皇中期的征兆。

　　另外四种真元早就达到饱和，金系灵力达到顶峰。

　　这种现象的出现，可以说是水到渠成，顺理成章。

　　虽然突破在即，但古木并没有急于放开修为晋级。毕竟他现在是普通人身份，而且这里有三个武皇强者，如果真的晋级，身份和实力肯定要暴露。

　　所以，他只能压制晋级的势头，打算在没人的时候晋级，这样就不会引起别人注意了。


第811章 外门考核

　　马车行驶了六天，终于赶到东域最大的城镇药神城。

　　药神城的城市规格和曹州的曹城不相上下，属于绝对一线大城，但不同于后者，这个城市里多是经营药草，其他类别的店铺极为少见。

　　由于是医药最为发达的城市，这里有着不少药材店，空气中弥漫着浓烈的药草味。

　　透过车窗，古木发现，在街道上的路人均是在选购药材，而那些武器店则是门可罗雀，甚至在大陆其他城市最常见的丹药坊竟然都不曾存在。

　　他颇为不解的问道：“前辈，东州医药极为发达，为何这里却没有丹药坊呢？”

　　在他理解中，东州应该是丹药商店林立，各种不同的丹药都能有贩卖，可如今看了半天，却没有一个，这也忒奇怪了吧？

　　段生死微微一笑，解释道：“药堂坐落于药神城，里面有极为出色的炼丹高手，每月月初和十五，都会在山门出售丹药，价格极为低廉，如此也就没商人开设丹药坊了。”

　　古木恍悟。

　　不过心中却鄙夷着：“药堂很显然是在垄断药神城的丹药生意啊，这手算盘打的真好。”

　　……

　　在主街道行驰约莫一炷香，马车七拐八拐，最终来到城内西郊才停下来。

　　古木随着段生死下了车，便看到眼前有着一个小庭院，若非大门上挂着“百草药堂”四个字牌匾，他甚至有些怀疑，此地可能是普通小院。

　　这就是药堂？

　　这就是曾经的九大武神之一坐镇的地方？

　　看到这个简陋、低调的小院，古木心中那个无语啊。

　　他现在是武皇强者，见过不少世面，诸如守剑城的剑宗，曹城的罗家，这些州级龙头势力的府邸。也曾在路上幻想过，作为东州最强势力，其府邸或山门应该非常富丽堂皇吧。

　　可当真正站在这里，古木才发现，自己猜错了。

　　这简直是低调的过分啊，甚至连归元剑派的山门都不如。

　　看到古木神色有些愕然，段生死摇摇头，指着庭院尽头，远方那座若隐若现的高山，道：“药堂在药神山，这里只是城内的分号。”

　　古木将目光移向段生死所指方位，果然就看到远方有着一座山，而这座山很高，以现在这个角度仅仅能看到下半段，因为上半段的山体则被浓雾遮掩。

　　“原来如此。”古木暗暗说道，同时肯定，药堂和自己宗门归元剑派一样，是以山门为主的势力。

　　三位武皇也走了下来。

　　秦相生则颇为不好意思的说道：“段长老，药堂的规矩你也懂，尚儿虽然是你的徒弟，也只能在外门待着。”

　　段生死点点头，道：“老朽虽被折磨了几十年，药堂的规矩却从未有忘记。”说罢，转身，语气深长地道：“尚儿，你虽是我徒，也只能被安排在这里，如果想要登上药神山，就要靠你自己的实力！”

　　古木顿时愕然，这是什么情况？

　　段生死知道他不懂，继续解释道：“药堂分为内门和外门，设立在世俗的分号则是外门，若想成为药堂的弟子，先进入外门，然后获得认可，继而在每月初的药比中获得第一名，方可进入药神山。”

　　药堂不同于归元剑派，甚至不同于其他势力。

　　它没有招徒盛典，而是分为内门和外门。

　　一个普通人想要成为药堂弟子，应该先进入外门获得认可，然后再凭借自身实力，夺得每月的药比头名，这样便会被送入内门，而内门就是远方那座云雾缭绕的药神山。

　　古木明白了，也知道，自己前来东州医治龙灵的计划已经启动，接下来，他要通过外门的认可，然后再混入内门，从而得到掌门的赏识。

　　……

　　进入庭院后，段生死对古木嘱咐几句便匆匆离开。

　　他也很想帮他，但药堂的规矩，哪怕是掌门儿子，也必须要先经过外门的考验，否则是没资格上药神山，到了这里，必须要靠他自己了。

　　站在临时住所，古木目送段生死离开，然后这才走进去，坐在椅子上开始沉思。

　　段生死临走时说，明天会有专人带着自己去测试庭院验证医药的天赋，一旦被外门长老认可，就算通过了。

　　“没想到混入药堂这么麻烦。”

　　古木有些无语，在他认为，药堂和归元剑派差不多，来个天赋考核就可以成为弟子了，却没想还分外门和内门。

　　“已经来到药堂，救治灵灵的机会也就更大了，先好好休息一下，将精神养好，应对明天的测试。”古木如此想着，然后便四脚朝天趴在榻上呼呼而睡。

　　从尚武大陆到东州，几千里的路程，不是在船上度过就是在马车上度过，他的身体早已疲惫不堪，而今天则难得睡了一个安稳觉。

　　……

　　前往药神山的路上。

　　秦相生坐在车厢内，笑着说道：“段长老，我看那个高尚不错，你们两人应该很快就会在山上见面。”

　　很显然，这位秦长老很看重古木的天赋。

　　段生死苍白的脸色上浮现出一抹欣慰，继而说道：“几年前，他被海盗掳来，老朽本着同是可怜人，才将其收之为徒，却没想到，他有如此天赋，上天不负我啊。”

　　这个老头还在表演。

　　秦相生则安慰道：“段长老，所谓大难不死必有后福，你的这个徒儿或许将来能够继承你的衣钵，在东州有一番的大作为！”

　　“借秦长老吉言。”

　　段生死笑了笑，那双沧桑眸子闪烁着异彩，稍许暗暗想道：“这个年轻人是武狂，他在大陆已经创造了诸多奇迹……”

　　……

　　翌日。

　　药堂外门的演武场。

　　古木精神抖擞的站在其中，一大早，他就被传唤至此，参加今天的外门测试。

　　药堂的天赋测试每三天举行一次，普通人只要报名，均是可以参加。

　　所以，此刻，在演武场除了古木以外，还有其他的普通人，而他们脸上的神色都很激动，有的则很紧张，身子更是不停颤抖。

　　药堂考核和尚武大陆的武道考核一样。

　　对普通人来说，是一次足以改变一生的大事情。

　　武者被人尊敬，而在东州，普通人对医者更加看重，一旦通过药堂初级测试，飞黄腾达、光宗耀祖指日可待。

　　站在人群里，看着这些年龄大多都在十六七的少年，古木忽然想起，几年前，参加归元剑派招徒盛典的那一幕。

　　那一年，他武功全失，为了寻找龙灵和对武道的渴望，重振旗鼓，进入归元剑派修练剑道，从头再来。而今天，仍然是为了龙灵，再次参加考核，这无疑有着相似之处，但不同的，古木现在是真正的武皇强者。

　　药堂的天赋考核很简单，被点了名，进入演武场左侧的一间小房间内，然后由长老进行测试。

　　古木站在场上目睹很多少年被点名走进去，很快，有的欣喜走出来，有的则摇头苦叹，很显然，有人成功，有人失败了。

　　“高尚！”

　　“在！”

　　等待稍许，古木终于被点名，于是就看到他一扬手，然后向着小房间内走进去。

　　考核的小屋并不大，仅有几十平方米，房间里除了一张长桌和一个肃然老者再无其他。

　　古木走进来后，向着老头鞠了一躬。

　　老头微微点头，然后仔细瞧瞧他，道：“你是段生死的徒弟？”

　　古木说道：“不错。”

　　老头沉吟稍许，喃喃道：“本以为这个老家伙死了，没想到竟然被海盗掳走，还很命硬的活着回来了，真是奇迹。”

　　自言自语了稍许。

　　他再次将目光移向古木，神色肃然道：“几十年前，段生死这个老家伙眼光毒辣，只是随便看一眼，就能分出药材的品质。看人的眼光也许差不了，你能够成为他的弟子，必然有过人之处，所以此次考核要有所改变。”

　　……

　　演武场外。

　　古木无语的站在这里，在之前，他听段生死说过，外门考核仅仅是提出一些基础医道知识，自己肯定能够轻松混进去。

　　但，如今。

　　考核的长老却突然换方法了，原因则是，段生死的徒弟有过人之处，普通的考核太简单，必须要提高一些难度。

　　古木崩溃啊。

　　他的计划是装作段生死的徒弟，如此，依靠他长老的地位，或许能够给自己带来一些不小的帮助，现在看来，帮助是没有，反而给自己带来了麻烦。

　　古木后悔的暗道：“早知道用普通人的身份混进来了。”

　　演武场上此刻诸多少年站在远处，目光都盯在他身上，同时小声议论着。

　　而在古木身前，有着大小箩筐二十多个。

　　长老给他单独开设的最新考核方式，便是在这二十几种药材中，选出五种寒性的药材，时限是一炷香。

　　如今，考核已经开始。

　　抱怨归抱怨，古木站在药筐前，眉头紧皱，同时挨个扫着里面的药材，似在寻找寒性药材。虽然考核的题目换了，但对他而言，根本没什么难度，意念一扫，就可以直接找到不同属性的药材。

　　不过，古木要低调，不能表现的太突出。

　　否则很容易引起别人的注意，毕竟，树大最容易招风。


第812章 考核通过

　　古木意念悄无声息地扫描着药材，他已经判断出四种药材是寒性，但却苦苦找不到第五种。

　　“二十多种药材里明明只有四种，这老头在坑我！”古木表面上仍然在皱眉思索，心中却颇为恼火。

　　刚才这长老说了。

　　必须找到五种属寒的药材，方可过关，否则就算淘汰。

　　而如今药筐里只有四种，这明显是在坑人。

　　古木徘徊在药筐前，郁闷不已。

　　站在旁边的少年们，有很多人从小就是药童，对药材也很熟知，所以他们来了兴趣，纷纷看着药筐里的药材寻找着寒性药物。

　　不过，他们也只是找出了四种。

　　考核长老站在旁边，看到古木犹豫不决，嘴角挂着一抹奇怪的笑容，道：“你既然是他的徒弟，如果连第五种药材都找不到，还是趁早回家种田，别丢人现眼了。”

　　打击！

　　赤果果的打击啊。

　　古木听到这个老头那嘲讽的话语，眉头微皱，显露出一丝不悦。

　　虽然明面上，这些药材没有第五种寒性药材，但古木却可以根据药物的搭配，产生第五种寒性药材，只是，如果真的这样，肯定会引起别人的注意。

　　这是一个选择题。

　　要么低调的滚蛋，要么高调的通过。

　　就在古木思量间，肃然长老看了看燃烧殆尽的香，淡淡说道：“如果找不出来，就不要耽误时间。”

　　“来东州是为了救龙灵，甭管是高调还是低调，必须要混入药堂。”古木暗暗说道，旋即向着那老头道：“长老，这二十多个药材只有四种性寒药物。”

　　肃然长老冷笑一声，道：“你确定吗？”

　　“我确定。”古木说道，然后从药筐里挑出四种，放在了空筐里，道：“就是这四种。”

　　“我之前说过，你必须要找到五种，既然只选出四种，那就说明你考核失败。”长老淡淡说道，然后就要宣布结果。

　　“慢！”

　　古木阻止道：“虽然只有四种药材，但如果将其他药物进行搭配，是可以融合出第五种性寒药物！”

　　肃然长老闻言，眼中闪过一抹光泽。

　　题是他出的，自然知道里面根本没有五种，他之所以出这个题，就是要考验古木，是否能够意识到，药物搭配下可以产生出第五种。

　　而这小子一语道破，显然真有点能耐。

　　不过，看穿不代表可以选出。

　　考核长老淡淡说道：“既然如此，那你就找出可以搭配第五种性寒药物。”

　　古木微微松了一口气。

　　他没有第一时间去配药，是怕这个老头到时候为难自己，说配出的寒性药物不算数。如今，既然他说出，那就没什么好担心的。

　　古木从箩筐里开始挑选，很快选出了六种不同的药物。

　　待得将其放入空筐，燃烧的香也刚好走到尽头。

　　古木拱手道：“长老，我选好了，这便是第五种性寒药物。”

　　长老看了看燃尽的香头，走到箩筐前，淡淡说道：“时间到了，你如果选错，就等于考核失败。”

　　古木耸耸肩，笑道：“我不认为我会失败。”

　　“你很有自信。”长老冷冷道：“不过自信过头，往往就是自大。”

　　古木笑了笑，不再言语。

　　他已经意识到，这个长老好像看自己很不顺眼，难道他和段生死有仇？想至此，他顿觉有这个可能，否则自己也不会被单独“照顾”啊。

　　来到箩筐前，考核长老看了看箩筐里六种药材。

　　旋即微微皱眉，摇摇头，道：“第五种性寒药材，需要归枣和磷粉就可以搭配出，你选了这么多，是知道考核失败，故意捣蛋的吗？”

　　二十多种药材，有四种性寒，有一种需要搭配。

　　考核长老最为清楚，所以当看到古木选出的六种药材，顿时就知道，这小子纵然看穿考题的玄机，但选错了药材。

　　于是，当众宣布道：“高尚，考核失败！”

　　“慢！”

　　听到自己考核失败，古木抗议道：“长老，我这六种药如果在一起煎熬，肯定是极为正宗的寒性药材！”

　　此话一出，在场所有参加考核的少年纷纷用看白痴的眼光看着他，同时暗暗想道：“这家伙真是胆大啊，长老都宣布失败了，他竟然还敢抗议，找死啊！”

　　在这些人眼里，药堂的长老就是天。

　　一旦宣布失败，就已经判了死刑，如果去反抗，只会让长老更加厌恶。

　　果然，考核长老看到古木抗议，脸色变得难看起来。

　　他虽然没有段生死的医术牛掰，但也是医师八段，对药材的属性极为了解，六种药材能不能融合出寒性药材，他岂会不知？

　　这小子如此说来，显然是在和自己叫板，显然是在质疑自己的权威。

　　于是这位长老不悦的道：“二十多种药物是我亲自筛选，只用两种药材便可以配置出来第五种。”

　　古木不以为然，道：“依长老所说，这题是你出的，就必须按照你规定的药材去选出第五种寒性药材，才可以通过，哪怕选出第六种，第七种也是失败？”

　　“这……”

　　考核长老顿时哑然，显然，他被古木这句话给呛住了。

　　但毕竟是经过大风大浪的人，于是见他冷笑道：“你如果能够用这些药，另行配出寒性药物，自然可以通过，但事实上，这些药除了那两种能够配置出来，根本没有第六种。”

　　“这可未必。”

　　古木不赞同，然后说道：“请长老为我准备一个药炉，我要当场熬药，届时，是寒性还是阳性，相信您老应该能够判断。”

　　考核长老见得这个家伙如此说，顿时火气更大，十多年来，他还是第一次碰到这种刺头，明明已经判定他考核失败，非要做无谓的挣扎。

　　药堂的考核，旨在公平。

　　既然这家伙想证明自己挑选药材是正确的，考核长老自然给他这个机会，于是吩咐手下取来一个药炉。

　　虽然给了他这个机会，但并不代表这个长老就是随便被人质疑的。

　　他需要立威，需要让别人知道，顶撞自己的后果，所以他将药炉递给古木，冷冷说道：“小子，如果你这几种药配不出寒性药材，以后就不用再来药堂了。”

　　这句话的意思是说。

　　古木如果一旦失败，以后的考核，药堂也不会接纳。

　　其他考核的少年闻言，脸色纷纷大变。

　　药堂考核每三天都会进行一次，这其中有不少老人反复考核，而一旦被药堂宣布永不接纳，那就别指望接触医道，这无疑是极为悲剧的事情。

　　一时间，众人看向古木的眼光中，有着同情，有着嘲笑。

　　很显然，在他们眼中，这小子已经是死囚，毕竟他是在质疑长老，是在反抗权威。

　　古木则毫不在意的接过药炉，然后放在地上。

　　添水，添柴，生火，放入药材。

　　虽然很久没有去煎药，古木却丝毫没有生疏，而这种一气呵成的动作，就连考核长老也不得不暗暗赞叹。

　　其他少年在看到他那熟练手法，脸上也是有着愕然，不过却很快就消散了，纷纷幸灾乐祸想着，煎药的手法就算好又有什么用，最终还是被淘汰，最终还是注定一辈子当药童的命。

　　他们根本不看好古木能够用六种药材炼制出寒性药物。

　　半蹲下来，古木拿着小扇子轻摇着炉火，时而文火，时而烈火，控制的极为精妙，而且他此刻脑海中浮现出曾经为龙灵熬药的画面，顿时那张小脸蛋上浮现出一抹幸福的微笑。

　　“煎药的手法娴熟，而且乐在其中，段生死这个徒弟果然了得。”考核长老见状，暗暗赞扬，不过却继续想道：“如果这小子不是太自大，单凭此，是可以通过的。”

　　……

　　煎药是一个细发活。

　　古木用了半个时辰才将药熬好。

　　当浓郁的药味飘散在空中，有经验的少年用鼻子嗅了嗅，顿时嘴角扬起一抹不屑，暗道：“从气味中，可以看出药性是阳性，这小子却大言不惭说是寒性，看来脑子有问题。”

　　考核长老皱眉，暗道：“煎药手法虽然完美，但性格太狂妄，这样的人不要也罢。”他再次判定了段生死徒弟的死刑。

　　“熬好了。”古木站起来。

　　考核长老淡淡的看着他，道：“小子，这药味很冲，明显是烈性极强的药。”

　　古木摇摇头，笑道：“长老，所谓物极必反，这药味虽然很烈，但若是内服和外敷，均是可以体会到冰寒清凉之感。”

　　“还不用你来告诉我。”

　　考核长老白了一眼古木，然后走到药炉前，用勺子取出药，轻轻放在手背上，显然他想试试外敷的效果。

　　其他少年都在看着长老。

　　同时暗暗想着，结果出来以后，这个家伙就要彻底悲剧了。

　　可让他们失望的是，当考核长老敷上药，脸色顿然骇然大变，旋即盯着古木，那目光中充满了错愕和难以置信。

　　什么情况？

　　长老为何如此震惊？

　　难道这六种药材熬制出来，真的是寒性药？

　　所有人纷纷猜测着，而稍许过后，考核长老神色渐渐淡定下来。

　　最后无奈的高声宣布道：“高尚，考核通过！”


第813章 钻研医道

　　当考核长老宣布古木考核通过，在场的少年顿然纷纷呆滞当场。

　　什么情况？

　　剧情怎会如此逆转？

　　考核长老不是信誓旦旦的认为，除了两种药材可以融合出第五种寒性药物，没有第六种吗？而如今他却宣布这个年轻人考核通过，这岂不是在打自己脸？

　　一时间，所有人都把目光集中在古木身上，然后他们便发现后者此刻嘴角挂着微笑，好像对这个结果没有丝毫意外。

　　考核长老宣布后，将目光盯在药炉上，同时又看了看手背，心中仍是暗暗震惊，因为此刻，被敷药的部位，有着冰寒之意在散发。

　　而且这种冰凉深入皮肤，向着经脉蔓延，竟是有着难以言喻的舒服感。

　　很显然。

　　这种药不但寒性极高，而且还有蕴养经脉的功能。

　　考核长老已经彻底被震惊。

　　他没想到，这个年轻人竟然真的用这六种药，炼制出寒性药物，这简直超乎想象，毕竟在理论上，这六种药都属于烈性，搭配起来效果只会更烈，没理由会产生这种效果啊。

　　“你怎么做到的？”考核长老肃然的问道。

　　古木微微一笑，解释道：“火候的掌握，是可以让药效产生诸多变化的。”

　　考核长老闻言，陷入深思。

　　的确如此人所说，如果在熬药的时候，以火来控制，完全可以改变药物效果，从而产生诸多变化。

　　熬药就和炼丹相同，火候的掌握极为重要。

　　炼丹时，对火候控制不当，最严重的结果便是药材报废，而如果达不到极限，效果则不尽人意，如果达到控制极限，效果就会大大提高。

　　熬药经过文火和烈火的控制，一丁点的差距，都会改变药性发挥。

　　考核长老明白这一点，但他更知道，想要做到这一点，难度却是极高，就连自己都难以办到，而这个年轻人能够将几种产生更烈的药物炼制出寒性，的确有些惊世骇俗！

　　当然，他不会想到古木在煎药的时候，还悄无声息地加入稍许水之真元，如此，在火候控制以及冰水的两相结合下，便诞生了第六种外烈内寒的药物。

　　震惊过后，考核长老将目光移向古木，叹道：“不愧是段生死的徒弟，小小年纪就以火候来改变药性的挥发，前途不可限量。”

　　这是一个高度评价。

　　其他参加考核的少年闻言，那起先的藐视顿时消失无踪，反而有着羡慕和嫉妒。

　　感觉到众人乱七八糟的目光，古木唯有暗暗苦笑。

　　他本来想低调，可结果还是高调了。

　　恐怕连他自己都不会想到，这个高调是非常高，以至于在第二天，药堂外门的弟子都在谈论他。

　　……

　　古木考核通过，被分配在一间大院子内。

　　这是外门弟子居住的地方，很多通过考核的弟子都被安排在这里。

　　由于古大少高调的考核通过，并且当面质疑长老，成为这群新弟子最为璀璨的存在。没有人和他交流，因为在他们看来，这个男人是药比的最大竞争对手。

　　对于此，古木不予理会。

　　他是武皇强者，没必要和这些少年一般见识，也正是如此，还难得落了个清净，耐心等待药比的开始。

　　医药比斗，是药堂延续很久的传统，每月初一都会如约举行，此乃诸多外门弟子拼命习练医道的动力，因为一旦获得药比第一名，就可以直接进入药神山，成为真正的内门弟子。

　　每个月有一个名额，每年也仅仅只有十二个名额。

　　可以想象，这会是一场少年为之疯狂的比斗。

　　现在是腊月中旬，距离药比还有一些时间，不过那种肃然紧张的气氛已经笼罩在外门药堂上空。

　　刚刚成为外门弟子的古木，当然想要更快的参加药比，从而混入药神山，所以在这段时间，他便沉侵在药堂的藏书阁，浏览着大量医籍和丹籍。

　　好在他是新晋外门弟子，药堂并没有给他安排事物，而是先让其习惯一段时间。

　　这对古木来说是一个系统、简单了解尚武大陆医道的契机，所以他每天沉浸在藏书阁，同时更为牛掰的拿着书融入七重至尊塔，放慢时间来仔细研究。

　　转眼过去了七八天。

　　古木一直沉浸在医药道之中，连武道都很少去修炼，也根本没有考虑找个没人的地方，将修为彻底提升至武皇中期。

　　现在对他而言，只有医道最为重要。

　　因为这不单单是系统的学习医道，同样还是因为自己的女人，所以他无论如何都要在药比那天夺得第一名，从而更快地混入药神山，成为内门弟子。

　　外界八天，七重至尊塔已经过了十六天。

　　起先，古木对尚武大陆的医道没有丝毫了解，并不知道，在考核的时候，两种药物便可以炼制出寒性药材，而他只能根据自己的理解，选出六种药材加以炼制，半个月后的现在，他将藏书阁里的药典近乎全部阅读，对尚武大陆医道有了很大的理解。

　　如果再碰到搭配药材产生其他药性的考题，他完全可以轻松应对，而不需要依靠真元去作弊。

　　虽然对尚武大陆的医道有了初步了解，但古木还是很不满意，因为这些书籍上记载的药草、医术、乃至丹药都不是最好的。

　　“看来，只有混入内门，才能接触更全面的医道。”将一本描述药草的书籍合上，古木回到现实中，然后将其放入书架，匆匆离开藏书阁。

　　当他走出藏书阁，天色已暗了下来。

　　八天的时间，他总是早早来到这里，然后晚晚的离开，已经形成了规律。

　　古木离开藏书阁后，两个老者出现在他曾经的地方，而其中之一，就是考核长老，他的名字叫聂三斤，旁边花白老者叫司上书，是负责外门一切事物的堂主。

　　两人面面相觑。

　　稍许，司上书点头赞道：“此子每天来这里阅读医书，如此勤奋，也算是一个好苗子。”

　　“段生死这老家伙眼光挺不错的。”聂三斤也很是欣慰，然后颇为担忧的继续道：“只是，这小子有些狂妄，如果一旦进入内门，肯定会成为众矢之的。”

　　“段长老回归药堂，已经官复原职，有他在，这小子进入内门就算再狂，也不会有事的。”司上书笑着说道。

　　聂三斤摇头道：“希望如此吧。”

　　这位考核长老在之前并非刻意针对古木，而是性格使然，因为他素来以严谨著称，从来不允许有人靠着后门和裙带关系混入外门。

　　段生死的徒弟，这个光环让古木成了他特别“照顾”的对象，毕竟，前者是为数不多达到医宗段位的高手，能够收徒，必然有其过人之处。

　　可以说，一开始聂三斤就想要考验考验古木。

　　如果是个花架子，他绝对无视段生死这种级别的高手，直接将其踢出去。

　　还好，古木考核时候的表现很不错，甚至不错的让他震惊，尤其在这几天，此人废寝忘食的研究医书，更是让他明白，这是一个难得好苗子。

　　好苗子就必须要好好培养。

　　但和这小子初次接触，他所表现出的自大，却让聂三斤担心不已，毕竟，外门和内门不同，有着更为杰出的天才，而且心性也很高傲，如果前者一旦进去，肯定会惹麻烦。

　　很显然，这个老者多想了。

　　古木其实一点都不自大，而之所以被如此认为，还不是这个老头逼的，如果按照常规考核进行，他肯定低调过关。

　　……

　　回到自己的住所，古木一路上碰到不少同为外门的药堂弟子。这些人要么避开，要么在后面议论纷纷，几天下来，对于这种现象他早已习惯。

　　“他就是在考核当天顶撞长老的高尚。”

　　“他的年纪好大！”

　　“最近一直流传，他如果参加药比，是夺得第一名的大热门。”古木离开后，这些弟子纷纷议论起来。

　　“此人才刚刚成为外门弟子，难道就要参加下月的药比吗？”有人提出质疑。

　　很多新晋弟子都会先好好接触一下医术，然后有了足够实力再去参加药比，毕竟这种比试每个月都可以参加，根本不用担心会错过。

　　“报名还没有开始，此人会不会参加，还是未知数，不过单凭他煎药的手段，拿下第一名肯定毫无悬念。”

　　有人则继续说着，言语间对古木很看好。

　　他是这里的老人，已经参加了好几次药比，但却始终没有进入前三名，只能不断习练。

　　作为一个老资格，他知道，想要获得第一名，有很多方面可以入手，比如，对药材的理解，对医术的了解，对丹药的炼制，同样也有对煎药的掌控。

　　可以说，只要有一门出色的手艺，往往会被长老看重。

　　想要成为内门弟子，必须要有一技之长，哪怕你什么都懂，但都不精通，也不会被看重。

　　药堂内门，需要的是拔尖天才，而不是各方面都很平庸的弟子。

　　也正是如此，外门很多弟子很可能一辈子也没机会进入内门，他们的未来，也就是在药堂担任个职务，或成为游走江湖为普通百姓看病的郎中。


第814章 药比前的嘲讽

　　有人一致看好古木，也有人警惕着古木。

　　这些人无疑是药比夺冠热门。

　　尤其是一些老资格的外门弟子，在经历好几次失利，原本信心满满，却不曾想突然杀出个高尚来，这让他们很郁闷。

　　甚至有人暗暗想着，此人在这几个月最好别参加，当自己进入内门后再参加。

　　如今的外门，古大少早已名声鹊起，是冠军有力争夺者。

　　只是他们并不肯定，下个月此人会不会参加呢？

　　这个疑惑注定持续不了多少时间。

　　当本月下旬，药比开始前的报名日。

　　古大少出现在报名处，而且在所有外门弟子的目视下，向着执事报出自己名字。

　　参加了！

　　这个刚刚进入外门的弟子，竟然真的参加次月的药比了！

　　一时间，报名处顿时沸腾起来。

　　毕竟外门考核才刚结束半个月，这小子就要参加内门考核，速度也太快了吧？

　　又一次成为众人议论的焦点，而我们的古大少想低调也低调不起来。

　　“哎，再怎么掩盖也当不住哥的魅力。”

　　古木只能很是“无奈”，很是“悲情”的离开了报名处。

　　……

　　月初，正月初一。

　　华夏国的春节。

　　在尚武大陆几个年头，古木已经将这个习俗忘记了，不过今天由于是参加药比的日子，所以才让他忽然想起。

　　记起这个节日，一股思乡之情再次涌上心头。

　　甩了甩头。

　　古木挥去那抹忧愁，离开自己的房间前往演武场。

　　同样的地方，半个月前，他通过考核，成为了外门弟子，而半个后，他再次来到这里，却是为了参加每月举办的药比。

　　这个时间很短，刷新了药堂新晋外门弟子，直接参加药比的最快时间。

　　风吹拂在演武场上，有着寒冷。

　　站在这里等待药比的少年，此刻却心如火，丝毫感觉不到寒冷，甚至有人还冒着热汗，显然有些怯场。

　　每个月都有一次药比，虽然每年有十二次机会，但依旧让他们很紧张，毕竟，这一次不同于外门考核，是真正意义上决定未来的大事。

　　只要获得第一名，就可以进入内门，就可以登上药神山，自此以后，不但可以接触更高医术，还能接触武道。

　　命运的转折点，让他们激动和紧张。

　　不过这种情绪很快就平静下来，因为，他们看到一个年轻人徐徐走入演武场，然后傲立在前端，散发出一抹让人难以形容的气势。

　　高尚！

　　看到这个敢于质疑长老，敢于顶撞长老，并拥有出色煎药水平的年轻人出现，他们炙热的心顿时变得哇凉哇凉。

　　外界传言，此人是夺冠的大热门。

　　如今前来参加药比，对他们而言，无疑是一个噩梦，甚至有人暗暗摇头，对此次药比不抱希望。

　　古木来到演武场，就见得演武场最前端，放着大大小小的箩筐，上面放满药材，而且还有不少药炉，甚至是炼丹炉都有。

　　“药比的选项有很多……”在这段时间，古木已经大致明白，每月的药比，比的是好几个项目，如果对某方面很出色，可以申请参加，一旦获得长老认可，便有被评为第一名的机会。

　　可以说，这完全是靠个人能力，以及长老裁决。

　　看着前面各种道具，古木微微皱眉，暗暗想道：“以高调的煎药手段通过了外门考核，别人都在议论我，既然如此，那就用这种方式来参赛吧。”

　　想好了自己要参加的项目，他便闭目养神，等待着药比开始。

　　“你就是高尚？”

　　而就此时，古木身后传来声音。

　　转身看去，他发现一个蓝衣男子站在后面，扬着眉，一副眼高于天的在盯着自己。

　　“不错。”古木微笑着说道。

　　进入药堂外门半个多月，还是第一次有人和他说话，不过，听这口气，和此人高傲的表情，他知道，来者不善啊。

　　而当这个蓝衣男子出现，演武场的外门弟子顿时热闹起来，更是有人小声道：“是本月另一个夺冠热门，蓝宁！”

　　“如果不是突然出现这个高尚，他便是本月呼声最高的热门。”

　　那叫蓝宁的男子和古木年龄相仿，二十出头。

　　此人傲气十足，锦衣着装，很显然是一个有钱的公子哥。

　　不错，他很有钱，他爹在药神城有多处药材产业，是本地非常有名的富豪。

　　当然，他并非是因为富二代，才有这种嚣张的傲气，而是因为，此人家里不但有钱，还有真才实学！

　　确如众人所说。

　　如果不是古木的出现，他是本月呼声最高的夺冠热门。

　　蓝宁瞥了一眼古木，道：“听说你煎药的手段很厉害？”

　　古木谦虚的说道：“一般般。”

　　“是吗？”蓝宁冷哼一声，道：“外门考核当天，敢顶撞长老，小子，你很厉害啊。”

　　古木微微皱眉，不再言语。

　　蓝宁看他不语，继续说道：“最近你在外门的风头很大，本公子向来最看不惯这种人，更何况还是一个为人煎药的小药童呢。”

　　煎药这种手艺，往往在医药道很不入流，多为下人和药童做的事情，蓝宁这么说，显然是在侮辱古木。

　　在场所有人听他如此说来，顿时愕然，蓝宁说话竟如此犀利！

　　这一刻众人便明白，他是来找事，或者说是来羞辱高尚的。

　　他们心中隐隐有些窃喜。

　　这个世界就是如此的复杂，一个人如果太出风头，一旦被更为强势的人欺负打压，往往会让其他人很爽。

　　这段时间，有关高尚的事情，他们早就听闻，风头可谓一时无两，这种人被蓝公子羞辱，肯定让他们很高兴，毕竟，在他们心里，他是药比的竞争对手。

　　古木眉头皱的更紧。

　　稍许却突然展开，微微一笑道：“小药童怎么了，只要能够获得长老认可，一样可以进入内门。”

　　蓝宁笑了起来，而且还是开怀大笑。

　　稍许，他收住笑容，道：“小子，你恐怕不知道，就算煎药出色，成为内门弟子，最终结果也是为别人熬药的命。”

　　古木也笑了，而且笑的很淫。荡：“小子，你恐怕不知道，就算你医药道再出色，也只是为别人看病的命。”说罢，他笑容收住，眼中闪过一抹冷厉，道：“既然大家都是为了别人，请你不要以这副嘴脸，来蔑视其他职业！”

　　这句话说完，一股肃杀气氛，顿然充斥在蓝宁周身，后者感觉到这股气势，面容上呈现骇然之色，仿若瞬间感觉到了恐怖气息。

　　或者说是，死亡的气息！

　　“你……”

　　蓝宁后背升起冷汗，不由自主后退了两步。

　　“你什么你，滚蛋，别烦我。”收回那抹极为隐蔽的杀气，古木冷冷说道。对于这种牛掰哄哄的公子哥，如果不是为了保持低调，早就将其一耳光扇飞出去了。

　　杀气收敛，那种恐怖气势也顿然消失。

　　蓝宁还以为刚才或许只是冷风造成的，所以急忙调整心态，冷笑道：“小子，你真的很狂，难怪敢质疑长老。”

　　古木不予理睬。

　　蓝宁也不在意，而是继续冷笑道：“小子，敢不敢和我比一比！”

　　古木继续保持沉默。

　　“怂了？”蓝宁看他还是不说话，向着众人嘲笑道：“这个人就会煎药，也注定是个熬药的仆人。”

　　参加药比的外门弟子没有人回应。

　　不过心中却是暗爽不已，同时对高尚这种不吭声，选择沉默的做法很是鄙夷。

　　在他们看来，这家伙在外门考核的时候敢于冲撞长老，为何这个时候怂了？

　　蓝宁也很意外，他早在几天前就听说过这小子，如今这么讽刺他，却像是一个哑巴，和传闻严重不符啊。

　　外门考核，古木想低调的过关，可事与愿违，他最终还是高调了，成为如今众人瞩目的人物。而这一次，古大少同样是想低调的参加药比，但却因为之前太高调，才被人当面嘲讽的一幕，这就是枪打出头鸟，树欲静而风不止。

　　我想隐于江湖，不问世事。

　　但江湖上总有人拿我来说事。

　　既然如此，老子还低调个屁？

　　就在蓝宁正在思索怎么继续羞辱古木之际，后者终于想通了，然后转过身，指着他，冷声道：“你想怎么比？”

　　既然这个家伙要羞辱自己，那自己只能以牙还牙。

　　蓝宁看到这家伙终于有了回应，心头一喜，旋即挑挑眉，道：“煎药始终难登大雅之堂，我们今天就比一比——炼丹！”

　　不要以为这个蓝公子是个纨绔，是一个自以为是的逗比。

　　其实从出现，到不断讥讽古木，他都是故意为之。

　　古木的煎药手段，能够被考核长老给出很高评价，他知道，这个人一定有两把刷子。

　　而本月，此人参加药比，对他的威胁极大。

　　他已经做好万全准备，势要拿下这个月的第一名，从而进入内门，绝不允许有人比自己强！

　　他不想再等一个月。

　　所以开始嘲讽古木，让他接受挑战。

　　并以煎药上不了台面为由，选择炼丹这门手艺。

　　因为蓝宁在这上面很有天赋。

　　而且还是火系武者，虽然是外门弟子，却可以炼制出下五品的丹药。

　　这是他最大的依仗，也是被寄予厚望的原因所在！


第815章 不被看好

　　听到蓝宁说出以炼丹来比斗，诸多外门弟子纷纷在心里鄙夷起来。

　　拿自己最擅长的来和人家比，真是无耻。

　　虽然这种行为很让大家伙鄙视，但却没有人吭声，反而将目光移向古木，看他是否同意呢？

　　古木微微一笑，问道：“你说你要和我比炼丹？”

　　“不错。”蓝宁挑着眉道：“药比开始后，你我两人选择炼丹，可敢应战？”

　　听到这里，古大少也算彻底明白，此人为什么会很犯贱的来挑衅自己，原来早就挖好了坑让自己跳。

　　自己擅长煎药，他却要和自己比炼丹。

　　很显然，这家伙对炼丹的能力很自信，又怕自己煎药太强，从而问鼎第一名。

　　“这小子很有心计啊。”

　　古木暗暗想着，不过旋即嘴角一抹微笑，淡淡说：“我同意。”

　　应战了！

　　众多外门弟子听到古木同意，顿时开始议论纷纷，不过，每个人心中都在窃喜，因为他们知道，这个叫高尚的男人输定了。

　　“此人果然如传闻那般狂妄。”蓝宁冷笑不已，继续暗道：“不过这样的人，本公子最喜欢，到时候，我会让他知道，狂妄的人，往往没有好下场。”

　　……

　　药比的时辰已到，作为此次比赛的监考，聂三斤如约出现在演武场。

　　而随同的还有另外几个长老。

　　这些老头就是此次比赛的评审团，谁是第一名的抉择权在他们手中。

　　来到众人面前，聂三斤指了指后面道具，道：“此次药比和往日一样，有四个项目可供选择，分别是药物解析、药材搭配、炼丹和煎药。”

　　说完这些，聂三斤拍拍手，就看到十多个武者走上来，将道具分别放在四个区域。

　　待得一切分配好。

　　他继续说道：“现在你们可以选择自己的强项入场了。”

　　众多参加考核的外门弟子动了起来，并顺利走入自己最为擅长的区域。

　　一会儿的功夫。

　　炼丹区、药材解析和搭配区就站了不少弟子。

　　而唯独煎药区内没有一个人影。

　　显然，这种手艺很冷门。

　　医药道的种类很多，诸如号脉、诊断等一系列，但唯独煎药最不被人看重，也正如蓝宁所说，这是仆人和药童干的事情，谁愿意研究呢？

　　待得几十名参加考核的弟子都入了相应位置，聂三斤却微微皱起眉，因为他极为欣赏的高尚竟然没有进入煎药区，反而站在了炼丹区。

　　“这小子！”聂三斤心中很是不悦。

　　古木的煎药手法很完美，在他认为，今天药比，如果能够发挥出半个月前那种水平，第一名非他莫属。

　　可如今，他怎么跑到炼丹区去了？

　　这是一个煎药天才，聂三斤不想让他错失这个月晋级内门的机会，而且，这个月参加药比的炼丹好手很多，尤其是蓝宁，更是已经达到丹士五段，他去炼丹，肯定难以赢下对方。

　　于是，这位肃然的长老，沉声道：“高尚，你确定要在炼丹区，以炼丹之术参加药比吗？”

　　很显然，他想让古木考虑清楚。

　　外门弟子听到长老所言，顿时更加肯定，前者很看重高尚，否则也不会在这个时候，还要特意去询问一次。

　　蓝宁眼中闪过一丝狡诈，没等古木回话，抢先说道：“长老，高尚刚刚和我订下战约，要以炼丹之术决一胜负，大家伙儿可都有目共睹。”

　　怕高尚反悔，这位公子可是煞费苦心。

　　不但将“战约”二字故意加重了声音，最后还补充，大家都看着呢，显然是不给古木任何反悔的机会。

　　聂三斤闻言，脸色又拉了下来，问向古木：“当真？”

　　古木没有否认的点点头。

　　“糊涂！”

　　聂三斤恨铁不成钢的说道，然后一挥袖退出演武场，坐在外面椅子上吹胡子瞪眼。

　　药堂外门甚至是内门，历来都有战约，这就等于武者决斗，只要双方同意，长老是没权利阻止的，所以聂三斤只能生闷气。

　　蓝宁的身份和实力，这位长老是知道的。

　　此人从小对炼丹之术非常有天赋，他老爹更是请了武皇强者，投入巨大资金，助其领悟出火系属性。经过几年潜心修炼，以及对火系的掌控，在十八岁之际，蓝宁顺利炼制出下四品的丹药，一举成为四段丹士的级别。

　　这两年的时间，此人并没有参加药堂的外门考核，而是跟着丹师三段的高手，常年闭关炼丹，传闻，出关之际，已经可以炼制出下五品丹药。

　　三个月前，蓝宁才参加外门考核。

　　可以说，此人是目前外门弟子中，最为精通炼丹之术的弟子，聂三斤甚至断定，此子的炼丹技术，就算放在内门也是能排上号的。

　　可这个狂妄的高尚！

　　不用自己擅长的煎药手艺参加药比，却以炼丹和人家比斗，无疑是弃长用短，以卵击石！

　　众人看到聂长老脸色很难看，纷纷欣喜不已。

　　他们从刚才已经看出，这个长老对高尚很看重，而如今听闻高尚要和蓝宁比斗炼丹，却如此的生气，无不说明，前者对此人根本不看好。

　　这家伙要倒霉了，要成为蓝宁的垫脚石了！

　　所有人都在幸灾乐祸。

　　聂三斤气了半天，很快就平静下来，然后暗道：“让这小子吃点苦头也是好事，或许可以收敛狂妄的性格，下个月再参加，也许就会成长不少。”

　　这位长老想通了，然后便向着众人宣布药比正式开始。

　　药比除了不允许作弊外，几乎没什么规定。

　　可以说，你什么最强，你就拿出什么来展现，然后用能力打动坐在外面的几位长老。

　　当聂三斤宣布开始，外门弟子开始热火朝天展现其能力，不过一些有自知之明的弟子知道，今天又是陪衬，因为主角是炼丹区的蓝宁。

　　虽然知道实力不如对方，但这些外门弟子也不会轻言放弃，毕竟一个月用心准备，纵然拿不到第一名，也可以让长老点评点评，指出自己不足之处。

　　大家伙儿开始了半晌儿，蓝宁这才不慌不忙从药篓里选着炼丹所需的药材，同时还不忘冷眼看着旁边的男人。

　　古木站在原地，并没有动手炼丹，面含微笑的看着蓝宁。

　　“本公子看你还能笑多久！”

　　蓝宁非常讨厌古木这种微笑，他要让这家伙哭！

　　所以，眼珠子一转，将拿好的药材又放回药篓，重新选了其他药材。

　　古木不是单纯的冲蓝宁笑，他是要从这小子所选择的材料上，判断想炼制什么品阶的丹药。

　　比如刚才，这家伙选择的是六种不同的四品药材，根据这段时间对医药道的接触，古木推断出，此人可能要炼制下五品明神丹。

　　而如今，他又将原来的药材放回，重新选择的药材则是四种五品药材。

　　显然是要炼制下六品的暴灵丹。

　　看到蓝宁最终将四种药材放在炼丹炉旁。

　　古木暗暗赞道：“没想到这家伙还挺猛，竟然想要炼制下六品的丹药。”

　　此人年纪轻轻，就敢炼制这个级别的丹药，显然很有自信，要知道，古家的古苍杰，钻研炼丹之术一辈子，至今才刚刚炼制出下四品丹药。

　　“这蓝家公子，打算炼制下六品丹药。”评审团内达到丹师三段的长老，看到蓝宁选定了药材，颇为吃惊的道。

　　诸位长老闻言，也是神色惊变。

　　在以前，传闻此子能够炼制出下五品，而如今的药比，却要炼下六品丹药，如果真的成功，毫无疑问，此次药比的第一名非他莫属。

　　毕竟，以二十岁左右的年龄，达到丹士六段级别，这已经非常出色。

　　聂三斤微微皱眉，旋即叹了一口气。

　　蓝宁想要炼制下六品丹药并没有让他太吃惊，只是颇为可惜，如果高尚选择煎药，两人也许会上演一场精彩的对决，也许会让其他长老大吃所惊，从而决定同列第一名。

　　可惜了。

　　高尚选择炼丹，而面对蓝宁这种对手，必输无疑。

　　几十年难得一见的并列第一进入内门，也无法实现了。

　　毫无疑问，蓝宁选出炼制下六品丹药后，在场评审的长老都不看好古木，甚至说是直接无视了。

　　这个世界上，人总有一技之长，段生死的徒弟擅长煎药，他们都不认为此人还会炼丹。

　　纵然真的会，恐怕也强不到那里去，和蓝宁根本不是一个级别的。

　　很多长老都无视了古木。

　　但偏偏这个被无视的人却做出一件引人注意的事情。

　　蓝宁选好药材后，古木不再一脸傻笑，终于伸出手向着药篓里选择药材。

　　经过简单筛选，在座的长老们彻底惊愕。

　　因为，此人所选的药材和蓝宁一样，同样是四种五品药材。

　　也就是说，他也要炼制下六品的暴灵丹？

　　古木将药材选好，放在药炉旁。

　　评审长老这才从愕然中回过神，然后摇摇头，道：“这小子也要炼下六品的暴灵丹，真是无知者无畏啊。”

　　“他难道不知道，蓝宁之所以敢炼下六品，是因为他有火属性，而且还曾有名师指导吗？”聂三斤嘴角抽搐，彻底对古木失望。


第816章 笨手笨脚

　　蓝宁敢炼下品丹药。

　　一是，他的家底丰厚，老爹为他准备大量价值不菲的材料供其炼制，久而久之，自然熟能生巧。

　　二是，他有一个丹师三段的师尊，医道和武道相同，如果有出色的师者指导，凭借优秀天赋，水平的提高可谓极快。

　　有材，有人，有天赋。

　　蓝宁能够选择炼制下六品丹药，对这些长老来说，虽很吃惊，但也在情理之中。

　　可是，高尚呢？

　　论钱财和资源又岂能媲美蓝宁？

　　虽然他的师尊段生死是医宗一段，在东州能够排上前五名，但毕竟只是医术，而非丹术。

　　所以，当古木选出和蓝宁一样的药材，长老都认为这小子很狂，或者说脑子有问题！

　　蓝宁并没有开始炼丹，看到古木选出和自己相同的药材，顿时冷笑道：“呵，你难道也要炼制下六品的暴灵丹？”

　　古木耸耸肩，道：“有问题吗？”

　　“没问题。”

　　蓝宁冷笑起来，心中道：“狂妄的小子，等一会儿，本公子要让你知道，什么叫惨败！”

　　“嗖！”

　　一抹火之灵力从蓝宁手掌浮现，显然他不想和这个高尚啰嗦，而是准备开始炼丹。

　　当火之灵力浮现，附近炼丹中的外门弟子，眼中顿时浮现出一抹羡慕之色。

　　火之灵力和木之灵力可以提高丹药的品质和成丹率，这是每个炼丹少年最为渴望获得的属性。

　　可是，这种属性，只有修炼五行武功，然后在晋级武徒后才有获得的机会。

　　参加外门的弟子，大多都是普通少年，而东州不同于曹州，注重的是医药道，除非身世显赫，家底丰厚，才有机会提前接触武道，否则只能进入药堂内门才能习练武道。

　　也就是说，东州的东域，普通人自出生以后，必须先接触医道，其次再去接触武道，而往往武道只是为了辅助炼丹。

　　正是如此，东州医道才会如此发达。

　　蓝宁施展出可怜的火之灵力，让得众人目光中充满了激动和羡慕之色。

　　古木撇了撇嘴，暗道：“区区小火苗就吸引了他们的目光，要不要幻化出一条真元火龙，让他们彻底崩溃呢？”

　　这个想法，仅仅是想法。

　　古大少可没这么无聊去欺负小朋友，而且如果真的幻化出火之真元，第二天肯定被药堂高层重点关照，到时候麻烦必然不断。

　　低调，一定要低调。

　　古木耸耸肩，然后弯下腰，取出地上的木柴，放在炉灶内，然后用火折子点着，正式开始炼丹。

　　蓝宁看到这家伙要炼丹了，玩弄着手掌火焰，冷笑道：“小子，看到了吗，这是火属性，用来炼丹可以提高成品率。”

　　“哎，可惜，你也就会煎煎药，这种高端的技术肯定没见过。”

　　妈了个巴子。

　　如果不是低调，古木会直接甩出真元之火，将这个聒噪的逗比给焚烧了，让他真正见识和体会什么叫高端，什么叫技术。

　　“这家伙在试图激怒我，从而在炼丹上出现失误。”冷静下来，古木暗暗说道。

　　虽然他对这个聒噪的公子哥很讨厌，但不得不承认，这家伙很聪明，哪怕对炼丹很自信，也会使用一些小手段来影响对手。

　　“只是，这种手段实在太嫩了。”古木淡淡想道。

　　然后收敛心情，专心致志的开始认真炼丹。

　　看到这家伙不理会自己，而且很快投入炼丹中，蓝宁抹过一丝失望，继而也专心的开始炼丹。

　　“嗖！”

　　火之灵力融入丹灶处，蓝宁开始依次投放药材。

　　还别说。

　　这个蓝公子的确有两把刷子，投药手法很是娴熟，很是行云流水，就连场外观看的长老也是暗暗点头。不过，当他们再去看古木，却皱起了眉头，继而无奈摇摇头。

　　高尚的手法在他们眼里和蓝宁不是一个档次，甚至投入药材的时候，差点被炉火烫到。

　　这明显是菜鸟啊。

　　那些外门弟子，此刻有很多人都停止了炼丹，全把目光放在蓝宁身上。

　　他们知道，自己和这个男人有着巨大差距，既然如此，就不着急炼丹，先看看人家是怎么掌控的，或许有所收获和理解。

　　而当他们看到古木笨手笨脚的样子，顿时哄然大笑起来，有人更是私下不屑的道：“这小子的手法还不如我，居然敢炼制下六品的丹药。”

　　“此人脑子肯定有问题！”

　　众人议论纷纷，言语中对古木极为藐视，甚至他们认为，这家伙不是正常人。

　　就算不用意念，凭借古木现在的修为，也能够清楚听到那些人私下议论的声音，他只能嘴角一抹冷笑，继续“笨手笨脚”的投入材料。

　　蓝宁撇着嘴，极为不屑看着这个男人。

　　在他认为，自己和这种菜鸟比斗实在有辱身份。

　　“呼！”

　　火之灵力在药炉下开始燃烧，这位蓝公子开始专心控制火候。

　　火焰时而高涨，时而弱小。

　　诸多外门弟子则目不转睛的看着，生怕遗漏了什么，而外面的长老也是纷纷点点头，眼中有着赞赏之色，很显然蓝宁在掌控火焰上，已经得到了他们的认可。

　　药比开始后，蓝宁无疑成为最引人瞩目的存在。

　　觉察到大家都在看着自己，这位蓝公子嘴角微微上扬，显露出几分得意之色。

　　习练炼丹之术几年，为的就是这一刻。

　　他不缺钱，他缺得是被人敬仰和崇拜。

　　“砰！”

　　这小子在享受别人崇拜目光后，顿时得意忘形，竟是直接一拍药炉，将其击在空中，旋即火之灵力浮现虚空，包裹住药炉。

　　“嗡嗡！”

　　药炉在半空被火之灵力包裹，极速旋转着。

　　而下面，蓝宁则潇洒的站着，脸上挂着更为浓郁的得意之色。

　　让羡慕和崇拜更强烈一些吧！

　　果然。

　　当众多外门弟子看到他这一手悬空炼丹，那崇拜之色顿然更加猛烈，甚至就连药物解析和搭配区的少年们也停下手，神色骇然的将目光聚集在上空。

　　“蓝宁好厉害！”

　　“是啊，竟然可以达到这种地步！”

　　“我们也不用努力了，这次药比第一名非他莫属。”

　　“此子虽然武道修为只是武徒境界，但对火之灵力的掌控，已经达到完美。”长老看到对方能够以灵力控制药炉，非常满意的点点头。

　　其他长老也是深以为然。

　　虽然他们知道，这家伙有点风、骚，但能做到这一步，算是有资格去浪。

　　看到外门弟子在议论自己，长老对自己很满意，蓝宁嘴角扬起的笑容更胜，旋即看了看旁边闷头炼丹的古木，道：“小子，看到了没，这就是实力，这就是技术，我劝你还是放弃吧。”

　　古木不急不慌的控制着火候，然后撇了撇脸上洋溢着自信的风骚家伙。

　　只能送出两个字：“白痴！”

　　这句话很轻，但拥有火之灵力，拥有修为的蓝宁自然听到了，旋即冷笑道：“谁是白痴，一会就知道了。”

　　说罢，长袖一挥，潇洒无比的控制着火灵力，让丹炉旋转的速度更加快了。

　　有的人，最喜欢表现，而蓝宁无疑就是这种人。

　　看到这货还在风。骚，古木微微一笑，拿着小扇子控制着炉火。

　　在他看来，对付这种爱出风头的人，就要用实力来将其打击，打击的皮无完肤！

　　……

　　蓝宁炫丽无比的炼着丹，而古木则很低调的练着丹。

　　两刻钟后。

　　一股淡淡药香飘散在空中，钻入众人鼻孔中。

　　嗅到这种奇怪香味，坐在椅子上的长老神色微变，旋即脱口道：“这么短时间，蓝宁药炉里的药材就已经开始结丹，实在难以想象！”

　　丹药的炼制是一个技术活，而且极为耗费时间，这在医药道是众所周知的事情。

　　蓝宁的药炉里这么快散发出药香味，显然已经结丹，距离成丹也快了。

　　而只是用了两刻钟，速度的确很快，如果没有出色的能力，显然很难办到。

　　“结丹的速度如此快，若是进入内门，必然会被某个长老看重，一旦获得重点培养，未来的前途肯定非凡。”某个长老如此说道。

　　聂三斤和其他人纷纷点头，看向蓝宁的目光更是有着浓浓期待。

　　结丹的速度快，如果成丹后品质也不错，这就是真正天才，也是内门最看重的。

　　“再看看高尚，还在一个劲的添柴生火，难道就不怕火候太大，让药材彻底崩碎吗？”有了一个天才这么快速度将药材结丹，而反观古木闷头生火，让很多长老顿时感觉，差距实在太大。

　　“此子煎药的水平不错，但炼丹对火候的控制可不比煎药这么简单。”某个长老摇摇头的说道，言语中，对古木根本就不看好，甚至认为，这样下去，炼丹肯定会失败。

　　无视丹药的香味，无视他人的言语。

　　古木静心炼制着丹药。

　　这一次的炼丹，他没有施展控火术，也没有施展火木真元，而是纯粹的以普通人状态去炼制，所以就显得格外认真。

　　不为外界所惑，古木已经彻底沉浸在炼丹之中。

　　时间一点点在流逝。

　　当一个时辰过去，他的丹炉才徐徐散发出香味，而这个速度在很多人乃至诸位长老眼里，都是非常慢的。


第817章 还是太勉强

　　“用了一个时辰才开始结丹，速度实在太慢。”闻得古木方位传来的香味，观看的外门弟子很是不屑的说道。

　　“此人可以达到这种地步，显然不是我们能够比的。”

　　在场还是有明白人，至少这个高尚可以将下六品的丹药炼制到这个程度，明显还是有其实力的。

　　那起先说话的弟子闻言，选择了沉默。

　　的确，这个高尚能够将下六品的丹药炼制到结丹地步，已经能说明，他至少懂得炼丹，就算失败了，也比自己这种只能炼制下二品丹药的人强太多。

　　人就是这么怪。

　　往往看到别人的不足，开始鄙夷和嘲笑，却忘记，自己的实力还不及人家。

　　古木的药炉散发出袅袅云烟，并携带着香草味。

　　几个长老微微点头，他们虽然不看好前者，但能达到结丹地步，还是值得称赞的。

　　哪怕结丹失败，哪怕输给蓝宁，在这些长老眼中高尚也是虽败犹荣。

　　“没想到这小子还有这一手炼丹的天赋。”

　　聂三斤也是颇感意外，然后笑着继续说道：“不愧是段生死的徒弟。”

　　一开始大家都不看好古木。

　　而经过一个多时辰的炼制，成功进入结丹阶段，顿时让长老们眼前一亮。

　　炼丹之术普通人都可以学习，但如果没有领悟出火木灵力，想要炼制下三品以上的丹药，那必须靠天赋了。

　　高尚能够达到接近尾声的结丹阶段，足以表明很有天赋。虽然比蓝宁慢了不少，差了一大截，还是有培养价值的。

　　诸多长老对古木炼丹之术进行了重新的评估，但，仍然不看好他。

　　……

　　炼丹的步骤，分为生火，投药，结丹，成丹。

　　前三步很重要，不能有丝毫疏忽，否则药材被毁，炼丹失败，而最后一步更加重要，因为这考验一个人对火候的掌控，如果出现失误，纵然成丹，炼制的丹药效果也会出现致命缺陷。

　　常见的有，丹药的药效达不到标准、或者根本没有丝毫效果的废丹。

　　甚至严重的还会变质，从而对人造成难以想象的伤害，而那便是毒丹了。

　　古木现在已经到了最后一步。

　　评审长老根据自己丰富的经验就判定，此人结丹速度如此慢，而且药味也不是很出色，定然是能力不行，如果炼制下去，就算成丹恐怕也是废丹。

　　蓝宁早在半个时辰前就将丹练成了。

　　此刻正抱着双臂冷眼旁观着古木，闻得散发出的药香味，则颇为不屑的道：“药味和香味平淡，就算能够结丹，到头来不是废丹就是毒丹。”

　　古木无视此人的言语，双眸闪过一丝光泽，继而手中小扇子挥舞的速度更快了，显然，这是在做着最后的冲刺！

　　下六品的暴灵丹，他是第一次炼制，还是纯粹依靠自己，而没有动用真元，所以颇有考验。

　　但，古木敢这么做，肯定有自信。

　　这种自信则来源于，他曾经炼制出过达到下八品级别的暴元丹！

　　“叮～”

　　又经过半个时辰的炼制，所有人早已将自己的手艺展现出来，而那云烟不断喷发的药炉内，终于传出一声清脆响声，显然，这预示着成丹了。

　　苦苦等待的众人听到那道清脆声，顿时纷纷长舒了一口气，毕竟，这个高尚炼丹的时间也忒长了。

　　其他长老也是松了一口气。

　　当古木丹成之后，聂三斤站起来，朗声道：“药比的考核时间到，下面就先从炼丹区开始评选。”

　　众人闻言，纷纷将目光再次移向蓝宁，同时心中很是无奈，一开始就评丹，自己就等于直接宣布死刑了。

　　聂三斤走到炼丹区。

　　而此时，包括古木，诸多炼丹的弟子已经将自己的丹炉都放在进行评点的桌面上。

　　蓝宁站在最左侧，向着旁边站着的古木很有风度说道：“高尚，等会你先起炉。”

　　古木耸耸肩，道：“如果我先来，你就没有任何机会开炉了，所以，为了不让你这番努力白费，不能让丹药闷在里面难以见天日，还是你先来吧。”

　　听他如此说，蓝宁顿时脸色阴沉下来。

　　这小子真特么的狂啊！

　　蓝宁冷笑了一声，道：“这句话应该是我对你说的。”

　　古木笑了笑没有说话。

　　而就在这个时候，聂三斤和丹师级别的长老已经来到两人面前。

　　还没等他开口，蓝宁就先说道：“长老，我先开炉！”

　　聂三年点点头。

　　蓝宁撇了古木一眼，嘴角挂着冷笑，仿若是在告诉他，我丹炉一开，你就没有丝毫机会了。

　　轻轻一挥袖，火之灵力浮现，击在药炉里的小门阀上，顿时一股云烟从内部喷发出来，同时携带着更为浓郁的药香味。

　　其他的弟子此刻都将目光集中于此，看到云烟浮现，香味更浓，顿时神色呈现出惊讶之色。

　　蓝宁的丹药已经炼制出半个时辰，按说，云烟和香味早就该消散的差不多，可打开药炉，却比之成丹前还要浓郁，这显然不合常理啊。

　　“不错，这么久还能保持着刚成丹时的效果，难能可贵。”

　　站在聂三斤身后的长老见状，很是满意的点点头。

　　蓝宁微微一笑，有些得意的将药炉里丹药倒出来，放在盛放丹药的特质小玉碗内。

　　“叮！”

　　一颗绿色丹药滚动在玉碗内，同时散发着微弱光泽，而香味更是顿然扩散，充斥在这片区域，所覆盖范围也极为广。

　　丹师级别的长老看到这颗丹药，神色顿然正然。

　　作为此道高手，往往以外表的成色和药味就已经能够大致评断出丹药的优劣。

　　不过这个蓝宁的炼丹之术很出色，所以为了能够更准确的判断，这位长老还是伸手将丹药捏在手中，放在鼻尖下嗅了嗅。

　　这一嗅，不得了！

　　长老神色大变，旋即脱口道：“这颗下六品的爆灵丹品质很高，以及无限接近完美！”

　　一颗丹药，根据不同丹者来进行炼制，效果也不尽相同，所以就有着一个更准确的衡量标准，而这个衡量则分为低劣、普通、出色、完美。

　　如此精细的分级只在医药道发达的东州才有，到了尚武大陆，人们只是根据丹药品阶来定位丹药的好坏。

　　蓝宁炼制这颗下六品的丹药，被长老评断为接近完美，显然是在出色品质。

　　外门弟子闻言，神色也是骇然大变。

　　他们虽然对炼丹之术只是刚刚入门，但却明白，一颗丹药，如果能够达到出色品质，非常难能可贵，而且此人才只是炼丹之术的入门者，能够做到这一点，完全可以媲美很多高手了。

　　唰！

　　所有人顿时将目光再次集中在蓝宁身上，眼中已经开始泛起崇拜。

　　在之前，他们还羡慕或嫉妒，而如今，却没有了这种情绪。

　　武者的强悍，能够让人崇拜和尊敬。

　　而丹者亦是如此。

　　这一刻，外门弟子对年龄相仿的这位公子哥，只有对强者般的崇拜！

　　感觉到众人崇拜的目光，蓝宁脸上得意的表情就更强烈了，显然，他很喜欢被人万众瞩目的感觉。

　　这颗下六品的暴灵丹的确很出色，而且出色的程度已经让长老们都震撼了，所以聂三斤并没有让古木打开药炉，而是几个人围在一起，开始议论起来。

　　外门弟子见状，顿时更为沮丧。

　　他们知道，蓝宁肯定是打动了长老，然后这才商议是否给他第一名。

　　结果似乎已经定下。

　　但自己的药材解析和搭配还没让长老点评啊！

　　这些人都很郁闷，可谁让蓝宁太强了，只能无奈接受这个事实。

　　“高尚，我劝你还是直接投降吧。”

　　看到几个长老在悄声议论，得意的蓝宁将目光移向古木，他现在很爽，所以他要让对手很不爽，这样就会更爽。

　　对于这个聒噪的公子哥，古木已经习惯直接无视，而是一脸风轻云淡的等待着几个长老在低声商议。

　　交流是很短暂的。

　　几个长老然后再次归于桌前，不过，这一次，聂三斤看向古木的眼神中则有些惋惜，似乎在他看来，这个年轻人此次药比输了。

　　“高尚，开丹吧。”

　　聂三斤虽然对古木并不看好，虽然已经认定了第一名，但必须按照规定将参赛者的作品都看完。

　　古木闻言，轻轻将药炉打开。

　　“呼！”

　　而在药炉打开的一瞬间，同样喷发出云烟，也携带着药草的芬香。

　　不过却没有如同蓝宁那般让众人吃惊。

　　相反，在场所有人看到那股云烟喷出来，顿时忍俊不止，甚至有人更是“哈哈”大笑起来。

　　“是黑烟！这小子将丹药炼过头了！”

　　“果然，他仅仅只能达到结丹的地步，到头来还是把丹给炼废了。”看着黑烟从丹炉滚出来，所有人顿时笑了起来。

　　聂三斤和其他长老，看到黑烟涌现，也是纷纷摇头，因为他们知道，这代表，成丹失败，里面是废丹。

　　“还是太勉强了。”

　　“不错，此子虽然可以结丹，但能力有限，无法完成最后一步。”长老们纷纷说着，那话语中有着不出所料的意思。

　　聂三斤叹了一口气，继而转身欲去药材区进行评点，然后打算早早宣布比赛结果。

　　“慢！”

　　而就在他刚要动身，古木微微一笑，道：“长老，您还没有看完我的丹药，为何要离开呢？”


第818章 让人窒息！

　　古木这句话说出口，在场所有人顿时静了下来。

　　旋即，爆发出哄然大笑。

　　而且这种笑声比刚才还强烈，嘲笑的意味更浓郁。

　　你药炉里都升起了黑烟，铁定炼丹失败，还有什么好看的？

　　难道他真的是白痴，连这一点都不知道？

　　蓝宁更是冷笑道：“高尚，长老时间可是宝贵着的，怎会在你这里白白浪费呢。”

　　古木没有理会他，而是将目光放在聂三斤身上，嘴角仍挂着微笑，似乎并没有意识到，自己现在已经成为众人的笑柄。

　　“哎。”

　　聂三斤又叹了一口气，他之所以不打算看下去，是为了给这个年轻人留点面子，毕竟此人很狂，而越是这样的人越是自尊心很强。

　　可他却不领情，而且还要自己看看丹药。

　　这真是狂的连自己有几分能耐都不知道了。

　　也罢，就如他愿吧。

　　聂三斤又转过身来，而同时，几个丹师长老也凑了过来。

　　他们知道这小子炼丹失败，但却不知道，里面的丹药是废丹还是毒丹呢。

　　除非出现重大失误，才会有几率炼制出毒丹。

　　这种现象和出现完美丹药的几率一样很难求。

　　但不同于完美丹药，毒丹若出现，更多的则是一种讽刺，毕竟丹药向来都是对武者有利的，炼出毒丹，这简直是一件极大的耻辱。

　　当然，炼制毒丹的特殊人群除外。

　　现在这些长老都在期待，这小子会不会出毒丹呢，而外门弟子也是这样的心思，所以纷纷等待着看他的笑话。

　　古木能够捕捉到这些人脸上那种幸灾乐祸的表情。

　　耸耸肩，最终晃了晃药炉，然后就看到一颗丹药从里面滑落出来。

　　“叮～”

　　清脆的声音响起，所有人均是看到一颗璀璨耀眼的丹药在玉碗里不停旋转，不停晃悠。

　　而随着丹药的移动，更是拉扯出隐隐的光影。

　　有些晃眼，有些让人——窒息。

　　静！

　　当暴灵丹最终停下来，演武场上顿时一片寂静。

　　那些本来看古木笑话的外门弟子，此刻神色已经彻底呆滞，距离玉碗最近的几个长老，身子也早已僵直，双目不断扩大，隐隐有着瞪出来的可能。

　　同样有这样表情的还有蓝宁，甚至比之更过！

　　很显然，这一刻，在场所有人已经彻底被震惊，而且震的有点发傻了。

　　因为，他们能够从这颗静止的丹药中感觉到强烈药香味，而且其程度简直达到了骇然的地步。

　　直觉告诉所有人，丹药出来的一瞬间，这片区域的几百米肯定已经被笼罩。

　　他们想错了。

　　丹药出来的一瞬间，药香味覆盖的范围何止是几百米，如今已经飘出外门药堂，向着药神城内疯狂扩散。

　　“好浓烈的药香味。”

　　“莫非是药堂外门长老在炼制中品丹药？”

　　“不对，这种香味极为纯正，难道是有完美品质丹药诞生了？”药神城的街道上，那些行在路上的众人纷纷驻足，耸动着鼻子，旋即神色大变的议论着。

　　尤其是药材店里的掌柜和对丹药有所研究的老者，更是纷纷走出店内，将目光移向药堂方位，眼中有着难以置信的神色。

　　一个老者颤抖着手，站在街上，激动的道：“完美品质，这肯定是完美品质的丹药！”

　　此言一出。

　　街道上的所有人更加骇然。

　　这个老头他们认识，钻研炼丹之术百年，虽然水平只是在丹宗一段，但却有着常人无法相比的丰富经验。

　　他如此确定，那就证明飘散在空中呛鼻的香味，肯定是完美品质的丹药！

　　一瞬间，街道上的众人彻底沸腾，旋即毫不犹豫的向着药堂外门涌入。

　　完美品质的丹药，对于这些东州人来说，完全可以媲美神兵利器和武功秘籍了，所以他们要亲眼目睹一下。

　　可惜的是，药堂外门有着门卫，最终将其挡在外面。

　　虽然不能目睹完美品质丹药，但这些人还是停留在门前，不想就此离开。

　　药堂外门，演武场。

　　聂三斤的神色已经彻底僵直，而懂得丹药之术的长老更是双目暴睁，稍许过后，才抖着嘴皮子说道：“完美……这肯定是完美品质的丹药！”

　　这句话从长老口中说出，表情凝固的外门弟子终于从震惊中回过神。

　　其实不用前者说，他们这些小菜鸟也早就意识到了，毕竟玉碗内的丹药色泽璀璨，明显是丹书上所说，唯有完美品质才有的特征！

　　怎么可能！？

　　一个不被看到的人，怎么可能会炼制出完美品质的丹药！

　　而且还是丹炉内升起了黑烟。

　　这简直是超乎想象的事情，这完全和丹书上所描写的有着巨大反差啊。

　　熟读丹书，铭记上面所记载的外门弟子，顿时感觉脑子有点晕，有点乱。

　　而不止是他们，就连丹师的长老亦是如此。

　　“不可能，不可能！”

　　蓝宁此刻脸色顿然狰狞，就差当场大声咆哮了。显然他也没想到，这个被自己藐视的年轻人，竟然会在药炉里倒出完美品质丹药。

　　自己炼制的下六品暴灵丹，是无限接近完美品质，而这个人却是真正的完美。

　　谁强谁弱，高下立判！

　　拥有出色的天赋，拥有无数材料，而且还使用手段和古木比斗，原本一切早在掌控之中，可当那颗璀璨刺眼的丹药出现后，蓝宁才发现，自己输了？

　　“长老，作弊，这家伙肯定作弊了！”终于抑制不住情绪，蓝宁面目狰狞的咆哮起来。

　　不过当他说出这种话后，所有人纷纷丢来了鄙夷的目光，几个长老在场，大家伙儿都在看着你们两人炼丹，这如何能够作弊？

　　“白痴。”古木淡淡说道。

　　聂三斤已经从震惊中回过神，表情凝重的看了看古木，然后向着后面长老道：“还要不要确认下？”

　　“不用，这颗暴灵丹必然是完美品质！”丹师级别长老信誓旦旦的说道，而他之所以如此肯定，也不仅仅是从颜色，而且还是从药香味上。

　　如果这都不算完美品质。

　　他也不用做这个药堂外门的长老职位了。

　　聂三斤没有说话，而是转身和另外几个长老开始悄声商议起来。

　　外门弟子顿时就知道，他们肯定是在决策第一名，或者说是在更改第一名。

　　刚才被嘲笑，不被看好的男人，这一次的表现比之外门考核还要让人震惊，还要让人震撼。

　　一瞬间，曾经嘲笑他的外门弟子，看待他的目光不再是蔑视，而是有着深深的忌惮。

　　蓝宁的出色表现让他们崇拜，而这个煎药出色的男人，却炼制出完美品质的丹药，已经让他们无法去崇拜，因为他们已经产生了惧怕心理。

　　这就是个妖孽啊！

　　完美品质的丹药出现，素来被丹药大师称之为需要大运气，但这无疑要建立在实力上，而这个高尚可以炼制出来，显然证明是有实力，哪怕他炼丹很慢，哪怕手法很笨拙，但人家就是炼出来了。

　　这是事实，无法改变。

　　所以没有了嘲笑和嫉妒，只有忌惮，因为他们已经连嫉妒和崇拜的资格都没有了。

　　蓝宁看到长老们在协商，意识到自己到手的第一名就要飞了，顿时脑子一热，脱口喊道：“长老，丹药并没有测试，只是用眼看，根本不能证明就一定是完美品质的丹药！”

　　这货现在已经彻底失去理智，学着古木那般，去质疑长老的权威。

　　原本曾经崇拜他的外门弟子，顿时眼中有着更浓的鄙夷，丹药的色泽和气味，无疑不是完美品质，还需要验证吗？

　　“既然你不相信，那就让李长老来测试一下吧。”有人提出质疑，聂三斤当然要给他个机会，因为药堂是公平的。

　　“我自己来！”蓝宁高喊一声，那意思显然要亲自验证一番才肯罢休。

　　聂三斤并没有反对。

　　“你不可能炼制出完美品质的丹药，这一定是假象，一定是虚有其表！”蓝宁阴森森的盯着古木说道，然后走到桌前，捏起那颗分外刺眼的丹药。

　　他越是如此，众人越是觉着，更像是一个小丑在表演。

　　而就在他们等待着这个小丑在感觉到这颗丹药所蕴含的药效后，脸上表情会有什么巨大变化之际。他们看到蓝宁突然手臂一动，然后就见那颗完美丹药飞了起来，最终“叮”的一声，落在后者口中。

　　“咕嘟！”

　　在所有人的目视之下，在长老们和古木的猝不及防之下，蓝宁将这颗完美的下六品暴元丹给吞了下去。

　　静！

　　演武场上再次陷入绝地的寂静。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　蓝宁吞了完美丹药后，狂笑不已，然后指着古木，面目狰狞的说道：“丹药呢，丹药呢，哪里有完美的丹药？”

　　“……”

　　这家伙疯了！？

　　一瞬间所有人集体石化。

　　尤其是古木，此刻嘴角不停抽搐。

　　当然，他并不是在乎自己炼制出来的丹药，而更在乎的是，这家伙修为只有武徒境界，如此吞掉下六品的丹药，就不怕药力发挥，直接爆体而亡吗？

　　难道输赢对他真的这么重要？

　　以至于脑袋发热，不顾生命的用这种白痴行为来阻止自己？


第819章 轰动内门

　　古木是一个有仇必报的人，或者说是一个睚眦必报的人。

　　蓝宁这个公子哥，一开始挑衅自己，然后又在炼丹的时候特意挖苦自己，扰乱其心神。

　　所以，古木要打击他。

　　而最好的打击方式，就是以他的长处来完胜，让他引以为豪的自信，彻底崩碎，彻底荡然无存。

　　他做到了。

　　他用同品阶的药，彻彻底底将这小子给打击了，而且还是打击的疯了，所以才有这种当面吞药，掩耳盗铃的愚蠢行为。

　　“丹药呢，你炼的丹药呢！”

　　蓝宁仍是狂笑不已，而且还向着长老道：“他的丹药没有了，他输了，我赢了，我是第一名，我才是药比的第一名！”

　　聂三斤见状，也同古木一样嘴角抽搐。

　　这种吞掉对手的丹药，然后疯狂质问丹药在哪里的奇葩弟子，还是第一次碰到。

　　其他长老更是纷纷摇头，甚至有人暗道：“此子心性实在无耻，实在经不起考验啊。”

　　“他没丹药……他没丹药了……”

　　“噗！”

　　蓝宁脸色狰狞的咆哮，旋即喷出一口血，神色也愈发难看，显然，暴灵丹已经在体内开始扩散！

　　暴元丹是用来提高境界，属于全方位提升。

　　暴灵丹则是单方面提高灵力强度。

　　蓝宁只是武徒境界，而吞噬的丹药品阶和品质又极高，根本无法承受，吐血只是轻的，接下来如果不及时救治，最终结果就是被灵力撑爆炸。

　　“哎！”

　　聂三斤虽然对这小子行为很不满意，但毕竟是药堂出色的外门弟子，岂能眼睁睁看着他就此陨落，所以，一步跨出，直接搭在他脉搏上，同时双手如电，拍在身体各处，来压制暴灵丹的扩散。

　　这个老头修为在武王境界，很快就控制住蓝宁体内暴走灵力，同时从怀里取出一颗丹药丢入他的口中。

　　蓝宁难看的脸色开始渐渐恢复正常，全身各处飘散出如雾般的属性。

　　这是暴灵丹产生的灵力增幅，如今正在被逼出体外。

　　约莫片刻，那股增幅的灵力最终淡化，而蓝宁也算是死里逃生，不过，痛苦的折磨可是少不了，此人的耳鼻眼目，有着鲜血溢出，显然是被灵力给整成了七孔流血。

　　“哈哈……长老，他没有丹药，他没有丹药，我赢了，我赢了！”这小子大难不死，却仍然惦记着输赢，可见，这对他来说，真是比命都重要。

　　聂三斤看他如此，差点一巴掌抽过去。

　　你他么的还有脸说赢了。

　　你难道不知道，就因为你这种傻比的行为，直接造成一颗完美品质的丹药就此消失吗？虽然品阶低了点，但拿出去卖，至少也在五万两以上啊！

　　“如果不是看在你是蓝家子弟和出色丹药天赋的份上，老夫真想一掌拍死你！”聂三斤咬牙切齿的说道。

　　其他长老也是有这种冲动。

　　蓝宁毫不在意，而是拖着狼狈的身子，咧着嘴，冲着古木惨笑道：“小子，你赢不了我，因为你没有丹药了！”

　　古木微微皱眉。

　　起先他对这家伙有点同情，甚至暗暗内疚，玩的太大，竟然把这小子直接玩疯了。但如今，这家伙没死成，反而一如既往的贱人嘴脸，顿然让古木的内疚消失无踪。

　　有些人，你不能同情。

　　因为他死不悔改，并不值得同情，不值得可怜。

　　既然如此，对付这种人的最好办法还是打击，继续深入打击，把他直接打击死了方可罢休。

　　于是我们的古大少，冲着蓝宁笑了笑，然后一伸手，抓住药炉又晃了几下。

　　“叮～”

　　“叮～”

　　“叮～”

　　三道脆响，在演武场升起。

　　所有人本能的将目光移向玉碗，然后就看到三颗同样散发着璀璨光芒的丹药在里面不停的转呀转。

　　“呼！”

　　看到三颗丹药，在场所有人纷纷瞪圆双目，有的更是倒吸了好几口冷气。

　　我的妈呀！

　　这家伙炼制出来的下六品丹药竟然不是一颗，是四颗！

　　而且还都是完美品质，这到底妖孽到什么程度，才能做到这种地步？

　　聂三斤和其他长老更是早已失去应有的风范，脸上的表情也是精彩连连，显然他们没想到，这丹炉里竟然还藏着三颗！

　　无视众人难以言喻的震惊表情。

　　古木端起玉碗蹲下来，递到蓝宁眼前，撇着嘴道：“小子，你猛，我佩服，这里还有三颗，你再将它们吞了，如果不够我还给你炼，保证让你在临死前，拥有武皇境界的灵力！”

　　看着眼前那三颗完美品质的暴灵丹，蓝宁眼珠子差点惊掉下来，在听到古木所说的话，顿时嘴角一抽，眼皮翻起白眼，口吐白沫的晕厥过去。

　　显然，这一次他没有去白痴的吞丹药，也没有疯癫，而是直接被古木打击的崩溃，崩溃到休克了，或者差点崩溃的小命玩完。

　　……

　　今天的外门药比，注定属于古木。

　　当蓝宁昏死过去。

　　聂三斤宣布第一名是高尚，在场所有外门弟子没有丝毫意外。

　　一个不被看好的人，炼制出下六品暴灵丹，这本就是一件很震惊的事情，而难以想象的是，这个人炼出的丹药还是完美品质，还是用一批材料，炼制出四颗！

　　丹药的炼制，越到高级越容易失败，也极不容易出现一炉多产，除非对丹药之术极为了解，除非是达到丹师级别。

　　而这个普通人却做到了，无疑惊世骇俗！

　　可以说，今天不单单是外门弟子被震惊，就连在座的长老也彻底被震撼了，甚至在比赛结束，他们开始将此事梳理，然后急匆匆登药神山向上面禀报。

　　当这件事传到内门。

　　同样引起巨大轰动，甚至就连炼丹堂的堂主都被惊动了。

　　……

　　一间高规格的长老房间内。

　　“这小子……”

　　刚刚恢复长老之位不足一月的段生死，听说自己“徒儿”牛掰的事迹，只能无奈地摇摇头道：“都说要低调，却把事情搞这么大，难道他真的想将这股狂气，从尚武大陆带到东州吗？”

　　“段长老，恭喜恭喜啊！”

　　而就此时，秦相生从外面走了进来，笑着道：“没想到你那徒儿可以炼制出下六品的完美丹药，老夫听说后简直不敢想啊。”

　　“呵呵……”

　　段生死干瘪的笑了笑。

　　秦相生撇撇嘴道：“段长老，你徒儿如此出色，你却笑的这么勉强，实在让老夫嫉妒啊。”

　　段生死叹了一口气，道：“这小子风头出的太大，如果来到药神山，肯定会被那些高傲的天才针对啊。”

　　“不错，有关尚儿的事情，药神山的弟子都知道了，我在路上，听到有很多弟子在议论他，这小子如果上山，恐怕真的会有麻烦。”秦相生如此说道。

　　段生死闻言，眉头皱的更紧。

　　他并不担心古木被人针锋相对，他知道，这家伙就是个扮猪吃虎的货，谁针对他，谁就没有好结果，反而是怕，风头太大被人惦记，到时候身份就容易露馅。

　　古木不是东州人，这件事必须要隐瞒，因为一旦露馅，一旦被人捅出来，他想见掌门，见太长老的希望就彻底破灭，也无法救治龙灵了。

　　看他脸色颇为难看，以为在担心古木上山会被人欺负，秦相生安慰道：“段长老，无须担心，尚儿有真才实学，而且还有我们这些长老在，内门天才根本翻不起什么浪花。”

　　段生死闻言，欣喜不已。

　　他知道，秦相生是在告诉自己，他和另外两个长老是站在自己这边，站在古木这边，有这么多长老支持，倒是可以放下心来。

　　段生死并不知道，秦相生对古木还是很看好的，毕竟是从海盗口中救出来，也算哥几个发现的天才，如果他能表现的出色，也算是为自己长脸。

　　内门，弟子庭院。

　　“听说了吗，一个叫高尚的外门弟子，炼制出四颗完美品质的下六品丹药。”

　　“这么大的消息，当然听说了！”

　　“这家伙太猛了，听说还只是一个普通人，如此水平，若是来到内门，定然有一席之地，甚至会直追伯小菲和公子良他们！”

　　“切，你恐怕还不知道，两个出色的天才早就闻风而动，正准备先下手为强。”

　　“真的吗，看来这家伙一旦进入药神山，就会有好戏可看啊。”

　　……

　　内门药比结束后第二天。

　　古木仍然在自己小院子内，因为他要在这里等待长老的引荐才能进入内门。

　　以完美品质丹药将蓝宁打击到崩溃，他知道，自己这一次又高调了，但事情已经发生，无法去改变，所以他在想着，如果登上内门应该怎么去面对。

　　“咚咚！”

　　而就在此时，房间外传来叩门声。

　　古木走过去，然后打开门，就发现外面站着一个微笑的女人。

　　此女年龄和他相仿，仅仅只有二十出头。

　　精致完美的脸蛋如凝脂，一双明眸如明月，挺秀琼鼻下有着小巧的两瓣樱唇，淡绿色紧身衣袍将身躯勾勒的玲珑有致，尤其袍领口开的很低，露出丰满胸部，极为引人垂涎。

　　当女人出现在眼前，古木彻底愣神。

　　因为这是一个人间尤物。

　　一瞬间，古大少的眼睛都看直了！


第820章 两方拉拢

　　这个突然出现的女人，比杨婕还妖媚。

　　杨婕妩媚是天生的，是那种举手投足间无疑中流露出来的，而且在穿着上还很保守，但，眼前这个女人露着胸，浑圆纤长的半截玉腿袒露在外，却是显得有意为之。

　　如此，在妖媚程度上比杨婕更具视觉冲击力。

　　“如果杨婕也有她这种超前的打扮……”古木没有想下去，因为这是无法想象的时候，因为这样肯定会迷死全世界的所有男人。

　　从震惊中回过神来，古木微微一笑，问道：“你是？”

　　女子看到这个男人短暂回过神，眼中闪过一丝异样，然后传出酥软人心的声音：“我叫伯小菲，药堂的内门弟子。”

　　“哦。”古木问道：“伯师姐，有事吗？”

　　伯小菲樱唇勾起，显出让人心神荡漾的妩媚，道：“高师弟已经是内门弟子，我这个师姐，当然要来看看咯。”

　　说完这些，她又看了看房间。

　　黛眉微蹙，嗔道：“难道你就让师姐在外面站着吗？”

　　“失礼了，失礼了。”

　　古木“嘿嘿”一笑，然后拱手道：“伯师姐请进。”

　　伯小菲眉宇舒展，扬起迷人的微笑，掂着莲步走进来，很自来熟的坐在客椅上。

　　古木站在后面，看到她走路姿势都这么妩媚，这么勾人心魂。

　　顿时心中默念着龙灵的名字。

　　伯小菲的杀伤力实在太大，他怕自己会起什么邪念。

　　坐下来后，伯小菲笑着说道：“师弟，你明天就要进入药神山，对内门的事情还有所不了解吧？”

　　古木点点头。

　　别说对内门不了解，他对整个东州的了解也不算太多。

　　难道这个女人来这里，是为自己讲解内门规矩，然后领着自己上山的特派员？

　　“没想到药堂内门对外门弟子还有如此美好的福利待遇。”古木还是很爽的，毕竟被一个美女领上山，总比聂三斤这种老头子要强几百倍啊。

　　伯小菲说道：“药堂内门共有四个堂口，分别是药解堂、药配堂、炼丹堂和煎药堂。”

　　古木没有说话，就这么听着。

　　这个女人的声音很动听，让人心旷神怡。

　　“你以炼丹之术获得第一名，自然要被分到炼丹堂。”看着这个年轻人，伯小菲微笑着继续解释道：“而我也是炼丹堂的弟子。”

　　“能够和伯师姐这种美女在一个堂口，我高尚福缘不浅。”古木微微一笑，很是自然的拍了个马屁。

　　“油腔滑调。”

　　伯小菲闻言，笑着白了他一眼，说不出的妩媚，说不出的让人想要人犯罪。

　　“这女人……”

　　古木刚刚压制的邪火，顿时又有爆发的可能，不过好在他的定力很强，最终还是再次压制住，冲着她笑了笑道：“不是师弟油腔滑调，是师姐长得太国色天香了。”

　　既然是自己的师姐，又是一个漂亮的女人，纵然没什么邪恶的想法，古木也要讨好啊，毕竟自己风头太盛，能够和弟子结好，上了内门也算对自己有所帮助。

　　看着这个男人脸上的笑容，伯小菲颇为意外。

　　她见不过少内门弟子，每个人在自己面前很是拘谨，甚至很是害羞，而他却这么风轻云淡，实在有些另类。

　　难道是自己的魅力不足？

　　作为一个女人，尤其是一个美丽的女人。

　　伯小菲很自信。

　　但却碰到一个奇葩的古木，顿时有些被打击了，于是见她轻轻拨弄着衣袖，身子微微倾斜，将女人最大的资本晃了晃，道：“药堂不同于其他势力，想要获得资源，就必须靠个人的努力。”

　　袍领口下，两团东西随着她的身子微微下坠，并且有着呼之欲出的可能。

　　“罪过罪过。”

　　瞟了一眼伯小菲的半露酥胸，古木急忙将目光移开，不过最终还是没控制住，微微转头，又很不争气的看了看。

　　显然这货已经忽略伯小菲的话，而是把所有精神都集中在她身上。

　　同时暗暗道：“哎，如果尚武大陆的女人都像她这般开放，真是男同胞们的福音啊。”

　　古木看的很隐晦，而且脸上也表现的很正经，不过伯小菲可是经过大风大浪的女人，嘴角抹出迷人的微笑，暗暗道：“看来，自己还是很有魅力的。”

　　“高师弟，内门资源有限，但，也并非没有机会获得。”伯小菲收回身子，然后双手抱胸，将两个极具冲击力的东西给挡住了。

　　古木很自然的将目光移开。

　　盯着这个脸蛋比胸部还出色的女人，笑着问道：“什么机会？”

　　伯小菲说道：“几百年来，药堂的各个堂口都有弟子组建的势力，可以说是自己的小圈子，而这种存在，也得到高层默许，所以，资源的分配，往往都会优先发给一些门内弟子组建的势力。”

　　古木终于明白这个妩媚女人为何会来这里了。

　　佯装似有所悟的问道：“伯师姐的意思是说，让我加入一些弟子势力，从而获得更多资源？”

　　这个年轻人很聪明，自己只是这么一说就明白了。

　　伯一菲笑了笑，道：“不错。”

　　“伯师姐也加入势力了吗？”古木装傻的问道。

　　伯小菲撇撇嘴，媚笑的说道：“进入药堂内门的弟子，十有八九是要加入某个小圈子的，师姐也不例外。”

　　“伯师姐加入的是什么势力？”

　　“我加入的势力叫丹鼎。”伯小菲毫不客气的说出来，而且还妖媚的笑着补充道：“师弟如果想加入，我可以为其引荐。”

　　古木没有回答，而是佯装思考。

　　心中笑着道：“果然，这个美女来这里是想拉自己入伙啊。”

　　他不是傻子，也不认为魅力无敌，可以招蜂引蝶，让这种妖媚众生的尤物过来登门拜访。

　　从她说出药堂有诸多小圈子，古木就知道，这个女人是要邀请自己加入她的势力，究其原因，恐怕也是自己之前炼制出完美品质的下六品丹药。

　　“高师弟，我们丹鼎是炼药堂最大的弟子组织，你如果能够加入，凭借出色的炼丹之术，肯定能够获得更多资源，以后必然有一番大作为。”

　　伯小菲也不再掩饰，招揽之意尤为明显。

　　古木挠挠头，一副很天真的模样，很二逼的傻笑，道：“丹鼎有伯师姐这样的美女，我高尚又如何能够拒绝呢。”

　　“这么说高师弟是同意了？”

　　伯小菲嫣然一笑，妩媚的劲就更浓郁了，只让古大少看的是心猿意马。

　　“我同意了。”古木点头说道，心中却补道：“你这样的美女来请人，如此阵势，如此诚意，不同意是傻子啊。”

　　“高师弟，有些事情还请好好考虑，不要决定的过于草率，也不要被一个女人给迷惑了。”

　　恰在此时，房外传来一个响亮的声音。

　　旋即就看到一个英姿挺拔的紫发年轻人从外面走进来，然后毫不客气坐在另一张客椅上，冲着伯小菲叹道：“伯师妹，你的速度真快，又快师兄一步。”

　　当这个年轻人出现，伯小菲的娇容顿然就拉了下来。

　　不过却稍纵即逝，很快恢复刚才的妩媚，笑着打趣道：“公子良，你可是武王，而我只是武师，比速度怎么能快过你呢。”

　　叫公子良的紫发男子耸耸肩，然后将目光看向古木，拱拱手，道：“高师弟，我叫公子良，炼丹堂弟子，结义盟的盟主，你如果能够我这里，我给你副盟主的位置。”

　　什么叫言语简练？

　　公子良说的就是。

　　一句话将身份和所在势力，来这里的目的，以及给出的好处全都说出来，丝毫没有拐弯抹角，简直是爽快至极。

　　古木非常喜欢这种不啰嗦，简单明了，直入正题的说话方式。

　　如果在刚才，这个男人先出现拉拢，他肯定会毫不犹豫的同意。

　　但是，现在么……

　　“男儿一言既出驷马难追，我刚才已经答应伯师姐。”

　　古木挠挠头，苦笑道：“师兄，很抱歉。”

　　公子良闻言，顿时颇为失望。

　　伯小菲则笑着说道：“师兄，你那结义盟里的副盟主已经有了八位，还能容得下高师弟么？”

　　公子良俊秀的脸颊上泛起微红，显然有些很尴尬。

　　于是站起身，向着古木拱拱手，道：“高师弟不能加入我结义盟，实在可惜，不过，我们毕竟还是同门，以后如果有机会，必然要好好交流下医道心得，那么，师兄就先告辞了。”

　　“师兄请慢走。”古木拱手送行。

　　公子良微微一笑，和他擦肩而过，不过却驻足，拍了拍肩膀，嘴唇不动的轻声说道：“这个女人不简单，师弟要多加小心。”说罢，扬长而去。

　　这位结义盟的盟主匆匆的来，又匆匆的走了。

　　简直就是神速啊。

　　古木看着他离开的背影，回想着刚才对自己的话，旋即摇头笑了笑。

　　“师弟，他和你说了什么？”伯小菲站起来，走到古木身边，有意无意间距离和他靠的很近。

　　闻得那股迷人体香，以及近在咫尺的一对大炸弹。

　　古木看得口干舌燥，旋即挠挠头，傻笑道：“他说让我小心你。”

　　“哼。”

　　“高师弟，我丹鼎和他结义盟有很大分歧，他这是在故意挑拨。”伯小菲俏脸一寒，继续说道：“此人虽然看上去很洒脱，但内门弟子都知道，这家伙很善于伪装，其实内心非常的阴暗，经常仗着结义盟盟主的身份欺负别人，你若是上了山，随便打听就能知道他的恶迹。”

　　“我说这小子怎么怪怪的，原来是一个虚伪的家伙！”古木表面上如此说道。而心中却是笑着暗道：“结义盟，丹鼎，有意思，有意思。”


第821章 很深的师徒之情

　　药神山是延伸很长的大山脉，最高山峰海拔足有三千多米，主峰直入云霄，常年被浓雾缭绕，而在这上面便是药堂内门所在地。

　　将山门建立在这里，自然有其道理。

　　传闻，医药道武神当年来到此处，坐于云端之巅，观其日出，发现此地紫气极为浓郁。

　　紫气是一种奇怪属性，也是无法领悟的属性。

　　古华夏的紫气东来，被视为一种祥瑞。

　　尚武大陆的紫气，虽也有这个意思，但出处则颇有不同，因为它是指，太阳升起，也就是日出的时候所诞生的属性。

　　日出，这个时间段很短，紫气就显得很稀有。

　　药神山这个位置，一旦日出，便会产生巨量紫气，甚至连缭绕迷雾也都变成紫色，届时，整座山体彻底被渲染成紫色，甚为壮观。

　　对于这种现象，普通人称之为“紫阳奇观”。

　　外行人纯粹当一种风景来欣赏，而药堂的人却知道，每天这种奇观出现，生长在山中的药材，在紫气滋润下，便会增长迅速，甚至药性也出奇的好。

　　所谓一天之计在于晨，紫气伴随着日出而现，便有着蕴养万物生灵的功效，可以说，因为有着紫气的存在，药神山就是一个天然的大药库。

　　“这也是医药武神为何要选在此处建立宗门了。”

　　走在通往药神山主峰的阶梯上，聂三斤向着身后攀岩的古木解说着。

　　“原来如此。”

　　古木恍悟，不过眉宇间却有着不爽之色。

　　昨天那叫伯小菲的美女儿来到自己房间，把自己拉拢到丹鼎，给个代表身份的小牌子便离开了，至今都没有出现。

　　不是她领着自己上药神山吗？

　　为何到头来还是这满脸褶皱的老头子带着自己来！

　　古大少非常的郁闷。

　　以至于现在连周围的风景都没心情去欣赏。

　　若有美人相伴，就算是鸟不拉屎的地方也能看成世外桃源，若有老头子相随，就算是九天仙境，那也没乐趣可言。

　　“哎……”

　　古木叹了一口气。

　　听到这声悲叹，聂三斤瞪了他一眼，道：“小子，听说昨天伯小菲来找你了？”

　　“嗯。”

　　“呵，小子你行啊，可以打动内门的天之骄女来拉拢你。”聂三斤啧啧嘴说道。

　　“天之骄女？”古木微微愕然。

　　聂三斤白了他一眼，道：“你都和她熟了，难道还不知道她的身份吗？”

　　“不知道。”

　　古木只记住这个女人的妩媚妖娆，记住她那两个波涛汹涌的东西，其他的一概不晓得。

　　聂三斤无语的说道：“这个伯小菲，出身很一般，但她的医术天赋却极强，在进入内门后的三年时间，就已经可以炼制出中一品的丹药，被誉为百年来药堂最出色的女弟子！”

　　“中一品？”

　　古木更加愕然，然后说道：“这么说，她已经达到丹师一段的水平了？”

　　“不错。”聂三斤叹了口气道：“这个女娃不得了，在半年前成为丹鼎的鼎主，其势力内拥有无数杰出的炼丹弟子。”

　　“鼎主？这个女人难道还是丹鼎的老大？”古木惊讶的问道。

　　“废话，她来找你不正是拉拢么，难道连这个你也不知道？”聂三斤说道，而古木则耸耸肩，笑着说道：“她没有说。”

　　“这个女娃很被炼药堂的堂主看好，听说是和公子良那小子争夺堂主之位的最大竞争对手。”

　　“长老，公子良这个人很猛？”古木好奇的问道。山路还很长，他当然要借机询问询问内门的情况。

　　聂三斤很欣赏古木，所以也很有耐心的为其解释：“嗯，这个小子很出色，丹术已达到丹师二段，是现在内门弟子中第一人。”

　　“还挺猛的。”古木露出一抹微笑。

　　聂三斤看到这个笑容，顿时皱眉，道：“小子，你虽然炼丹和煎药都很出色，但要知道人外有人，天外有天的道理，到了内门，莫要再如外门一样狂妄，否则会死的很惨。”

　　“只要别人不惹我，我肯定不会惹别人。”古木耸耸肩，无所谓的说道，确如他所说，只要没人惹他，他向来不会惹别人，低调发展才是硬道理。

　　可事实上，古大少每次想要低调，却总是与之相反。

　　看到他脸上的表情，聂三斤无语，就这德行，站在内门弟子面前，就是标准的嘲讽脸，人家不惹你惹谁啊，哦，不，是人家不欺负你，欺负谁啊。

　　“小子，你是不是加入了丹鼎？”

　　“嗯。”

　　聂三斤叮嘱道：“记住，到了内门以后，一定要刻苦钻研医道，什么事情也不要管。”

　　“长老，您这话是什么意思？”古木看着他，有些不懂。

　　“丹鼎和结义盟历来都不对眼，经常会发生一些摩擦，你是新晋内门弟子，而且又能炼制出完美品质丹药，肯定会被人盯上，所以，埋头学习医药，两耳不闻窗外事就对了。”

　　“哦。”

　　古木明白了，突然间对这个聂三斤有了很大的好感，毕竟自己和他非亲非故，却如此苦口婆心的叮嘱自己，这实在有些让人感动。

　　不过下一刻，他这种感动顿时就烟消云散了。

　　因为，聂三斤接着说道：“你虽然是段生死的徒弟，但如果太狂，如果惹事，结果就是死无葬身之地。”

　　诅咒！

　　这个老头就好像是在诅咒自己。

　　古木崩溃的说道：“长老，您为什么认为我狂呢，为什么会认为我惹事呢，我可是一个很低调的老实人。”

　　聂三斤给了这小子一个双目翻转一圈半的白眼，道：“你是老实人，就不会把蓝宁给气疯，气晕厥过去。”

　　古木耸耸肩，无奈说道：“是这小子挑衅在先，我只是被迫反击。”

　　聂三斤看着他，凝重地说道：“你这是在外门，到了内门被人欺负就要忍着，受了委屈也要忍着，唯有忍辱负重，将医术提高，才能立足药堂。”

　　“如果我被人指着鼻子骂，被人说是缩头乌龟，也要忍着？”古木问道。

　　“当然要忍，内门的弟子每一个都极具天赋和后台，你虽然有段生死撑腰，但必须做到万事要忍的地步，否则后果不但是你自己完蛋，还会连累你的师尊。”聂三斤说的很严肃。

　　古木摊摊手，不再言语。

　　聂三斤是外门长老，能够这么说，肯定有其道理。

　　“看来，自己真的要当孙子了。”

　　其实在药比后，古木就对自己打击蓝宁的做法很是后悔，因为这样无疑太过于高调，除了给自己拉仇恨，引起别人注意，根本没什么好处可言。

　　来这里是为了龙灵，如果真的因为过于高调而耽误正事，古木肯定悔恨不已，所以，他早就想好，一旦登上内门，就要好好的忍一忍。

　　对他来说，哪怕被人羞辱，被人辱骂。

　　只要能够将龙灵救好，这都不算事儿。

　　当然，如果真的有人欺负他。

　　古大少可不会一直忍下去，因为他需要积累资本，积累对医道的理解，一旦达到足够强悍，便会连本带利的还回去，并且将其当做垫脚石，从而引起掌门的重视。

　　“在没有足够出色的医道，先忍一时，当段位比公子良高的时候，小爷我就要发威了。”古木暗暗想着。

　　他还是很有自信的。

　　只要给时间，只要有更好的药材练手和医药书籍参考，他相信凭借火木真元，肯定能够将丹术段位提高的很快，超越那个公子良也不是问题。

　　他就是这么的自信。

　　因为他是古木，他是尚武大陆的武狂。

　　……

　　“师尊……”

　　“尚儿！”

　　“师尊，徒儿可想死你了！”

　　登上山门，聂三斤将古木直接带到段生死的长老庭院，而后者看到段生死后，顿时眼角飞着泪花，喜极而泣的奔跑过去。

　　这种精湛的演技，连段生死都差点当真了。

　　聂长老看到这一幕，嘴角不停抽搐。

　　两人好像在外门分开才半个多月，用得着这么激动和夸张吗？

　　古木抱着段生死的大腿，举着衣袖抹着眼角的泪花，道：“徒儿终不负师尊厚望，进入药神山，成为药堂的内门弟子了。”

　　“很好，很好，徒儿，你做的很好。”

　　段生死非常配合的抚摸着爱徒发丝，眼中有着欣慰和溺爱。

　　俩人的表演，简直是天衣无缝。

　　就是有些过头了。

　　被晾在一边的聂三升干“咳”一声，拱拱手道：“段生死，这小子就交给你了，老夫先行告辞。”

　　段生死仍然投入在对爱徒久别重逢的戏份上，只是向着聂三斤挥挥手，道：“老朽就不送了。”

　　“这得有多深的师徒之情啊。”聂三斤摇摇头，离开了庭院。

　　就在聂长老离开之后，表演中的古木顿时从地上窜起来，然后胡乱将脸上的水之真元抹去，急切道：“前辈，我已经混进内门，接下来应该怎么做？”

　　段生死见状，升起一头黑线。

　　这货刚才表演的这么专业，老子差点都当真了。

　　而转换又如此快，简直就是入戏时真，脱戏时快啊！

　　“半年后，内门会有一场医药盛会，各方势力都会来药神山，届时掌门也会出关。”段生死继续说道：“而你，现在要做的就是万万不可去惹什么是非，半年内低调修炼医药道！”


第822章 这些都是我的？

　　段生死的想法和聂三斤相同，让古木在这段时间好好研究医道。

　　要忍，要深居浅出。

　　古木明白他是为自己好，所以便在第二天，独身来到内门执事堂，将身份和一些繁琐程序走完，就回到自己住处。

　　因为是段生死的徒弟，尤其是风光无限的进入内门，所以古木被炼药堂堂主格外获准，拥有一间属于自己的单独小院。

　　刚刚进入内门的弟子，都要住大杂院，而他却拥有优秀弟子的待遇，这无疑羡煞死其他内门弟子。

　　在接下来的日子里，古大少真的做到了低调。

　　平日里除去藏书阁以内门弟子身份借来很多医药书籍，每天都闷头在房间里学习，从不出门，以至于，很多内门弟子都知道他进入药神山，却平日里难得一见，尤其让很多想找他比丹术的天才弟子很崩溃。

　　低调的时间，一晃就是半个月。

　　“叮～”

　　古木居住的庭院内，传出一声脆响，同时有着浓郁药香味传出来。

　　“下七品丹药，仅仅用了半个时辰就炼制成功，看来，我在这方面还有更高的提升空间……”取出那颗隐隐透发光泽的丹药，古木暗暗说道。

　　这段时间，他在七重至尊塔度过一个月时间，对高级医术和丹术有了更全方位的理解。

　　而几天前，段生死为他提供不少丹药资源，所以，他开始真正系统的学习炼丹。

　　在以前，古木依靠丹药典，凭借粗略的理解来炼丹，完全等于自行摸索。

　　医药道在尚武大陆是三千大道。

　　传承上古，几万载来无数先辈探索和研究，已经非常成熟和完善。

　　古木纵然再天才绝艳，也无法短时间达到古人的高度，所以，他想更出色，就要不断去学习，去吸收别人的经验。

　　好在他有火木真元，尤其很聪明。

　　在段生死送来一批药材后，加以炼制，结合炼丹书籍介绍，提升的速度非常快。

　　“在定州守剑城，炼制出堪比下八品的丹药，而如今经过系统学习，是否可以炼制下九品乃至中一品的丹药呢？”将炼制好的丹药放在瓶子里，古木坐在椅子上思索开来。

　　半年后药堂要举办一次类似于“战山之巅”的盛典，届时很多医药道大佬都会来这里交流，想要获得掌门的青睐，这无疑是一个绝佳机会。

　　但留给古木的时间并不宽裕，他必须要在这之前，有足够吸引掌门的资本，而这个资本就是丹术达到更高，超越内门弟子公子良的水平。

　　“药材太少，如果拥有取之不尽用之不竭的材料，在七重至尊塔内苦心钻研几个月，应该可以快速提高丹药！”看着桌上只剩下一些药材残叶，古木无奈的说道。

　　一个月的时间，他已经记住很多高级医术，也分清很多药材，成长速度极快，而现在缺少的是炼丹材料，毕竟，想要炼制更高丹药，可不是纸上谈兵，需要真正不断的实战动手才能达到。

　　“下六品的材料要上万两，而炼制下九品丹药的材料更是达到七八品，恐怕也是价值不菲，就我这点身价，拿去买药材，也不够炼上几次的。”

　　古木摇摇头，继而收回心神。

　　速成的机会并不大，想获得药材资源，他只能将目光放在丹鼎这个势力上。

　　前几天，伯一菲曾经来拜访过，如第一次相见，这个女人的出现，再次让古木潜在的狼性隐隐爆发。

　　伯一菲在这里只是逗留了一会儿，在临走的时候说过，如果缺少药材资源，可以去丹鼎的总部找她。

　　“看来，必须要去一趟丹鼎了。”

　　他是内门弟子，也加入了势力，来到山上半个月却始终没去看一看，这有些太说不过去。

　　……

　　丹鼎是由一个杰出炼丹天才组建的内门弟子势力，经过百年发展，在药堂诸多势力中名列前茅，仅次于结义盟。

　　药堂高层不但默认这种弟子势力的存在，甚至还为其提供环境不错的山头。

　　古木沿着药神山清幽小道一路走来，约莫一刻钟，便来到了“丹鼎”的根据地。

　　呈现眼前的是一个小山谷。

　　里面有着无数参天大树和绿竹林，可谓鸟语花香，风景优美。

　　竹林间，零星的茅屋立在其中，淡淡药香凝聚在周遭，很有一番韵味。

　　嗅了嗅空气中飘荡的香味，古木啧啧嘴道：“这弟子组建的小圈子，还真有着专业势力感觉。”

　　在外面站了一会儿，他动身进入山谷。

　　走了几十步又停下来，目光看向前方一个不知用什么材质雕刻，足有十多米宽的大鼎，上面刻着两个苍劲有力的“丹鼎”之字。

　　此鼎三足两耳，和古华夏的鼎相似，但古木知道，它不是用来祭祀和烹煮，而是用来炼制丹药的。

　　“这个鼎的名字叫万药鼎，乃丹鼎创建者的绝宝。”

　　就在此时，古木身后传来柔美声音。

　　他嘴角一抹微笑，在刚才就知道这个女人悄无声息地走过来。

　　于是转过身，佯装惊讶的道：“伯师姐！”

　　果然，在他身后是伯一菲。

　　今天，这个女人一身轻纱长裙打扮，透明软纱下，隐隐可以看到白皙的玲珑娇躯。丰满上身，修长玉腿，在轻风吹拂轻纱下若隐若现，极让男人血脉喷张。

　　和她接触了两三次，古木已经习惯了。

　　虽然还是有些难以淡定，但至少不会起什么邪恶的念头，反而正大光明的上下扫了扫，心中暗暗道：“身材高挑，性感妩媚，这样的女人简直就是祸国殃民啊。”

　　见得这个年轻人毫无顾忌在自己身上扫来扫去，偶尔间还抹出一丝微笑，伯小菲顿时有些无语，这么多年来，她很少碰到这么大胆的男人了。

　　“师姐好看吗？”伯小菲妩媚的一笑。

　　古木点点头，很诚实的说道：“伯师姐很好看。”

　　伯小菲掩口笑了一起来，娇躯花枝招展，更显妩媚，更显美不胜收。

　　要命啊！

　　古木将目光从腿部移到胸部，继而再移到脸蛋上，问道：“伯师姐，你刚才说这鼎是万药鼎？”

　　对医术有了足够理解，他已经知道，东州有着十大鼎炉排名，而这个叫“万药鼎”的则排名第三位。

　　鼎可以炼制丹药。

　　出色的鼎炼制丹药，可以提高成品率和成丹率。

　　东州医药道极为发达，有很多天才根据天地至宝，创造出很多品质极高的鼎炉，也就自然而然有了排名。好的鼎炉对东州人来说，等于大陆武者对神兵利器追求和向往那般。

　　伯小菲笑了笑，道：“这是万药鼎，但仅仅以原型雕刻而成的装饰品。”

　　古木恍悟，旋即羡慕道：“没想到我们丹鼎的创始人竟然拥有排名第三的鼎，真让人羡慕。”

　　伯小菲“咯咯”笑了起来，继而说道：“高师弟，你有所不知，万药鼎一直存在于药堂，唯有历届丹鼎的鼎主才能拥有。”

　　古木闻言一怔，道：“师姐是现任鼎主，那岂不是拥有万药鼎？”

　　伯小菲轻点着头，柳眉微微动了下，笑道：“师弟一直埋头研究医道，竟知道我是丹鼎的鼎主，原来不是书呆子呀。”

　　这段时间，古大少深入简出，早就被诸多内门弟子议论纷纷，有的想找他比比丹药之术都没机会，很快就传出，此人是只知道炼丹的呆子。

　　古木挠挠头，干瘪的笑了笑。

　　伯小菲也不再打趣他，而是眨着眼睛，好奇问道。“高师弟，你今天为何有空来丹鼎呢？”

　　“这个……”古木为难了。

　　虽然是丹鼎的成员不假，但半个月来还是第一次来这里，张口就要资源，显然有些不合适啊。

　　他不说，并不代表伯小菲猜不出来。

　　就见这个女人挽了挽衣袖，轻笑着道：“师弟来这里，是为了药材吧？”

　　被猜出来了！

　　古木耸耸肩，厚颜无耻的道：“不错，我最近想要提高丹术，但苦无材料，所以今天来这里是想弄点药材。”

　　伯小菲微微皱眉，嗔道：“我还以为是多大的事，让你如此难以开口，走吧，随我来，属于你的那份药材，已经在材料库备好了。”

　　说罢，这个女人扭着小蛮腰，向着丹鼎内部而去。

　　“早就准备好了？”

　　古木有些难以置信，丹鼎对待成员也忒敬业了吧！

　　既然如此，还客气什么。

　　古大少屁颠屁颠地跟了上去，有免费的东西，当然不能不要。

　　……

　　丹鼎是一个势力名字。

　　那山谷林间的竹屋则是他们的根据地。

　　其中分为议事厅，材料库，以及零散的炼丹室，可以说非常的简朴。

　　“这些都是我的？”

　　站在材料仓库，看着眼前几百种品质不一的药材罗列在药架上，古木两眼放光。

　　“高师弟，这里有三百种四品药材、一百种五品药材、五十种六品药材以及十多种七品药材，”伯一菲笑着将药材的数量报出来，继而玉指挑着青丝，透发出祸水级的妩媚，柔声道：“全部都是你的。”

　　古木的小心脏“砰砰”乱跳。

　　五品药材价值都在万两以上，更别说六品和七品了。

　　这他妈都是钱啊，都是银子啊。

　　武狂古大少终于知道，自己兜里装着几十万两，看上去挺有钱，和这药材一比，实在是穷的要命啊。

　　见得这个男人双眼发直，伯一菲微笑着继续说道：“高师弟，这些材料可是师姐单独为你准备的。”

　　“多谢伯师姐。”

　　古木拱拱手，不过却皱眉道：“可是，师姐，这么多药材，师弟我怎么拿走啊。”他有空间戒指，也有吞天聚魂鼎，但不能暴露。

　　“师姐已经为你想好了。”

　　伯一菲玉手挥了挥手，旋即就看到一枚戒指出现。

　　然后递到古木面前：“这是为你准备的空间戒指。”


第823章 这小子是谁

　　身为丹鼎成员，本就可以获得资源。但古大少没想到，伯小菲竟然会给自己这么多。

　　现在的他，经过一个月疯狂习练，已经充分掌握很多丹术知识，唯有缺少实战经验。

　　若是拿着如此多的药材来炼丹，他肯定能够在丹术造诣上取得突破性进展，炼制出下九品的丹药也不是问题。

　　这绝对是丰富的资源。

　　不是用钱财就可以衡量的。

　　而更让他没有想到的是，送了这么多的材料，伯小菲竟然还送自己一个空间戒指。

　　好人！

　　绝对的大好人啊。

　　要知道，空间戒指可是极为稀少，在尚武大陆的价格也极高，她居然送了一个，还送的这么自然，难道是被哥的魅力所迷惑，才会对自己这么好？

　　看着那枚璀璨的空间戒指，古木有些犹豫，迟迟没敢接下来。

　　伯小菲送药材送戒指，竟然让无耻的古大少都觉着不好意思了。

　　“高师弟难道是看不上空间戒指？”见他没有伸手接下来的意思，伯小菲笑着打趣道。

　　“那能啊，这可是价值连城的东西。”古木摇摇头，然后正然说道：“师姐，我只是一个刚刚晋级的内门弟子，何德何能收此大礼。”

　　这货，还挺谦虚。

　　伯小菲笑了。

　　而且笑的花枝招展，笑的让人意乱心迷。

　　稍许，伯小菲掩住笑容，眨着明眸，说道：“师弟，身为丹鼎的人，莫要妄自菲薄，我送你空间戒指，也是看好你。”

　　妄自菲薄？

　　古大少从来没有过。

　　既然这个女人这么说，自己还犹豫什么？

　　于是古木将空间戒指拿在手中，不过，无巧不巧，手指却轻轻触碰到伯小菲玉指上。

　　柔软，嫩滑，酥香可口。

　　古木顿时心中升起异样。

　　不过他很好的把持住，然后匆匆收回手，将戒指戴在手指上，道：“多谢师姐看重，我高尚来日不会辜负师姐的厚望，必定大展拳脚，扬我丹鼎之威！”

　　拿了这么贵重的东西，当然要说几句漂亮话。

　　古木发誓，他真的只是单纯说出一句漂亮话，或者说是奉承话，但将药材全都收入空间戒指后，伯小菲却笑着说道：“师弟，其实不用等来日，今天就有一个机会来为丹鼎大展拳脚。”

　　“啊？”古木顿时崩溃了。

　　……

　　离开丹鼎的根据地后，古木明白了一个道理，而这个道理就是——天下果然没有免费的午餐！

　　伯小菲又是送药材，又是送空间戒指，看上去很伟大，但其实包藏祸心！

　　“被算计了，老子被算计了。”

　　跟在伯小菲翘臀后面，古木一直沉吟着。旋即嘴角上扬，咧着嘴笑，暗道：“如果天天有人送药材和空间戒指来算计自己，那该多好啊。”

　　伯小菲送这么多东西，当然是有目的。

　　不过这个目的出现很巧。

　　今天早上，丹鼎的成员在药神山脉某个山谷发现一片没有开采的药材宝地，但后来又陆续出现结义盟以及其他势力的成员。

　　药神山脉很大，而且在“紫阳奇观”下，有很多尚未被开发的药材宝地，诸多势力成员都会每隔一段时间来山中寻找。

　　历来，某个势力发现宝地，就拥有优先开采权，不过今天的事情却不同往日，因为发现药材宝地的丹鼎弟子是刚入内门没多久的新人，而且还是瞎猫碰到死耗子。

　　其他势力则是老人，更是特意来寻找药材宝地的。

　　新晋弟子没人权，在很多势力里都是屡见不鲜的事情，所以结义盟和炼丹堂排名第三位的聚才阁则宣称是自己先找到的。

　　矛盾就此展开。

　　等消息传到伯一菲口中，自然是不能同意，便带人和两个势力去理论，结果谈了半天没谈妥，最终将事情发展到以药斗来定归属权。

　　经过大佬的磋商，他们根据新晋弟子的实力，决定各自选出一位入内门不到三个月的弟子来进行“友好”切磋。

　　走在前往药斗堂的路上，古木知道了大概缘由，摊着手，一脸无奈地道：“伯师姐，我才刚刚进入内门不足一个月啊。”

　　“我知道。”

　　“如果他们派出进入内门刚好三个月的弟子，那我岂不是要输了？”

　　伯小菲停了下来，古木没有注意，险些扑在她身上。

　　不过好在这货没这么无耻，而是站稳脚跟，与其近距离保持，眼睛直勾勾看着她胸前若隐若现的沟！

　　“不瞒师弟，丹鼎这半年来，招收的新晋内门弟子并不多，有真才实学一个没有，所以，只能让你上了。”伯小菲幽幽叹了口气，那言语间也有着万般无奈。

　　古木哑然失笑。

　　来内门的时候，他就已经想好，不把丹术练到牛掰程度，是不能随便高调的，如今被推上去和其他小圈子的弟子比斗，这明显违背了之前意愿。

　　“这个女人送了药材，又送了空间戒指，自己不去不行啊。”古木很纠结，而且，更让他无法拒接的是，他还是丹鼎的一员，虽然没什么感情，但既然被鼎主邀请了，拒绝根本不可能。

　　“人在江湖，身不由己啊。”古木暗暗长叹，旋即四十五仰着天，脸上浮现出一抹“我命由天不由我”的悲壮表情。

　　借口。

　　古大少给了自己一个很完美的借口！

　　他如果纠结，如果真的悲壮，也不会在材料库就直接同意。

　　其实这家伙早就被药材和空间戒指给打动了。

　　在利益面前，古木放弃了原则，却还冠冕堂皇的给自己找点非常无奈的借口。

　　这就是一个奇葩！

　　当然。

　　古木不但给了自己一个很好的理由，还很无耻的暗道：“一直在内门低调也不是个事儿，适当的刷下存在感，也算为以后打动掌门提前做好铺垫。”

　　伯小菲看着古木不语，以为他没什么信心。

　　于是笑着激励道：“高师弟，如果此次你能够获胜，为丹鼎取得宝地的开采权，里面的药材资源，你可以拿去十分之一。”

　　“嗖！”

　　古木大步跨出，向前走了一步，距离伯小菲又近了不少，闻着迷人的体香，神色异常肃然地挺着腰板，说道：“伯师姐，你这话就说错了，高尚乃丹鼎一员，哪怕粉身碎骨，也要誓死捍卫我丹鼎的荣誉！”

　　看他突然精神抖擞起来，伯小菲明眸顿然呆滞。

　　这小子说的也太夸张了吧？

　　只是个药斗，又不是上战场杀敌啊。

　　古木这种气势，伯小菲还是很满意的，不过让她崩溃的是，这家伙神色肃然中，却突然冷不丁的问道：“伯师姐，请问宝地十分之一的药材，能有多少？”

　　“我还无法确定，不过根据以往来推算，应该比材料库的药材多两倍。”

　　“事不宜迟，伯师姐请带路！”古木急了。

　　……

　　因为药材宝地而发生矛盾无法解决，历来，药堂的弟子组织都会以药斗来文明处理。

　　决斗的地方是药堂的药斗室。

　　药斗室等于武斗台。

　　但武斗台大多是露天的，而药斗室则是在房间里。

　　房间就这么大，能够容纳的人也不多。

　　如今的药斗室早已聚集百十人，也达到了极限，当然，能够进入这里面，不是参与比斗的势力成员，就是有点地位，有点能耐的内门弟子。

　　“伯师姐来了，伯师姐来了！”

　　拥挤的房间里，突然传来弟子的高喊声，旋即所有男弟子纷纷将目光移向门口，眼中有着狼性的光泽在闪烁。

　　古木随着伯小菲刚刚跨入药斗室。

　　顿时就感觉所有人都将目光集中在自己这里，集中在眼前妩媚女人身上。

　　对于这个现象，他并没有感觉丝毫的意外。

　　依稀间，想起当年在磐石城，自己和杨婕坐在一起，台下男人的目光也都集中在她身上。

　　古木无奈暗叹道：“妩媚的女人不管在什么地方，都是男同胞最欢迎的。”

　　诸多弟子让开一条路，或隐晦，或害羞的看着一步步走来的人间尤物，甚至又更夸张的男弟子还留着口水，目光一会在胸部，一会在腿部，一会儿在脸蛋上，有些目不暇接的感觉。

　　“流、氓！”捕捉到这些暗骚弟子的举止，古木心中如此说道。而他却不知道，自己这个明骚不比他们好到哪里去。

　　药斗室中央位置是个高台，上面有着几个炼丹桌，显然是用来比斗的。

　　高台上坐着两个男弟子，其中一位就是和古木有一面之缘的紫发公子良，而另一位则是聚才阁阁主田竖，田阁主身材瘦小，有点贼眉鼠眼的感觉，被其他势力弟子暗地称之为“田鼠”。

　　全场所有男人都把目光集中伯一菲身上。

　　而唯有公子良无视她的存在，将目光盯在古木身上，扬着很友善的微笑。

　　这让古木很郁闷。

　　一个绝色大美女走过来你不看，你看我干什么。

　　莫非这家伙和梅兰一样，也有断袖之癖？

　　想到这里，古木顿时鸡皮疙瘩暴起，然后有意无意向着伯小菲身前靠了靠，来遮挡对方的视线。

　　他这个举动虽然很不明显，但大家伙儿可都是三百六十度无死角的盯着伯小菲，哪怕是一根头发落下，也能发现。

　　一时间。

　　众多男同胞注意到了后面的古木，眼神中充满无限嫉妒的火花。

　　“这小子是谁，怎么跟在伯师姐身后？”

　　“是啊，还靠的这么近，实在欠揍！”

　　伯小菲是他们心中的女神，是神圣不可侵犯的，可如今却有一个贼头贼脑的家伙跟在屁股后面，这他妈太可恶了，如此好事怎么不轮到自己？


第824章 他是高尚

　　为了躲避公子良的目光，古木成为在场所有人关注的焦点。毕竟，一个大美女后面跟着一个人，而这个人却不是自己，最让大家伙儿嫉妒了。

　　发现众人很不友好的看着自己，古木只能苦笑。

　　“伯小菲，你后面的人，莫非就是此次参加药斗的弟子？”坐在高台上的聚才阁田竖，挑着眉，淡淡的问道。

　　此言一出，所有人顿时恍悟。

　　原来这小子是丹鼎这次药斗派出的参赛弟子。

　　可是，眼生的很，并没有见过啊。

　　他们多为入门有段时间的老人，几乎炼药堂的同门都见过，却唯独没见过古木，就连丹鼎的成员也对他很是陌生。

　　“这小子入门肯定不足一个月。”众人暗暗揣测。

　　他们如此肯定，是因为，新晋弟子在入内门后，都有一个适应期，在这个阶段不会被分派任务。

　　一个月后，新晋弟子的好日子就到头了。

　　首先会被堂主分派下去，比如采集药材，比如帮师兄或长老辅助炼丹，同时也要隔三差五去授业堂听长老讲课。

　　授业堂是内门弟子必须要去的，而这些弟子却从没有在里面见过古木，所以才依此推断此人入门不足一个月。

　　由此可见，半个月来，古木真的做到低调。

　　低调的都被视为不存在了。

　　伯小菲黛眉微皱，并没有理会这个直呼自己名字，却比自己入门晚的师弟，而是带着古木登上高台。

　　“伯小菲，你派这个入门不足一个月的弟子，是在蔑视我聚才阁和结义盟吗？”田竖扬着眉，冷笑道：“或者说，还是你们丹鼎人才凋零，根本没有像样的弟子可以参战？”

　　田阁主的相貌很猥琐，言语也颇为犀利。

　　很显然，他对这个躲在女人后面的年轻人很是不屑，毕竟拥有武王境界，一眼就发现，对方不但是个纯粹的新晋弟子，而且还没有丝毫灵力。

　　内门弟子进入药神山，第一个月为适应期，第二月就开始接触医道和武道，在东州，虽然武道为辅，但有着比之尚武大陆更为出色的药材和丹药，弟子晋级的速度也并非太慢。

　　此次争夺药材宝地的比斗。

　　丹鼎却派出一个没有接触任何武道的人，田竖认为这简直就是来找虐的。

　　伯小菲柳眉皱的更紧，最终选择沉默不语的坐在椅子上。

　　这个可恶的田竖说话很不好听。

　　但后半句，无疑说中要害，这一年来，丹鼎的后续人才的确愈发凋零。

　　不是她不够努力去招收每月新晋的内门弟子，炼药堂三个前三的组织，每年拉拢人数最多的就是丹鼎，毕竟有美女坐镇么。

　　可是，数量多，不代表出色的人就多，相反这半年来，几乎没什么出色的弟子涌现，而其他两个组织虽然拉拢的人比丹鼎低，但却总能偶尔出现一个人才。

　　这就是运气问题。

　　也正是如此，伯小菲只能将古木派上来，而且，直觉告诉她，这个有些奇怪的男人不会让自己失望。

　　有同样感觉的还有公子良。

　　他对古木非常看好，毕竟一个普通人在外门炼制出四颗完美下六品的丹药，这是一件不可思议的事情。

　　将目光移到田竖身上，公子良笑着说道：“老鼠，你可莫要小看这位师弟，也许这场药斗，我们会输给丹鼎呢。”

　　老鼠是田竖的外号，在炼丹堂敢这么叫的恐怕也就公子良一人了。

　　田竖似乎并不在意“老鼠”这个称呼，而是嗤之以鼻的道：“此人没有接触武道，也没有火木灵力，我聚才阁会输，那才叫笑话。”

　　这家伙很有自信。

　　因为他今天派来的手下，是入门两个多月的弟子，拥有木之灵力，更是在短时间内依靠丹药辅助，已经提升到武士境界，同时达到丹士七段。

　　此人是田竖拉拢最为得意的成员。

　　在顶级弟子中，聚才阁总体实力落后于公子良的结义盟和伯一菲的丹鼎，但在低端弟子里还是有些优势。

　　所以，此番药比，田阁主对于那块药材宝地可是势在必得。

　　公子良微微耸肩，笑着说道：“没有丝毫灵力，却可以炼制出下六品的完美丹药，就算拥有火木灵力的天才也比不了吧？”

　　信心爆棚的田竖闻言，不屑的笑了笑，道：“没灵力就想炼制下六品的完美丹药，你以为他是……”

　　说到这里，田竖话语猛然止住。

　　因为他忽然想起半个月前外门出现的那个妖孽天才，顿时神色一怔，看着古木，向着公子良脱口呼出：“这家伙是高尚！？”

　　公子良没有回答，而是笑着看了看伯小菲。

　　“不错，他是我丹鼎本月新招收的成员高尚。”伯小菲淡淡说道，同时那双明眸瞥了一眼公子良，心中却是不忿的想着：“这家伙是故意的！”

　　“高尚？”

　　“我靠，这个男人是高尚？”

　　“他不是呆子吗，什么时候加入丹鼎了！”伯小菲将古木的身份说出来，顿时引得台下诸多弟子议论起来。

　　有关高尚这个名字，虽然过了半个月，但弟子之间还时不时在议论，毕竟外门药比的时候，这家伙炼出四颗完美丹药，曾轰动内门，也惊动了炼药堂的堂主。

　　虽然消息一直在内门广为流传。

　　但高尚这个人，所有弟子几乎都没见过，只知道此人是段生死的徒弟，只知道，在进入药神山后，就深居简出，天天憋在自己独院钻研医道。

　　今天终于见到真人了。

　　而且听伯师姐所说，高尚已经加入丹鼎，这便更让他们吃惊不已，毕竟，外界一直以为他是炼丹呆子，也并没听说被某个组织笼络。

　　诸多内门弟子被这个名字震惊了。

　　而同样，在场身为丹鼎成员的内门弟子也是愕然不已，他们并不知道，半月前牛掰的新晋弟子，原来和自己同属一个势力！

　　丹鼎的弟子顿时亢奋起来。

　　一开始他们对此次药斗并不看好，毕竟自家人，知道自家事，这几个月，根本没有拿得出手的优秀人才，而如今高尚出现，并且还是丹鼎的成员，这就让他们顿时看到了希望。

　　人的名，树的影。

　　虽然只是普通人，虽然是新晋弟子，但没有人敢小看高尚，毕竟他可以炼制出完美品质的丹药，虽然只是下六品，但换做在场任何人，以他现在的年龄和情况，哪怕天资卓越的公子良都无法做到。

　　这家伙肯定有实力。

　　丹药之术肯定不弱于拥有修为的弟子。

　　众人一致看好高尚，甚至有人更是意识到，今天三方势力的比赛，恐怕会上演一场龙争虎斗啊，或者是普通人完胜有修为武者的！

　　被这么多人盯住，被这么多人羡慕嫉妒恨着，古木微微叹气，一股“哥的气质无法掩盖”的风、骚感再次浮现。

　　堂堂武皇强者，在一群修为最高不过武王的弟子里，竟然升起优越感，还怎么去说他，还怎么形容他的无耻？

　　“没想到不显眼的家伙，竟然是半个月前风光一时的高尚。”田竖盯着古木，嘴角一抹冷笑，道：“失敬，失敬。”

　　“客气，客气。”古木耸了耸肩，说道。自从随着伯一菲来到高台，这个叫老鼠的言行举止，就让他顿时明白，不是善茬啊。

　　“半个月前我刚好闭关炼丹，否则这样的人才，怎么会落在你手中呢。”田竖将目光移向伯一菲，挑着眉说道。

　　那意思好像是说，我不在，被你捡了漏。

　　“就这贼眉鼠眼的家伙，如果真的来拉拢自己，小爷我肯定不同意。”古木有点崩溃的暗想着，同时也发现这家伙好像挺有自信。

　　伯一菲懒得理会田竖，而是看了看公子良，眼中闪过一丝冷厉，道：“我的人已经来了，无须废话，可以开始比赛了。”

　　发觉这女人不善的眼光，公子良装作没看见，而是咧着嘴笑道：“既然如此，那我们就开始吧，田师弟认为呢？”

　　田竖瞥了两人一眼，道：“那就开始吧。”

　　……

　　三方势力的药斗在伯小菲到来没多久便要开始了，而作为丹鼎的参赛成员，古大少此刻已站在药台前，做着比赛前的准备。

　　炼药堂以炼药为主。

　　药比的项目自然也是以炼药为重。

　　站在药台前，看着箩筐里放置不少药材，以及比外门还要质量上等的药炉，古木暗暗感叹道：“其实和弟子药斗也挺不错，至少有免费材料来练手，如果天天都如此，肯定是进步神速啊。”

　　另外两个势力的弟子陆续归于药台前。

　　代表聚才阁出战的是有着几分儒味的青年，他的名字叫肖巍，他有一双明亮的大眼睛，修为在武士中期，拥有木之灵力。

　　代表结义盟出场的则是一个年约十六的少年，发型很帅，是个光头，他的名字叫岱言。

　　三人准备就绪。

　　不过，在开始前，肖巍和岱言有意无意的把目光看向古木，眼中有着警惕和敌意，显然，两人知道，此次比斗，威胁最大的便是此人无疑。

　　感觉到两人不友善的目光。

　　古木给出一个灿烂的微笑，然后拱手说道：“两位师兄，初次见面，请多关照。”

　　二人不语，而是将目光收了回来。

　　同时暗暗说道：“你这么吊，还用得着我们关照吗。”

　　三人都准备好了，接下来，公子良站起来，然后向着高台上的三人，宣布了此次比赛的规矩：“药台上的材料，是用来炼制下四品分元丹，共有三十副，而今天比斗不谈品质，只谈数量，谁能够在最短时间炼制完，并且数量上领先，就是此次药斗的获胜者。”


第825章 战斗值破万！

　　当公子良宣布出此次药斗的规矩，在场所有人纷纷愕然不已。

　　以往比赛中，大多数都是以丹药的品阶和质量来决定胜负，今天为何突然改变，只比数量，不比质量？

　　公子良刚刚宣布后，一个内门弟子就扯着嗓子道：“高师弟只是普通人，还没有修练武道，这种只比量不比质的规矩，对他不公平！”

　　此人乃丹鼎成员，是在为古木抱不平。

　　而其他成员以及不属于三方势力的弟子纷纷点头，表示赞同，更是小声议论起来。

　　在内门习练丹药的弟子都知道，一个合格炼丹者，不单单要炼制出高品质的丹药，同样也要一炉炼出更多的丹药。

　　成品率和成丹率。

　　才能凸显出一个真正丹者的水平。

　　很多人也都知道，想要提高成丹率，首先要有木属性，因为木属性可以沟通药材，可以更好掌控药炉里被火焰融化的药汁，从而一炉产出多颗丹药。

　　高尚只是普通人，虽然天赋异禀，虽然在半个月前炼制出四颗完美丹药，但很多人，乃至内门长老和堂主都认为，这小子只是一时走运。

　　没有灵力，没有木之灵力的支撑。

　　这种运气和奇迹能出现几次？

　　而如今要比炼制丹药的数量，无疑对高尚极为不利。

　　更为重要的是，进入内门两个月的肖巍熟练掌控木之灵力，虽然炼制不出很高丹药，但却在成丹率上很高，就连那个岱言也是这方面的好手，这何止是对高尚不利，这简直就是不公平的比赛。

　　看到众人都在议论比赛的不公平。

　　田竖嘴角上扬，露出似笑非笑的表情，然后淡淡说道：“伯一菲，你手下是在质疑你的决定吗？”

　　伯一菲微微皱眉，然后向着台下议论和抗议的丹鼎成员，道：“此次药斗规定是我和另外两位师兄之前早就商议好的。”

　　“啊？”

　　一开始以为结义盟和聚才阁是在欺负人，但丹鼎诸多成员听到自己老大如此所说，顿时有些难以置信。

　　伯师姐怎么会同意这样做！

　　这明显是对高尚不利，对我们丹鼎不利啊。

　　虽然搞不懂自己的鼎主为什么要这么做，但人家是老大，他们只能憋着气闷不吭声。

　　见得自己手下安静下来。

　　伯一菲收回目光，继而移向古木，心中却在暗暗道：“高尚他应该没问题吧……”

　　场面静了下来。

　　我们的古大少在听到比赛规定后，微微一笑，向着公子良提出质疑：“师兄，若是炼制出废丹，也算数吗？”

　　公子良点点头，回以微笑：“只要能成丹，不管是废丹还是毒丹都算数。”

　　“哦。”

　　古木恍悟，不过心中却无语的道：“竟然连废丹也算数，看来真的是以数量决胜负，既然如此，那就放手干吧。”

　　比数量，考验木属性和灵力。

　　但古大少还是挺有信心的，毕竟当年在磐石城，他炼制一品回灵丹可都是炉炉满丹，虽然此次换做四品丹药，但只要是个丹药，哪怕没作用，或有毒都算数量，这就简单多了。

　　用心炼制，不一定就能够多产。

　　但想要炼废丹达到多产，对古木来说绝对是手到擒来的事情。

　　“三位师弟既然已准备好，那么比赛可以……”公子良不再浪费时间，而是当众宣布比赛进行。可就在此时，田竖贼溜溜的眼珠子一转，道：“慢。”

　　公子良和伯一菲将目光看向他，后者则冷笑着说道：“公子良，伯小菲，这一次药斗，我们不妨如往日那般加点彩头。”

　　“你想加什么彩头。”伯一菲淡淡的说道。公子良也来了兴趣。

　　三个药堂内门组织的老大，经常会有些矛盾，也经常以药斗来解决，久而久之，就有了比赛前加注加彩头的玩法。

　　在场诸多内门弟子听到“彩头”，也是两眼放光，因为一旦三方势力老大加上这个玩法，自己也可以跟着即兴下注，从而捞点好处。

　　田竖一句话，将房间内的气氛带动起来。

　　而他则笑着说道：“还是按照以前的规矩，压在自己人身上，以一石药材为最底，若是压中则赢双份。”

　　石，是指容量单位，和古华夏国相似，不同的是，前者是以米谷，而尚武大陆则是以药材，大概重量在一百斤左右。

　　田竖所说，是他们三个人，各自压在自己手下身上，以一石为筹码，如若自己手下胜出，另外两方就要输给自己一石药材。

　　公子良沉吟稍许，微微笑着道：“我没意见。”

　　伯小菲黛眉微皱，却有些迟疑了。

　　此次让古木来比斗，她虽然寄予厚望，但，田竖这个人她更了解，没有把握的事情向来不做，而今天却主动提出加彩头，这显然有违常理。

　　“看来，此人对这次药斗很有自信。”

　　伯一菲暗暗说道，而田竖则冷笑道：“伯一菲，怎么了，不敢玩吗？”

　　“有何不敢。”

　　身为丹鼎的鼎主，而且还有这么多成员在下面看着，身份使然，哪怕知道这家伙不打没把握的仗，她也只能同意。

　　当伯一菲答应下来，台下弟子顿时热闹起来，他们知道，三方只要同意，自己就可以跟注，而且不同于三人必选自己的手下，他们可以自行选择注点。

　　不过，也因为这一点。

　　观战弟子只能压一斗药材，也就是十斤左右。

　　虽然看似不多，但若是赢了，输的两家都要给一份，也就是两斗。

　　一斗其实并不算多，大家都玩的起。

　　比斗之余加点调味，也是一件不错的事情。

　　伯小菲同意下来，田竖笑了笑，然后朗声说道：“我压在肖师弟身上，下五品药材两石。”

　　公子良则跟着说道：“岱言，下五品药材，两石。”

　　两人压在自己手下两石药材，如果输了，两石就成为别人的，如果赢了，另外两家则分别拿出两石来。

　　伯一菲笑了笑，也跟着说道：“高尚，下五品药材，两石。”

　　三个大佬都下了注，而且还是以五品材料为筹码。

　　这种临时加彩头的事情时有发生，当他们下好注，其所属成员很利索取出笔墨，站在不同位置，形成简约的投注站。

　　观战弟子顿时蜂拥而至，围挤在一起。

　　“来下注的报上自己名字，一个个来！”分别代表三方势力的成员吆喝着，同时慌而不乱的记录着每一个下注名字。

　　没有人随身携带一斗药材的习惯，将名字报上去，就算成功投注。输赢分出来的两天内，要么去三方势力所在的地盘领药材，要么去送药材。

　　当然，没人输了敢耍赖，毕竟这种规矩持续很久，已经成为默契，不给药材，就等着丢人现眼和被三方势力整治吧。

　　原本是开始比赛的气氛，顿时转变为博彩气氛。

　　目睹争先恐后报名的弟子，古大少唯有苦笑，同时回想起，几年前在磐石城冠礼比武上和沈天行交战也是如此。

　　药斗室就那么大点儿地方。

　　容纳的弟子仅仅有一百多个，很快，他们就下好了注。

　　而其中压在聚才阁肖巍身上的弟子名字有四十三，压在结义盟的岱言身上的则是三十六，至于丹鼎的高尚则是最末，只有二十九个。

　　数量越多，证明越被人看重。

　　肖巍之所以领先古木和岱言，也正是因为田竖发起的彩头，历来，这种事情，凡是首先提出者，胜率往往都很高，久而久之，大家都明白了这个规律。

　　当然，并不是所有人都相信，而从投注数量来看，三个人的差距也并不是很大，没有出现压倒性的投注。

　　在他们看来，结义盟的岱言也有实力。

　　至于古木，他们更多是看在这个男人之前创造的奇迹，毕竟，当时这个普通人，在药比的时候不被长老看重，却偏偏炼制出四颗完美丹药，实现了逆袭。

　　既然上一次可以逆转，也许这一次还会出现奇迹呢？

　　很显然，压在古木身上的弟子，都是抱着这种想法，却没有人去想，他有这个实力，有这个能力。

　　投注完毕。

　　比赛似乎应该可以开始了。

　　但，伯小菲却微微一笑，迈着莲步走上高台，停在古木身边，轻声笑着说道：“高师弟，如果你赢了这场比赛，今天所压的全部药材赌注都是你一个人的。”

　　古木闻言，眼睛贼亮，问道：“伯师姐，这些赌注有多少？”

　　伯小菲在心里粗略算了算，笑着说道：“抛去外人的赌注，如果你能够赢下比赛，可以获得五品药材八石。”

　　“八石……”

　　古木皱眉心算起来，很快算出，自己要是赢了能够获得药材八百多斤，这个数量很可观，而且还是下物品，若再加上其他零碎的投注，估计也有半吨左右。

　　“算上刚才获得的资源，有这么多药材，绝对可以让自己炼很长时间的丹，段位也必然可以快速提升。”古大少的小算盘“啪啪”在识海打了起来。

　　莫小菲微笑着继续说道：“当然，师姐下的两石药材也是你的。”

　　腰杆蓦然挺直！

　　古木散发出一抹让人肃然的表情。

　　然后就看他向着伯小菲，郑重地说道：“师姐请放心，我一定会为丹鼎争夺荣誉！”

　　伯小菲笑了笑，然后便走下台去。

　　这个女人在刚才就知道，高尚有点贪财，所以为了能够激发他的潜力，才以药材为诱惑。

　　果不其然，古大少现在的气势很盛，潜力彻底被激发。

　　战斗值妥妥破万！

　　其实伯小菲并不知道，古木曾经为了银子，敢变相讹剑宗大长老萧如水二十万两，敢一个人带着人质，光明正大的去敲阴阳派掌门的杠子，这家伙何止贪财，是非常贪财和贪材。


第826章 五炉同炼（上）

　　古木上山前，在遇到段生死后，就决定走低调路线，这个好习惯保持了半个月，而时至今日，他才发现，一味的去低调，并不是好办法。

　　比如刚才，如果自己选择低调，不帮伯一菲来参加药比，肯定不好意思收人家的药材。比如现在参加药斗，如果不赢下比赛，就无法获得赌注，就无法获得宝地的十分之一材料。

　　他来东州是为了救龙灵，但药堂能救治她的太长老却闭关了，必须获得掌门赏识，从而进入他的洞府，才有机会见到，才有机会求助。

　　所以，古木现在要做的就是引起掌门注意，得到他的赏识，而能够让其动心，显然是东州的主流——医药道。

　　来内门半个月，古木对医术和丹术的理解可谓突飞猛进，但他知道这还远远不够，还不足以让掌门动心，毕竟药堂还有比自己更出色的弟子，必须拥有更多药材才能在有限时间快速提升段位。

　　如今，伯一菲送来大量资源，机会就在眼前，只要自己赢下比赛，药材就会有，而有了药材，丹术的段位还会远吗？

　　想至此，古木吐了口气，道：“让低调见鬼去吧。”

　　对，让低调见鬼去吧。

　　至少在现在，武狂古木根本没想着低调，因为他必须要赢，必须要将药材弄到手。

　　……

　　比赛经过加彩头的小插曲后。

　　公子良终于喊出：“药斗开始！”

　　“嗖！”

　　话音刚落，肖巍就已经施展出木之灵力，然后融入丹炉，同时点起柴火投入药材，瞬间进入炼丹状态。紧跟其后的则是岱言，他的速度也不赖，仅仅是慢半拍。

　　此次药斗不限丹药的品质，只限数量。

　　而且还是看谁先炼完三十份材料，便算作比斗结束，所以，两人都在抢时间，争取第一个完成，争取多炼制出丹药，哪怕是废丹。

　　今天这奇葩比赛，比的就是速度，比的就是手速。

　　而且还是在暴殄天物，因为不用在乎是否出废丹。

　　看着两人手法娴熟的生火投药，古木微微一笑，并没有急着动手，而是静心看着眼前的三十份材料，好像在想着什么。

　　“他怎么还不炼丹？”

　　“现在可是比时间，慢一点就等于先输一筹啊。”古木盯着药材傻看，买他赢的弟子和丹鼎成员都急眼了。

　　坐在下面的田竖见状，更是冷笑着说道：“这小子炼丹难道还需要酝酿感觉吗？”

　　还别说，真让这家伙猜对了。

　　古大少就是在找感觉，在找如何作弊的感觉。

　　为了能够赢下比赛，他已经彻底打开无耻状态。

　　当然，作弊是有讲究的，他必须要好好思考，如何做到尽善尽美，而不被别人发现。

　　……

　　虽然肖巍注数压的最多，但在药斗室最受关注的则是古木，毕竟这家伙牛啊，曾经炼制过完美丹药，他们都在期待，这小子会不会再次带来惊喜。

　　不过可惜的是。

　　惊喜没有，倒是迟迟没有动手炼丹，快把人给急死了。

　　伯小菲黛眉微蹙，妩媚面容上也有着几分焦急，她是鼎主，根本不在乎药材，而在乎的是丹鼎名声，所以，不想看到这个男人在浪费时间，不想让这个男人输掉比赛。

　　“叮～”

　　“叮～”

　　大约过了半刻钟。

　　肖巍和岱言的丹炉里顿时有几道清脆的声音响起，这显然是成丹了。

　　“好快！”

　　“这才过了多久啊。”众人纷纷感叹不已。

　　两人将丹炉里的丹药倒在玉碗上，待得观战弟子看清，顿时纷纷沸腾起来，因为，在肖巍的碗里，有着六颗散发微弱光芒的丹药，而在岱言的碗内则有着五颗成品的丹药！

　　“这么快的速度，非但没有炼制出废丹，还一次炼制出这么多，虽然相差一颗，但两人无疑是棋逢对手！”观战的内门弟子惊叹道。

　　其他人也是深以为然。

　　这场比斗主要考验的是速度，不管废丹还是成品的丹药，统统算数，而两人以如此速度可以炼制出普通品质的丹药，显然是实力的一种体现。

　　肖巍和岱言将丹药倒出来，并没有理会别人的羡慕和惊呼，而是以最快速度继续投放下一份药材，对他们而言，第一次的交锋只是开始，想要获胜还为时尚早。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人手速极快，待得投入药材后，就开始了第二轮的炼丹，整个过程可谓行云流水，让在场所有人看的眼花缭乱。

　　这哥俩在拼命的炼丹，而我们的古大少终于不再把目光放在药材上，继而开始东张西望，似乎根本没看到旁边二人已经练好了一炉。

　　“这家伙！”

　　“这可是比斗，他为什么如此不专心？”

　　看到古木晃着脑袋东看看西看看，丹药成员和其他弟子差点破口大骂，人家都成了一炉丹，你还再磨蹭什么，就算是真的在找感觉，也该找到了吧？

　　着急的某个内门弟子，忽然脱口道：“他莫非知道比不过他们，直接选择放弃？”

　　此言一出，很多弟子一怔。

　　旋即有人赞同的道：“或许只是走运炼出完美丹药，却无法如肖巍他们那般快速炼丹，所以才选择不炼。”

　　“这家伙是丹鼎成员啊，难道在知道自己不行，就选择以消极态度去对待药斗吗？”

　　“丹鼎的人就必须很猛吗，也许他只是撞了大运，也许只是虚有其表。”聚才阁的成员，不屑的说道：“我看这家伙，根本就不行！”

　　不行二字，分外响亮。

　　不出意外，传入了古大少耳中。

　　正在思索如何完美作弊的他，一瞬间，如遭雷击遭，又似乎陷入回忆里和产生了奇怪幻觉。

　　眼前的场景突然转变，好像此刻置身于归元剑派的演武场，而周围内门弟子化为自己的同门师兄弟。

　　他们纷纷在议论着。

　　依稀间古木听到，他们在说：“不色师兄是一个天阉。”

　　“不色师兄是一个不举。”

　　“不色师兄——不行！”

　　“……”

　　“轰！”

　　头脑产生一阵轰鸣，古木旋即又回到现实。但是，此刻的脸色却变得极为阴沉，极为恐怖。

　　埋在心中那悲剧的记忆，被“不行”彻底激发出来。

　　怒啊。

　　一股无名怒火蹭蹭直上。

　　古大少差点有失去理性的可能，毕竟作为一个男人，听到有人说“不行”，绝对是一件很容易让人暴走的事情。

　　“怎么回事，好像忽然变冷了？”

　　“是啊，好阴森的感觉，难道今天要下雪？”阴森气氛在古木周身无形散发出来，顿时充斥在房间各个角落，让得诸多弟子感觉到了诡异的寒冷。

　　公子良一直在微笑，而当感觉到这股气氛，笑容顿然僵固，他是武王强者，比在场所有人都高，自然能够判断出，这种冰冷气氛并非天气所致。

　　“怎么回事？”他神色凝重的暗道，旋即将目光移向外面，猜测道：“莫非有冰系长老在修炼武功？”

　　古木施展着“五行真元诀”，纵然爆发出阴森的气氛，也属于完美隐藏，公子良并没有想到，阴寒之气是从他身上散发出来的。

　　当然，他压根就没有想过。

　　毕竟能够散发出这种阴冷气息，很明显需要高深的武道修为，而古木在他眼里，只是一个普通人罢了。

　　古大少的性格难以低调。

　　而他隐蔽修为却非常的低调，非常的成功。

　　伯小菲和田竖的等级只是武师，没有公子良那么强悍，所以只是认为是天气所致。

　　不过，男人总是没有女人细心。

　　大家都在纳闷气温怎么突然变了，而伯小菲却一直注意着古木，看到男人脸色逐渐阴沉起来，便猜测他好像很生气。

　　起初她以为是天气寒冷，让这个男人感觉到不适，但随着他脸色愈发阴沉，伯小菲明显感觉到气温越来越低！

　　这个发现让她很是惊讶。

　　暗暗说道：“寒冷的气息就好像是随着他的脸色而改变。”

　　“怎么可能会有这种事情。”伯一菲自嘲的摇摇头，她认为自己肯定是太注重比赛的胜负，从而产生了错觉。

　　古木脸色阴暗，房间内的气温骤降，而这只是短暂的，因为前者在片刻之后，很快收敛了自己的情绪，然后微微一笑，旋即走向左侧。

　　随着他的心情转变。

　　房间内的冷气顿时消失，很快就回复了平日正常温度。

　　而此刻，没有人去在意温度变化，因为他们都将目光移到古木身上，这个男人刚才看药材，然后东张西望，如今又走出药台，这到底是唱哪出戏啊？

　　“啪！”

　　古木走了两步，来到旁边预备药台，在所有人目视之下，将放在上面的药炉拿起，然后置在自己药台上。

　　看到这一幕，内门弟子忽然意识到了什么，脱口道：“我靠，这小子难道想同时炼两炉丹？”

　　“我看像！”有人吃惊的回答。

　　就在大家猜测之际，古木还是没有炼丹，而是又向着右侧的备用药台走过去，最终将上面备用的两个丹炉放在自己的药台上。

　　“不是吧，这小子难道要四炉同炼？”

　　“我靠，这小子太狂了，他以为他是丹宗吗！”

　　“他是知道赢不了，故意逗大家开心吗？”

　　所有人纷纷议论起来，而就说话的时候，我们的古大少又拿来了一个药炉放在药台上，至此，摆在他面前的足足有五个药炉。

　　“嗖！”

　　将药炉的位置调制好，古大少一挥手在地上取来不少柴火，然后依次投如炉灶下，很显然，这是打算同时炼五炉。

　　“疯子，这家伙肯定是疯子！”目睹这家伙准备着炼丹前的准备，在场观战弟子纷纷崩溃说道。


第827章 五炉同炼（下）

　　同时炼五炉丹药，这种彪悍行为，在炼丹堂新晋弟子中还尚属第一次。

　　别说新晋弟子。

　　就算是公子良这种丹师级别的老手也没这么做过啊。

　　看到五个摆放整齐的药炉，田竖冷笑着道：“伯一菲，你确定你这个丹鼎新晋成员，脑子没问题么？”

　　伯一菲没有理会他。

　　因为，此刻她已经被古木这种举动给震撼的芳心凌乱。

　　稍许，暗暗道：“他真的要五炉同时炼丹？”

　　古木拿来五个丹炉放在药台前，无疑震撼了在场所有人，就连公子良也是愕然不已，待得回过神来，笑着说道：“厉害，厉害。”

　　以五个丹炉，同时炼制丹药。

　　对他来说并不是难事，对伯一菲也同样亦是如此，但公子良却知道，这种五炉同炼，对一个普通人的难度非常大。

　　毕竟五个丹炉一旦生火，一旦投入药材，就必须全神贯注的时刻关注和计算内部药材，从而进行及时的控火来融丹和结丹。

　　一步错，一步失误，丹药就会被毁。

　　高尚只是普通人，没有武师境界的意念，如何能够做到，而且这也不是单纯的境界问题，更考验一个人精神分散力。

　　他今天敢这么做，要么是脑子秀逗，真的在取乐大家，要么可以做到，对于这两点，公子良更倾向于后者，因为他不认为这个男人脑子秀逗了。

　　古大少脑子当然没有秀逗。

　　他是被激怒了，而原因仅仅是“不行”两个字，所以，原本只是在思量准备用意念作弊，从而控制两个丹炉炼丹的想法顿然改变。

　　妈的。

　　谁不行？

　　老子比谁都行！

　　你炼一个，我炼五个，看谁不行！

　　古木的性子被激发，才有了现在摆放五个丹炉的一幕，而且“天罡九演阵”下，他能心分多用达到六演，区区五个药炉，控制起来简直得心应手。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　虽然心情很不爽，虽然要向众人证明自己很行，但古木还没有彻底失去冷静，仍然采用火折子来点燃柴火，而非直接施展火之真元。

　　五个炉灶下的柴火依次被点燃。

　　台下武者则纷纷瞪大了眼睛，这种同时控制多炉炼丹的事情他们听说过，今天还是第一次见，而且还是一个普通人！

　　其实他们并不知道，如果此时有人悄声议论：这家伙不行，这家伙不举，保准古大少还会上头，指不定摆出十个丹炉开炼。

　　丹炉加热稍许。

　　古木再次挥手，将准备好的五份药材熟练的一一丢入其中。

　　如果这里有外门的弟子，有聂三斤在场。

　　看到他那行云流水，一气呵成的手法，肯定会大吃所惊。

　　在半个月前的药比，他表现出的手法很笨拙，而如今速度简直奇快无比，直接甩蓝宁好几条街。

　　“手法相当熟练，而且拿捏药材的准头也非常完美，此人有很好的底子，能够炼制出完美丹药，果然不仅仅是依靠运气那么简单。”看到古木完美的动作，公子良赞道。

　　“哼，手法再完美，五个炉同时炼，肯定跟不上节奏，这小子真是狂妄自大。”不同于公子良的赞扬，田竖则是横眉竖眼的冷道。

　　伯一菲仍然不语，明眸始终不移的看着高台上那男人有条不紊地投放丹药，心中则暗暗道：“果然，他是有实力的，只是，能不能成功呢？”

　　“叮～”

　　“叮～”

　　就在古木投放药材之际，肖巍和岱言第二批丹药也出炉了，虽然这一次他们都炼制出相同的六颗，但却没有人关注，因为大家目光都放在了前者身上。

　　将丹药倒出来后。

　　肖巍和岱言二人稍作喘息，感觉怎么没有之前的惊呼声呢？

　　虽然这一次炼制的比上次慢了一些，但是数量比之前多，应该能引起轰动啊。

　　两人不解的抬头看去，发现在场诸人都在看着同一个方向，于是本能看向古木，不出意外，首先引入眼帘的是五个冒着青烟的丹炉，而且还是一字摆放在药台上。

　　“不是吧！”

　　见到这彪悍的一幕，肖巍二人眼珠子险些瞪出来，并瞬间石化！

　　以至于忘了赶快炼丹，赶快抢时间。

　　将药材投入五个药炉内，古木双手一挥，拿起药台上早已准备好的两把小扇子，开始控制火候。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　双臂伸展，古木周旋在两米宽的药台中，宛如一条游龙来回摇摆，当然，这是他的自我感觉。

　　外界的众人看到这家伙左右来回奔波，顿时就好像看到一个被火烧屁股的猴子在上蹿下跳。

　　四个字，手忙脚乱！

　　“一旦开始控制火候就乱了阵脚，最终结果便是丹炉里材料全部被毁。”田竖冷声说道。

　　“这可未必，一个人如果极具天赋，什么事情都可能发生。”公子良不赞同的笑着说道：“比如，他一个普通人可以炼制出下六品的完美丹药。”

　　“他不过是运气使然，公子良，你能不能别老提这件事。”田竖不爽的说道。在他看来，这个高尚炼出完美丹药已是过去，如果再来一次肯定是不可能再出完美丹药的。

　　公子良笑了笑。

　　然后将目光移向伯小菲，意味深长地说道：“伯师妹，如果此人可以达到五炉同炼的地步，那你真是捡到宝了，想必也会为此而改变计划。”

　　伯小菲黛眉皱眉，妩媚脸上首次呈现出不悦的表情，道：“师兄，你说的话，师妹听不懂。”

　　公子良耸耸肩，将目光移向古木。

　　装傻充愣的笑道：“我也不知道自己在说什么。”

　　伯小菲见状，明眸中闪过一丝冷厉，而那妩媚之感也荡然无存，一瞬间变得极为狠毒。

　　可怕的表情很快被她抬起小手撩拨眉间青丝的动作，给完美掩饰过去，继而展现出迷人笑容，和没事人儿一样看着古木炼丹。

　　“这个女人原来是影后啊。”古木虽然很“狼狈”的在控制着五个丹炉，但却一直注意着台下的三个人。

　　公子良和伯小菲的交谈，以及后者一闪而逝的阴毒，自然难逃他武皇级别的意念。于是在摇晃扇子的同时，心中笑着说：“影帝配影后，这应该是绝配。”

　　一直以来，古木对这个女人都有着几分好奇。

　　直白的说，他是对这个女人有着几分警惕，至于为什么，他具体也说不上来，或许是男人的直觉吧。

　　甚至，这货还很自恋的认为。

　　伯一菲对他有不轨的想法，因为，自己太帅了，太出众了。

　　……

　　虽然古木一直在手忙脚乱，但所有人很快就发现，这家伙表面上虽是如此，但却给人一种忙而不乱的错觉。

　　而随着炼丹继续。

　　这种感觉越发浓郁，甚至在明面上，更是有着向平稳发展的趋势。

　　“他竟然稳住了？”

　　“太不可思议了，一己之力来炼五个丹炉，他一个普通人怎么能做到的？”古木控制火候越来越得心应手，很多弟子则膛目结舌的说道。

　　“真猛！”肖巍愣神了半天，由衷地佩服，道。

　　岱言也是深以为然的点点头。

　　虽然两人被古木这种彪悍的行为给折服了，但毕竟这是比赛，纵然对手有这种夸张的能力，自己也不能再耽误时间。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人放松情绪，继而投入第三批药材。

　　他们知道，这个家伙纵然真的有能力同时炼五个丹炉，但速度明显会很慢，成丹率也是未知数，自己只要在速度和量上保持前两次的水准，同样可以完败他。

　　三人难得的同一时间开始炼丹。

　　而在场的内门弟子则纷纷睁大眼睛看着。

　　“叮～”

　　“叮～”

　　不出意外肖巍两人所料，在第三次炼制出丹药，古木仍然控着火候，甚至还没有进入结丹的阶段。

　　“嗖！”

　　肖巍和岱言并没有因此而放松，继续投放第四批药材。他们知道这个男人曾经创造了奇迹，根本不敢轻敌，必须全力以赴。

　　炼丹很枯燥。

　　但如果彻底融入其中，就会觉着时间过的很快。

　　当两人相继又炼出几批材料，已经不知不觉过了半个时辰。

　　在这段时间，古大少五个丹炉的丹药仍然没有丝毫动静，而他早已习惯这种节奏，真正做到如游龙一般，来回游走在五个炉口，不疾不徐，甚至还有足够的时间来添柴。

　　“虽然可以保持这种炼丹的节奏，但速度实在太慢。”肖巍和岱言暗暗说道，同时就要伸手去拿第十一份材料。

　　而恰在此时。

　　“叮～”

　　“叮～”

　　“……”

　　五道清脆的声音从旁边传来。

　　两人脸色顿然一变，纷纷放下手中的药材将目光移过去。

　　他们知道，这是成丹才有的声音。

　　“他真的成丹了，他真的做到了最后一步！”压在古木身上赌注的众人听到那五道声音，纷纷亢奋起来。

　　一开始他们并不确定古木能否成功。

　　但如今全都放心下来，毕竟成丹了，哪怕是废丹或毒丹，那都是算数。

　　“这家伙的运气还真好。”田竖听到脆响，冷声说道。旁边的公子良则是笑了笑，因为前者的语调中，明显开始有些底气不足。

　　伯小菲脸上洋溢着迷人微笑。

　　那双剪水般的明眸不停地在古木身上看来看去，也不知在想什么。

　　脆响落幕后，所有人都把目光放在五个药炉。虽然他们知道已经成丹，可却不知道数量。

　　肖巍和岱言已经炼了十份药材，前者共炼出五十颗，后者则炼制出了四十八颗，两人平均一批材料出五颗，成丹率也是极高的。

　　如果高尚每个丹炉里只有一个。

　　无疑有了提前出局的可能。

　　现在的他们很在意，此人这五份药材到底能炼出多少丹药来。


第828章 只是运气？

　　在众人焦急等待下。

　　古木终于小心翼翼将最靠边的丹炉拿起来，然后轻轻摇了摇。

　　“叮～”

　　一颗灰暗丹药从里面飞出落在玉盘，旋转几圈才静止下来。

　　看到这颗丹药的颜色，众人顿时明白，这是废丹无疑，然后静静等待着他继续摇晃，而出人意料的是，这家伙却把药炉放了下来。

　　“没了？”

　　“不是吧，真的只炼出一颗？”

　　众人顿时无语和失望。

　　他们猜测过这个可能，但也仅仅猜测。

　　毕竟这是炼制出五颗下六品完美丹药的男人，虽然是高难度的五炉同炼，但既然可以成丹，那证明还是有能力的，而且丹药品质才下四品，怎么着也得炼出两三颗吧？

　　古木也很无奈地摇摇头。

　　虽然他用意念悄无声息地作弊，但毕竟没有动用火木真元，第一次控制这么多丹炉，对他来说有些不适应，这炉只是练出一颗而已。

　　肖巍和岱言见得他这炉只是炼出一颗丹药，而且脸上有着郁闷表情，顿时心中松了一口气，他们怕这小子如果炼出比自己多，那就有点悬了。

　　就在他们放松下来，以及众人失望之际。

　　古木已经拿起第二个丹炉开始摇晃起来。

　　“叮叮……”

　　一连十道脆响，带着优美的旋律传入众人耳中，玉碗内同时有着十颗灰暗无光的丹药在旋转。

　　见得停止转动的十颗废丹。

　　在场内门弟子顿时瞪圆了双目，有的更是不自觉地揉揉眼睛。

　　最后确认后，这才惊呼道：“满丹！”

　　每份炼丹的药材经过专业搭配，理论上都可以炼制极限十颗，也就是所谓的满丹。

　　古木将第二炉丹药倒出来，顿时让所有人惊呼不已。

　　田竖看到那十颗灰暗的丹药，嘴角一阵抽搐，道：“运气，这小子肯定是运气！”

　　公子良则笑了笑，道：“老鼠，你有没有这么好的运气？”田竖瞪了他一眼，不在说话，因为他知道，自己没这种运气。

　　在看到十颗丹药出炉，伯一菲微皱的柳眉顿时舒展开来，散发出一如既往的妩媚，那双眸子更是不停地看着古木。

　　稍许，嫣然一笑，道：“恭喜高师弟练出了满丹。”

　　古木很谦虚的说道：“虽然炼出了满丹，可都是废丹，根本没什么价值可言。”丹量虽然是多，但确如他所说，都是废丹，如果不是这种奇葩比赛，在往日，真没什么作用。

　　“师弟无须如此，要知道，有些人就算炼废丹也不一定出满丹哦。”伯一菲笑着说道，同时把目光移向田竖，那意思好像是在说，比如这个家伙。

　　田竖哪能看不出，脸色阴沉下来，冷道：“伯一菲，虽然我炼不出满丹，至少可以炼制出不少成品丹，再者说，满丹历来都有运气成分，他下次就没这么走运了。”

　　其他人闻言，深以为然的点点。

　　完美品质的丹药和满丹，不易出现，历来被称之为有大运气才可以出现，就算出色的丹师，在炼制过程中，也只是偶尔有机会出现满丹。

　　当然，满丹出现的概率还是建立在对丹药术的掌控上，比如丹师这个段位，如果炼制低三品以下的丹药，可以达到几乎炉炉满丹的水平，丹宗就更不用说了。

　　而如今，高尚只是普通人，炼制的又是下四品丹药，能够出现满丹，明显就是运气加身所致，下一炉恐怕就没这么好运，说不准会出现一颗丹药。

　　炼丹的随机性很大，并不能以一炉来决定什么。

　　“运气？”

　　古木笑了笑，继而再次拿起第三炉，然后又晃了晃，旋即听到几声脆响，而待得众人定眼看去，一个个神色骇然，因为这一次，又是满丹！

　　“两炉满丹，怎么可能？”

　　“这运气也忒好了吧！”

　　看到再次出现满丹，所有人顿时怪叫起来，而田竖也是凌乱不已，毕竟刚才还说运气，结果这家伙又“运气”了一次，简直就是赤果果的打脸啊。

　　脸被打的“啪啪”作响。

　　而古木将炉子放在药台，继续拿起第四炉，然后一阵晃悠之下，又是十颗丹药从里面滚落，传出清脆的“叮当叮当”的声音。

　　在这一刻。

　　丹药落在碗中的声音，更像是手在不停抽脸所传出的声音，当然，被抽的是田竖，是那些以为古木只是运气使然炼制出来的内门弟子。

　　“我的天，又是满丹！”

　　在场所有人彻底沸腾了，一连三炉满丹，这如果是运气，运气的也太逆天了吧？

　　而，震撼还在继续！

　　当古木将第五个药炉里的丹药取出，场面陷入绝对安静，因为，所有炉里的药被倒出，药台上的玉碗中盛放着四十一颗丹药。

　　“四炉满丹……”

　　看着丹药安静地躺在玉碗里，房间里的内门弟子神色已经有了几分呆滞。

　　这一刻。

　　他们心中的震撼已经无法形容，因为，他们目睹一个人，同时炼制五炉，同时炼制出四炉满丹，这简直是做梦都不敢想的事情。

　　而今天，却真实的出现了。

　　彪悍。

　　无与伦比的强悍！

　　所有人都将目光集中在古木身上，那眼中闪烁着捉摸不定的光泽，似羡慕，似崇拜，也似嫉妒和震撼。

　　言语犀利的田竖，脸上表情也很精彩。

　　伯一菲见缝插针的笑道：“田师弟，或许高尚这是实力而非单纯的运气，你认为呢？”

　　田竖言语犀利吗？

　　犀利！

　　从古木进入药斗室，一直在针对他，一直在针对伯一菲，而后者始终没有和他一般见识，但并不代表就可以不在乎。

　　所以，当古木炼制出四炉满丹，这个女人仅仅是一句话的犀利，却胜过此人之前无数句。

　　什么是一招秒杀？

　　古木以四炉满丹，伯一菲以看似很温柔的话，直接将这个讨厌的家伙秒了，秒的哑口无言。

　　人家四炉满丹，这如果还是运气，那简直就是自欺欺人。

　　被一句给彻底呛住，田竖只能焉巴巴坐下来，稍许，冷笑着说道：“比赛还没结束呢。”

　　肖巍从震撼中回过神，听到老大如此一说，顿时手一挥，开始炼制接下来的药材。

　　不错，比赛还没结束，高尚纵然四炉满丹，胜负还没定呢！

　　这个男人五炉炼制了四十一颗，但，还是落后自己，接下来只要以最快时间将药材炼制完，这小子肯定也不过炼制出十份。

　　就算接下来五炉全满丹，也不过是九十一颗。

　　而自己，三十份药材炼完，平均一份五颗也能妥妥的胜出！

　　肖巍的算术很好，同时也知道，虽然很有自信的多产数量在满丹前黯然失色，但自己还有速度，而反观高尚，五炉同炼，却用了很长时间。

　　还有机会！

　　有一样想法的还有岱言，而他也很快投入炼丹中。

　　看到两人继续开始炼丹，大家逐渐从满丹的震撼中恢复过来，然后纷纷议论道：“高尚虽然炼出四炉满丹，但速度却是硬伤啊。”

　　“不错，如果按照这种速度，肖巍两人的三十份丹药都炼制完，他恐怕还炼不完一半呢。”有人皱眉说道。

　　听到众人所说，古木微微一笑，摆好五座丹炉，继续开始炼丹。

　　不错，速度是他的硬伤。

　　但那只是以意念作弊，没有动用火木真元的情况下。

　　而现在，古木“无耻”状态全开。

　　“呼！”

　　五个炉子被他一一点燃，虽然还是用火折子，但只有他自己知道，在生火一瞬间，偷偷在其中融入一抹火之真元。

　　虽然只是不显眼的一抹，但身为施展者，并有着强悍意念控制的古木，却可以轻松自如同时控制着五个丹炉，完全不用去摇扇子，傻傻站着都能成丹。

　　这是在作弊，当然不能傻站着。

　　所以影帝级的古木开始精彩演出，不停地扇来扇去，造就出“手忙脚乱”的假象，而且为了将效果达到极佳，这货动用水之真元，在额头上浮现出一滴滴汗珠，就好像是一个苦逼的悲剧炼丹男形象。

　　作弊的太专业！

　　所有人都被迷惑，还以为他意识到，速度是致命缺陷，就开始拼命炼丹了呢。

　　……

　　“叮～”

　　“叮～”

　　“叮～”

　　脆亮的成丹声在药斗室此起彼伏。

　　肖巍和岱言相继又炼制出五份丹药，数量分别达到八十颗和七十八颗，虽然岱言一直处于落后，但仅仅是两颗差距，而且速度也不比肖巍慢多。

　　两人实力差不多。

　　不到最后一份材料炼完，很难让在场诸人猜测到底谁会胜出。

　　而就此时。

　　“叮叮叮……”

　　丹成的脆响再次疯狂涌现，而这种声音，就仿若是雨后屋檐，带着优美动听的旋律不断落下来的水滴。

　　刷！

　　所有人将目光意向去。

　　丹鼎成员脸上更是欣喜若狂！

　　因为，他们知道古木第二批材料成丹了，而且速度比刚才快！

　　“嗖！”

　　“叮叮叮……”

　　五炉丹成后，古木并没有墨迹，而是依次将丹药倒出来，继而开始投放入第三批药材。

　　动作挥洒自如，娴熟之极。

　　目不暇接的众人最终将目光放在玉碗上，仔细数了数，顿时一个个嘴角抽搐，因为此刻碗里放着九十一颗丹药。

　　十份材料，产出九十一颗！

　　很显然，这一次开炉，第二批的五炉皆是满丹。

　　“妖孽啊，妖孽啊！”

　　众人崩溃的在心里吼叫着，而且更让他们崩溃的是，这家伙炼制出的九十一颗丹药全是废丹！

　　让人发指和震撼的成丹率。

　　百分之一百废丹率同样也让人发指和震撼！

　　而震撼才刚刚开始。

　　又过了没多久。

　　就在肖巍他们还没炼制出第十八份丹药，古木的第三批丹药很快就出炉了。

　　速度比第二次又提高了很多。

　　而同样还是满丹，同样一如既往——全是废丹！


第829章 碾压！

　　第三批丹药出炉后，古木丹药数量已经达到一百四十一颗。

　　肖巍和岱言却不足百颗。

　　“叮……”

　　当古木将第四批丹药又以满丹炼制出来，摆放在玉碗内，在场所有人顿时就知道胜负已定！

　　二十份药材，炼制出一百九十一颗四品废丹，而另外两人已经炼制二十二份，虽然在次数上领先，可丹药数量最高的肖巍才一百一十颗。

　　还有八份没有炼，但他们却已经输了。

　　因为就算全部炼制满丹，最高也不过一百九十颗，而高尚却比他们多出一颗。

　　数清三个人的丹药和材料，丹鼎成员顿时欢呼：“高尚赢了！”

　　虽然胜负分出，但古木还在继续炼丹。

　　“叮！”

　　当古木将第五批材料，也就是二十五份炼制完成。

　　丹药数量达到二十四一颗！

　　比赛是谁先炼制完三十份材料才能算结束，肖巍和岱言虽然输了，但必须要坚持，就算败也不能放弃。

　　由于古木的作弊，以及熟能生巧，在原来落后的情况下，不但将丹药数量反超，同样在药材次数上也取得领先，最终率先将三十份全部炼制完。

　　也许是实力，也许是运气。

　　当古木的最后一批材料炼完，却不再是骇然的满丹，总数只产出十颗。

　　“呼～”

　　看到最后五炉只倒出来十颗，众多弟子纷纷松了一口气。

　　终于不是妖孽的满丹了啊！

　　不过纵然如此，他们还是有点恍恍惚惚，因为三十份药材炼制完毕，高尚的满丹次数达到了二十四次，丹药数量最终定格在二百五十一颗！

　　反观另外两个人。

　　只差两份就全部练完，数量却不足一百五十颗。

　　差距如此巨大，这场比赛，完全就是碾压！

　　……

　　三方药斗的结果不言而喻，古木取得最后胜利，同时也让所有人明白，这小子不单单可以炼制完美品质的丹药，在成丹率上也有极高造诣。

　　不过，让他们无语的是。

　　炼制出这么多丹药，哪怕是低劣品质的丹药也没出现，全部都是废丹！

　　极高的满丹率让众人佩服，百分百废丹率同样让他们佩服。

　　今天，乃至明天或更远，必然是药堂广为流传的彪悍事迹。

　　古木胜出后，丹鼎弟子欢呼起来，压在他身上的弟子也是心情愉快。

　　虽然只是赚了两斗，但总归比输要强的多。

　　伯一菲眉开眼笑，向着公子哥和田竖道：“两位师兄，承让了。”

　　田竖冷“哼”一声，挥袖离开。

　　比赛输了还在这里干什么，让人看笑话，让这个女人挖苦吗？而当他刚走两步，伯小菲不忘提醒道：“师兄，别忘了四石药材。”

　　收住脚步，田竖脸色异常阴森，咬牙切齿的说道：“这些药材我聚才阁，还是能够付得起。”

　　作为炼药堂的三大巨头弟子组织，田竖根本不在乎四石药材，但，他心里却在滴血，因为他心疼那块尚未开发的宝地，毕竟这才是大头啊！

　　田竖离开后，聚才阁成员和肖巍也垂头丧气离开了。

　　公子良向着高台的古木，道：“外门的药比，师弟炼制出完美丹药，师兄未曾目睹，甚为遗憾，而今天有幸见得五炉同炼以及压倒性的胜出，也算如愿了。”

　　古木谦虚的说道：“侥幸，侥幸。”

　　公子良笑着打趣道：“这个世界上，能有师弟这样侥幸的人可并不多。”

　　古木挠着头“嘿嘿”的装傻笑着。

　　“今天这场药斗，师兄输的心服口服。”公子良感叹不已，然后拱拱手道：“高师弟，伯师妹，告辞了。”说罢，带着岱言和结义盟的成员离开了这里。

　　这个紫发男子离开的颇为潇洒，和田竖形成鲜明对比，古木很欣赏，甚至隐约间，仿若从他身上看到师兄傅怒天的影子，都是那种直爽，坦荡的性格。

　　就在此时，伯一菲走过来。

　　笑着提醒道：“高师弟，这个人城府极深，不要被其外表所迷惑。”

　　公子良是不是城府极深的人，古木不敢肯定。

　　但对于伯一菲，他肯定是很有心计的女人。

　　转过身来，黑乌乌的大眼睛盯着这个妩媚的女人，古木仿若有着看穿她内心的打算。

　　与之目光接触，伯小菲微微愣神。

　　在这一刻，她有着被这个男人深邃目光看穿一切的感觉，而这种感觉只是短暂，旋即就看到古木咧着嘴憨厚笑道：“师姐，我赢了，赌注和宝地的药材什么时候可以到手？”

　　“赌注的药材两天内可以转过来，至于宝地药材，恐怕需要一段时间。”

　　“哦，那没什么的话事，我就先回去了。”

　　古木高高兴兴地离开了药斗室，今天原本是去丹鼎弄点资源，不但很顺利，而且还狠赚了一笔，绝对是值得开心的事情。

　　当他离开之后，伯一菲则并没有离开，而是黛眉微皱，脸颊上也没有了妩媚，取代的则是凝重，就好像是在考虑什么事情。稍许，她轻叹一声，迈着莲步走出去，抬头看着山外迷雾，娇容上有着几分挣扎和迷茫。

　　……

　　“不错，不错，这个高尚果然非常出色。”

　　就在古木和伯小菲等内门弟子相继离开药斗室，两个白袍老者出现在了这里。

　　如果有内门弟子在，肯定认识这两人。

　　因为那开口说话，个头不高，白眉入鬓的老者正是炼药堂的堂主阳游正，而另外一个偏高的老者则是副堂主池仁昌，两个老头早已目睹药斗的过程，只是修为均在武皇境界，普通人难以探查到罢了。

　　“此子不过是普通人，却可以五炉同炼，虽然皆是废丹，但若稍加培养，定然会大放异彩。”副堂主池仁昌也是赞叹不已。

　　阳游正深以为然的点点头。

　　然后叹道：“段长老能够有这样的徒弟，真是让人羡慕啊。”

　　池仁昌微微错愕，他从堂主话语中听出，好像有着想要收这个高尚为徒的打算，旋即摇摇头显露出颇为遗憾的表情。

　　他知道，纵然堂主动了收徒心思，却根本无法实现，因为，他的师傅是段生死，而药堂历来不许弟子随便改换门庭。

　　虽然不能将这样的天才收之为徒。

　　但两人很欣慰的是，他至少是炼药堂的弟子，这样也算弥补了遗憾。

　　“还有半月就过了适应期，池堂主，你认为，让此人做点什么好呢？”阳游正如此问道，池仁昌皱眉思索着，道：“如此天才，自然不能如普通弟子那般对待，老朽认为，应该让他更快接触丹道和武道才是重中之重。”

　　阳游正点点头，然后说道：“下月初就让他随着伯丫头一同炼制丹药，再让铁柱教他武道，至于杂物活就先免了。”

　　池仁昌笑了笑，因为他和堂主的想法一致。

　　……

　　走在前往自己庭院的路上。

　　“没想到高调一次，却引得堂主看重……”古木收回意念，嘴角一抹微笑，继续暗道：“和那个女人一起炼丹，堂主对我简直是太好了。”

　　两个老头在暗处偷看比赛过程，当然难以逃脱古木变、态的意念，而若非知道他们存在，后者也不会故意炼制出二百多颗废丹，而是炼制出几百颗成品丹。

　　高调的时候，古大少还是适当的低调了一些。

　　他恐怕也不想到，如果真的高调炼制出成品丹，两个堂主则不仅仅是欣赏，而是震惊了，届时不知会发生什么麻烦事儿来。

　　……

　　第二天不出意外，古木神乎其技的五炉同炼和满丹率轰动药堂内门所有堂口，一时间，而完美品质丹药所产生的轰动刚刚落幕，药神山再次热闹起来。

　　高尚这个化名，又一次成为诸人议论的焦点。而对他的完美品质丹药，对他的五炉同炼更是让诸多弟子和其他堂口的长老赞叹不已。

　　古木风头又起，段生死只能一个劲的无奈摇头，然后渐渐接受这个一直低调不起来的家伙，甚至在想，只要身份和武功不暴露，展现出强势的医药天赋也未尝不是件好事。

　　秦相生听闻古木的又一次壮举，可谓高兴不已，天天来段生死庭院谈论他，言语间眉飞色舞，就好像古木不是后者的徒弟，而是他徒弟。

　　在接下来的几天。

　　古木的满丹事件没有丝毫消退的迹象，而他则没有在意外界的议论，而是从伯一菲手中获得了足有半吨多的四品以上药材，将自己关在了屋内。

　　“还有十天左右就要结束了适应期，这些药材足够维系很长时间。”看着空间戒指内丰厚的药材，古木暗暗盘算，接下来的日子要开始低调炼丹，争取炼制出下九品的丹药。

　　就在他决定开始闭关之际。

　　炼丹堂堂主阳游正却突然来到他的庭院，而且简单交谈勉励过后，送给了他一个质量上等的鼎炉。

　　待得阳游正离开后，古木站在房间内，看着桌子上散发紫色幽光的鼎炉，脸上欣喜之色极为浓郁。

　　火木属性对炼丹有着诸多好处。

　　而同样，一个上好的药炉同样可以提高结丹率和品质。

　　在东州，炼丹的道具被分为药炉和鼎炉。

　　药炉是最为常见的炼丹工具，尚武大陆随处可见，而鼎炉却要高一个档次，而且在丹炉排行榜上，前十的皆是鼎炉。

　　阳游正送来的鼎炉虽然无法和排行榜的丹炉媲美，但毕竟比药炉强一个档次，这对正要试图尝试炼制更高品阶丹药的古木来说，无疑是雪中送炭！

　　我们的古大少美滋滋拿着这个鼎炉，开始了闭关。


第830章 轻松晋级

　　因为材料的足够，古木置身于七重至尊塔内二十天，一直炼制丹药，而他也是第一次畅快淋漓的实战练习。

　　纵然天赋再好，医药道也要靠熟能生巧才能不断成长，几乎没什么捷径可走。

　　这段时间，经过合理的安排，古木先从下四品丹药开始炼制，然后依次递加，最终在昨天，认为手感非常好，便开始炼制下九品丹药。

　　“叮～”

　　坐在塔内，丹鼎忽然传出清脆声音，旋即浓郁药香味徐徐传出，充斥在整座塔内。

　　古木欣喜不已，道：“成功了！”

　　他这次尝试炼制的下九品丹药名为正火丹，是一种可以提高对火属性感知的丹药。

　　用丹药来提升等级，虽然快捷，但没有领悟武道，这种提升无疑有点“花拳绣腿”的感觉，所以很多天赋异禀的武者都不会走这一条路。

　　当然，除了增加修为的丹药有这种弊端，大多都是对武者有好处的，比如攻击型、辅助型等类型的丹药。

　　正火丹则属于辅助型丹药。

　　它的作用是火系武者服用后，可以提高对火属性的领悟，从而更快吸收天地灵力，而没有丝毫副作用。

　　此丹药是由三种七品药材和五种六品药材搭配。

　　古木获得的药材资源中刚好配出了三份，所以他才先尝试来炼制这种丹药。

　　下八品和下九品，虽然只是一个等级相差，但难度却提高不少，毕竟后者的级别已经达到丹士段位最高。

　　投入第一批材料后，古木因为初次炼制没有经验，在结丹的时候出现失误，从而造成药材毁坏。

　　不过在有了失败经验后，第二批药材则成功了。

　　打开丹炉，从中倒出一颗闪烁的丹药，古木颇为失望，因为从色泽中他知道，这是一个普通品质的丹药，于是摇头叹道：“可惜，并非完美。”

　　如果阳游正这个炼丹堂的堂主在场，见得这货如此表情和言语，肯定会直接当场吐血。

　　下九品的正火丹已经无限接近中品，算是颇为上乘的丹药，二次炼制能够成功就已实属不易，还想要完美品质，这是把完美当做烂大街的白菜了吗？

　　“明天是来到内门一个月整，还有时间，再来一次，看能否炼制出完美品质的正火丹。”既然知道丹药还有普通完美这种划分，古木当然希望能够炼出最好的。

　　把丹药放入药瓶，他继而将准备好的第三份材料丢入丹炉中开始以火之真元炼制起来。

　　七重至尊塔在吞天凝魂鼎内，属于古木最为私密的空间，所以他炼丹的时候，真正放开手，没有丝毫保留。

　　掌火术控制着溶火的温度，木之真元随着意念笼罩在丹炉周围，时刻注意内部木属性药材的最新动态和变化。

　　闭目控制鼎炉炼丹的古木，在这一刻更像炼丹大师。

　　如果有药堂弟子看到这一幕，肯定会惊掉下巴，因为，这完全和药斗时有着天壤之别！

　　虽然火木真元笼罩丹炉中，呈现出壮观的画面，虽然古木这一次格外认真，格外有大师范儿，但最终，当第三批材料成丹后，这颗下九品的丹药还是普通品质。

　　“想要出完美品质的丹药，果然需要大运气啊。”

　　捏着那颗普通的正火丹，古木最终苦笑着将其收入药瓶内。

　　当这一颗下九品丹药炼制好，外界已经是夜晚。

　　古木回到现实，然后伸了个懒腰，连衣服都没脱便躺在榻上睡去。

　　塔内二十天，外界十天，他几乎就没怎么休息，废寝忘食的沉浸在炼丹中，明天要去面见堂主等待被分派事务，所以先补个好觉才是最重要的。

　　……

　　翌日。

　　炼丹堂的堂主书房。

　　古木精神抖擞的站在里面，那张小白脸上有着很“憨厚”的微笑。

　　他的正前方，则是坐在椅子上的堂主阳游正。

　　耸了耸鼻子，嗅着迷人的体香，古木傻笑之余，转头又冲着右侧站着的伯一菲眨了眨眼。

　　伯一菲见状，回以迷人的微笑。

　　这个笑容很迷人，让得古大少微微脸红。

　　“高尚，最近有关你的事情，可是在内门传的沸沸扬扬。”就在两人“眉来眼去”的时候，一直沉默的阳堂主终于开口说话了。

　　古木“嘿嘿”一笑的挠挠头。

　　阳游正见状，嘴角抽搐起来。

　　自从这个家伙在药斗以“五炉同炼”胜出后，他就曾去外门找聂三斤打听，得来的消息便是此人很狂，很自傲，如今这副装傻充愣的笑容，实在和消息不符啊。

　　“看来此子也知道什么叫谦虚啊。”

　　阳游正暗暗想着，继而开口说道：“药堂内门历来不养闲人，纵然你对丹药之术很有天赋，仍然要按照规矩走，如今适应期已过，你就先跟着伯丫头一起炼丹吧。”

　　对于这个结果，古木早就知道。

　　不过还是表现出很“亢奋”和“吃惊”的神色，道：“与伯师姐一起炼丹？”

　　阳游正点点头，道：“药堂内门逢月初和十五都会在山脚下对外出售丹药，今年的丹药来源则由丹鼎负责提供，届时你可以好好在旁观摩，或打打下手。”

　　将他安排好后，阳堂主又简单说了一些事宜，古木和伯一菲便离开了书房。

　　走出书房后。

　　古木向着伯一菲拱手笑着道：“伯师姐，我现在不但是你的手下，还是你的小药童，双重身份，以后还请多多关照。”

　　伯一菲嫣然一笑，道：“师弟莫要如此说，堂主他老人家让你跟着我炼丹，可不是要你做什么小药童，而是想让你有更多的机会接触炼丹之术。”

　　“是吗。”古木挠挠头，傻呵呵的说道：“我还以为真的要给你打打下手，递递药材，端端药炉呢。”

　　这家伙装傻充愣的本事真是让人恶心！

　　“师弟没有武道修为，便可以达到五炉同炼的地步，实属罕见天才，而出废丹只是因为不够熟练，堂主让你跟着我炼丹，显然是想让你多熟练熟练，一回生二回熟，必然可以炉炉炼出成品的满丹哦。”

　　这个女人猜测的不错。

　　阳游正之所以没有给古木安排杂活，而是直接进入让新晋弟子都羡慕的炼丹助手，正是想让他能够获得更多经验，从而将百分百废品率提高。

　　就算不能百分百成品，达到一半也行啊。

　　毕竟，古木的满丹率很高，这要是开炼低级丹药，绝对是产量惊人的怪物！

　　伯小菲猜出了堂主的心思，所以眨着明眸，笑着继续说道：“以后师姐和丹鼎可要让你多多关照了。”

　　“师姐高看我了，我不过是一个幸运的菜鸟罢了。”古木很傻比的笑了起来，不过心中却在想着：“无意间，这个女人又将聪明的一面给暴露了。”

　　……

　　伯小菲并没有让他在今天就跟着自己去炼丹，而是先让其好好放松下。

　　对此，古木没有丝毫意见，毕竟现在的他其实已经是名副其实的丹士九段，如果真的去看她炼丹，也是全程秀表演，时间长了就是折磨啊。

　　回到自己的住所，古木意念在周围探查了一遍，发现并没有人，于是将门反锁上，布置出隔绝意念的禁阵道走了进去。

　　自从来到内门至今，他一直勤于炼丹，根本就有去在意武道，而如今借着这个空闲时间，打算先将修为提升至武皇中期。

　　早在来药神城的路上，古木武皇初期就已经达到晋级的临界点，而这段时间一直在压制，所以当他融入禁阵后，只用半个时辰的酝酿和释放，就毫无意外的成功突破。

　　“呼！”

　　突破之后，武皇中期气息在禁阵内疯狂涌动，而气势中更是比以往更显锋利，这便是金系灵力所致。

　　“很好，很强大！”古木紧握双拳，感觉到丹田内的真元种子又强大了几分，而力量增幅也比初期强很多。

　　“如果以现在的修为去面对曾经的准武皇中期商崇连，定然可以轻松将他揍的连他老爹都不认识。”古木很无耻的暗暗想着，然后收回外散的气势，一挥手将禁阵祛除。

　　“呼！”

　　在禁阵消失的一瞬间，一抹武皇中期气息因为没有被彻底吸收干净，顿时如炮弹一样爆发，顺着门缝和窗缝喷了出去，由于太过强势，竟是将紧闭的窗户直接震碎。

　　古木神色惊变，道：“大意了！”

　　不过他很快就放下心来，毕竟只是一抹，就算涌出去，应该不会引起药堂高手发现，然而当这个很美好的念头刚刚想起，古木嘴角顿然抽搐起来。

　　因为在他意念下，看到在庭院外，一个人走了过来，而似乎觉察到那股气息，突然驻足皱起眉来，然后将目光看向自己的庭院，神色凝重走过来。

　　坏菜，被发现了？

　　意识到情况不妙，古木眼珠子一转，眸子顿然闪烁着冷厉！

　　他是想将杀人灭口。

　　依此来将掩盖暴露的武道修为吗？

　　不。

　　古木没这么秀逗！

　　在那男人尚未进入庭院前，古大少以迅雷不及掩耳之势从空间戒指内取出一颗药瓶，然后分别在地上丢出一些药材，最后打开瓶塞倒出一颗丹药，毫不犹豫向着地上摔了下去。

　　这套动作的诞生。

　　仅仅是在外面男人走了一步之间完成的，简直是神速到极致。

　　“轰！”

　　丹药和地面接触，顿时爆炸！

　　古木丢出去的那颗丹药，正是闭关期间炼制出的下六品爆裂丹，而他竟然玩起了自残，果然是英雄好汉，果然对自己够狠！


第831章 奇葩导师

　　路过的男人，修为并不差，达到武王后期，而恰巧来到这里，捕捉到那股强悍的气息，神色骇然的脱口说道：“武皇强者！”

　　感觉到那股强势气息。

　　这个路过的武王后期一瞬间呆滞当场。

　　虽然没有办法准确判断这股气息究竟有多强，但，他却可以肯定，至少是内门长老级才有的强度。

　　“气息是从普通弟子庭院传来，怎么可能？”

　　这位武王后期彻底震惊了，然后将目光移向古木的庭院，继而全神戒备就要走过去，甚至还暗暗猜测，莫非在这个叫高尚的弟子，所居住院子里，存在着一个武皇级别强者？

　　刚才的气息很强势。

　　他身为武王后期强者，不认为是有长老在场所散发出来的。

　　而在尚未踏出第一步时候，他的意念就已经蔓延过去，显然想要看看里面到底怎么回事，到底为何会有武皇气息散发出来？

　　不过恰在此时。

　　“轰！”

　　房间内传来爆炸声，而他的意念也已将房间内全部笼罩，旋即就看到里面黑烟滚滚，药草散乱在地，窗户破烂，一个年轻人此刻正灰头土脸的躺在地上蠕动。

　　这位武王后期见状，顿然恍悟道：“难怪刚才会有武皇气息传出来，原来是这家伙炼丹失败了。”

　　身为药堂内门的人，知道炼丹的时候如果出现重大失误，往往会产生爆炸，而爆炸所散发出的气势很强劲，甚至可以堪比武皇。

　　“应该是炼制下六品以上的丹药失败了。”男人摇摇头，大步走入，一脚踢开房门，将倒在地上衣衫尽碎的古木抬出来放在草地上，一只手扣在他脉搏上，一只手贴在后背为其灌入灵力。

　　“还好，只是受了些皮外伤。”

　　经过短暂诊断，这个武王后期的男人发现古木并无大碍，只是身体被炸伤了，于是撇着嘴，说道：“在堪比武皇气息下，仅仅只是受了点轻伤，小子，传闻你运气很好炼制出四颗完美丹药，看来，这种运气还真不是吹出来的。”

　　经过灵力修复，古木从“半昏迷”状态中渐渐苏醒，然后听到那人所说，干咳几声，苦笑道：“还好……还好我发现有爆炸的迹象提前跑到窗口，否则……否则真的就完蛋了。”

　　“噗！”

　　话刚刚说完，这货就吐出一口血来。

　　有一种人可以扮演不同的角色，可以表现出各种不同的状态，而这种人被称为演员，如果演技精湛，可以在地球斩获各项大奖。

　　古木如今的表演，绝对能拿奖拿到手软。

　　为什么？

　　因为这货不但表演的极为完美，而且为了追求逼真效果拿爆裂丹玩自残，最后更是悄无声息地以真元从体内硬生生逼出一口血。

　　这种为了表演而奉献的精神。

　　绝对可以打动评委，可以打动亿万观众！

　　可惜，这里是尚武大陆，不明真相的观众也只有一个，而机智的武狂古木也因此算是成功化解武功修为暴露的危机。

　　……

　　一片狼藉的房间，经过短暂收拾后，仅仅是窗户被震碎，墙壁被炸黑，勉强还能凑合住。

　　那男人将古木抬到榻上，道：“虽然并无大碍，但毕竟受伤了，等会儿我去和阳堂主禀报一声，先好好养伤，过几天再去随伯丫头炼丹。”

　　古木虚弱的脸上浮现出一抹愕然，一个路人甲怎么知道自己去炼丹，而且还去禀报阳堂主，搞得和堂主很熟似的。

　　想至此，他这才开始仔细打量这个武王，发现这个男人的年龄在四十出头，国字脸，络腮胡，标准的大众脸和武夫形象。

　　于是弱弱的问道：“阁下是？”

　　中年人闻言，一挥袖将双手背在身后，昂首挺胸，一副很风、骚的姿势，朗声道：“我叫铁柱，是你的武道入门导师，你可以称呼为我铁老师，也可以称呼为我铁叔！”

　　“……”

　　古木嘴角抽搐，这货刚才看上去很严肃，但是这副自我介绍实在太风、骚，实在太让自己有揍人的冲动了。

　　压制着那股冲动，他这才明白，原来此人就是今天早上堂主所说，来指导自己武道的教官：“难怪向来清幽的小院，今天会突然出现一个武王。”

　　自我介绍完毕后。

　　铁柱继续说道：“小子，我铁某八岁接触武道，十三岁成为武徒，十八岁突破武士，二十岁踏入武师，三十岁迈入武王，四十岁已经达到武王后期，在药堂内门是极为拔尖的武道天才，由我指导你，你的武道修为必然一日千里！”

　　“……”古木惊呆了。

　　不就是夸自己很厉害，至于把每个等级的详细晋级年岁报出来吗？

　　铁柱看到他这副吃惊的模样，扬了扬眉，显露出几分得意，然后继续炫耀道：“我做教官这十年来，曾经先后涌现出三个武师，一个武王，连续两届被评为药堂最佳导师！”

　　古木被打败了，因为他已经意识到，这个教自己武道的导师就是一个感觉自我超良好的奇葩。

　　“虽然你的导师我很优秀，但你也不要激动，毕竟武道和医道一样，师傅领进门，修行在个人，我只能给你最正确的武道指导，能否突破武徒，能否突破更高就要看你个人能力和努力了。”

　　古木有点晕。

　　下六品的暴烈丹对他根本造不成伤害，但这个铁导师的长篇大论已经让他有点崩溃了。

　　见得他身子有点晃悠，铁柱以为他的伤势还没有恢复，转头看了看窗外的天色，道：“你先休息，到了下午我正式开始教你基础武道。”

　　“啊？”

　　古木崩溃的说道：“铁老师，我现在受伤了，好歹也要趟榻上休养两天啊。”他想耳根子清净一下，可不想这么快再看到这个奇葩导师。

　　铁柱闻言，脸色突变，沉声道：“一个武者受伤在所难免，如果这点痛苦都承受不住，还谈什么练武，还谈什么男人？”

　　说罢，他顿然将胸衣扯开。

　　健硕的肌肉，黝黑的皮肤袒露在外，上面着好几道醒目的刀疤！

　　然后见他神色肃然地继续说道：“几十年来，你铁叔我经历了多少生死，受过无数次伤，但从没有皱过一次眉，你要像我学习，做一个铁骨铮铮的男人！”

　　看到这家伙如此说来和举止，古木嘴角抽搐，受伤只是想要休养下，不用说的这么严重吧，而且你说就说呗，脱衣服干什么，还扯到男人这个话题上，就好像自己不是男人。

　　谁他妈不是男人！

　　古木不顾伤势，给出一个“坚定”的眼神，道：“好的，铁老师，下午我就开始习练武道。”

　　铁柱见状，将衣服撸上来，肃然的表情顿然消失，继而咧着嘴笑道：“很好，这样才是男人，小子，在我这优秀的指导下，你肯定会成为医武两道的全才！”

　　古木沉默，然后栽倒榻上。

　　这家伙吐吐噜噜说了这么多，几乎每句话都在夸他自己，这特么已经不能用奇葩来形容，这已经是非人类了！

　　……

　　下午时分。

　　庭院外有着一片小树林，里面的环境还算清雅，而此刻，古木正站在林中，虽然脸上还有些苍白，但却异常肃然，因为在他前面，站着导师铁柱！

　　“高尚！”

　　“在！”古木挺直腰板，道。

　　“你可知道何为武道？”

　　“……”

　　搓着脸，古木考虑半晌，大声说道：“不知道！”

　　“很好！”铁柱赞道。

　　古木顿时傻眼了。

　　自己这是在装菜鸟，说不知道，怎么还被夸赞了？

　　“我这些年教了不少弟子，每每都会首先提这个问题，而只有你一个人回答‘不知道’，我很欣慰，因为这说明你很诚实！”

　　还有这么理解的？

　　古木无语，然后问道：“铁老师，何为武道？”他很在意，这个奇葩的导师，对武道的理解又是什么呢。

　　“自上古以来，武道便是三千大道的主流，而先人云，习武养身，可延年益寿，可强身健体，而你铁叔我认为，武道其实很简单，就两个字，力量！”

　　古木再次无语。

　　他以为这家伙能说出什么石破惊天的理解，却没想这么肤浅，武道本来就代表力量，这还用说吗？

　　铁柱话毕。

　　忽然脚步跨出，右拳抡起，直接向着旁边小山石砸过去。

　　“咔嚓！”

　　足有两米大小的小石顿时四分五裂。

　　收回拳头，铁柱看向了古木，就见后者此刻瞪圆双目，眼中布满震惊和激动，对于这个表情，不出他的意料之外，因为在教导的那么多弟子中，所有人都是这种炙热目光。

　　少年，燃烧吧，对武道充满渴望吧！

　　铁导师恐怕不知道，他的学生根本没燃烧，也没渴望，如此不过是在表演，在为了配合他的牛掰。

　　古木现在是武皇中期，如果不是为隐藏修为，他可以做这家伙的导师了，而且，一拳打碎山石很猛吗？

　　他可是轰碎武皇境门的古今第一人。

　　这种场面实在是小意思，实在不值得惊讶。

　　虽然一拳碎大石不是很猛，但古木必须要配合，于是佯装顿悟，脱口惊呼道：“铁老师，我明白了，原来这就是——武道！”

　　“孺子可教，孺子可教也！”

　　铁叔很满意的大笑起来，不过心中却在纳闷的想：“这家伙真的明白了吗，应该不可能啊，我只是随便说说，这也能信？哎，太单纯了，太单纯了。”


第832章 不受欢迎

　　古木被爆裂丹炸伤，铁柱在第二天向堂主说明情况，很快就获准先修养两天。

　　如此，古大少就没有去帮伯一菲打下手，而是很苦比的和奇葩导师开始了基础武道学习。

　　铁柱这个标准的英武汉子，对武道的理解是力量，那么基础训练自然就是以练体为主，所以接下来的两天古木一直在痛苦中度过。

　　他不是累的痛苦，毕竟拥有武皇修为，而且肉身极强，练这种基础外功根本感觉不到丝毫疲倦。

　　他痛苦的原因是，这个奇葩导师有着自己一套先进的练体训练方法，那就是左脚支撑，右脚的后脚跟向后扬起到屁股位置，双手伸展和肩并起，脖子四十五度，让脑袋保持仰望天空的姿态。

　　这一招被他称之为，龙傲九天。

　　说是可以全方位锻炼身体的每一块肌肉。

　　果然够龙，果然够傲，也果然够二！

　　古木施展出这个诡异姿势，一站就是两个时辰，而更为悲剧的是，铁柱说，一天之计在于晨，练武应该提早，所以第二天，他带着古木来到药神山一处观看日出的景点，然后站在巨石上玩起了龙傲九天。

　　在自己庭院外的小树林很清净，几乎没什么人出现，而被带到这个地方，赶早起来的弟子一批接着一批路过，结果我们的古大少就成了第二个供弟子观赏的景点。

　　饶是脸皮厚如城墙的武狂古木也在这一瞬间，觉得特丢脸，特抓狂，他试图委婉的反抗，但铁柱说了，一个男人，就要勇于面对现实，哪怕承受侮辱和嘲笑！

　　好吧，为了男人，古大少只好把脸丢了。至此开始漫长的龙傲九天，而这件事在后来对他影响极深，当然，不是因为这个锻体方式，而是因为铁柱的那句话。

　　虽然这个中年人有点神经大条，但确如他所说，一个男人，就应该勇于面对现实，就算侮辱和嘲笑又如何，至少我龙了，至少我傲了，你敢不敢，不敢滚远点。

　　……

　　“师弟，有关你练武的事情，被很多弟子纷纷议论呢。”通往炼丹室的路上，负责为古木带路的伯一菲则笑着打趣道，显然她听说了这年轻人在山顶巨石处修炼“龙傲九天”的事情。

　　古木脸色顿然变了，然后干瘪笑笑，转移话题道：“师姐，我这是第一次来帮你打下手，咱们还是谈谈丹药的事情吧。”

　　“哦，也好。”

　　伯一菲不再说笑，一边走，一边将炼丹的情况告诉了古木。

　　药堂内门每个月的初一和十五都会对外贩卖丹药，这已经持续几百年，早已形成品牌效应，很多家族，甚至其他几个域的武者都会来这里购买。

　　为什么会有这么多人不远千里来购买呢？

　　原因很简单，药堂贩卖的丹药便宜，比如在外界价值千两以上的三四品丹药，在这里只是五百两，甚至有时候更便宜。

　　得知三四品的丹药只卖五百两不到的价位，古木有点凌乱了，在尚武大陆，这种级别的丹药，往往都被炒到几千两啊。

　　“师姐，为什么丹药卖便宜，这不是亏本吗？”古木询问道，在守剑城买几株四品的材料都花费了六万两，而这里的丹药却卖得如此低廉，难道是赔本赚吆喝？

　　伯一菲则笑着解释道：“师弟有所不知，药神山因为‘紫阳奇观’，药材成长比外界快好几倍，而我们药堂每年都会发现大量宝地，挖掘的药材无法估量，所以才会卖的这么便宜。”

　　原来如此。

　　古木明白了，他在进入内门前曾听聂三斤说过，却没想到，这个“紫阳奇观”竟然如此不简单。

　　他恐怕不会想到，这个紫阳奇观何止不简单那么简单。

　　正是因为它的存在。

　　药神山里的药材在经过加速成长，几乎可以说是取之不尽用之不竭！

　　当然，这些都是仅限于比较低端的材料，诸如高端药材，则甚少发现，而成长速度就算加快也是很慢的。

　　正是因为取之不尽的低品材质。

　　药堂便命弟子炼丹，然后以低廉价格卖出去，一是可以锻炼弟子的炼丹水平，二是不至于让采集下来的药材失去药效，三是可以为东州众人带来好处。

　　炼丹贩卖自然不是任何弟子组织都可以参与的，这要一年轮一次，今年刚好轮到丹鼎，而贩卖的丹药所获利润也可以抽取百分之二十。

　　古木明白了大致情况，暗暗道：“如果收购这些低价的丹药，带回尚武大陆以千两价格倒卖出去，岂不是发了？”

　　他想的很好。

　　一百年前，也不是没人这么做，建造起航号的富豪就有这个想法，只是在船建造好，他还没来得及开始大批倒卖，东州就被浓雾弥漫，进入不得，最终被气嗝屁了。

　　“师弟，我们到了。”、交谈中，伯一菲停在一座房门前，牌匾上写着炼丹室三个古字。

　　古木刚刚站稳脚步，瞬间从门缝飘出的气息中嗅到浓烈的药材味，显然，这是一个有很长年代的炼丹室，否则也不会有如此强烈的味道。

　　“嘎吱。”

　　伯一菲伸出玉手，轻轻将炼丹室的门推开，然后笑了笑便带着古木径直走进去。

　　炼丹室的门并不大，而当两人进来后，古木才发现，这个房间却是大的离谱，而且在古色古香的房间布局下，矗立着二十个两米高的炼丹炉。

　　虽然丹炉占据了很大地方，但炼丹室仍然很宽敞，一点不觉得拥挤。

　　“我靠！”

　　第一次目睹这么大，这么多的炼丹炉，古木爆出一句足以形容内心吃惊程度的粗口。

　　炼丹室内有着很多弟子，他们是丹鼎的成员，负责来练丹药，毕竟每个月丹药出售日，药神山脚下就会来很多人，由于丹药便宜，销售量也是巨大。

　　如果靠一个人来炼制，就算炼到吐血也不够。

　　每个组织负责每一年的丹药，不单单可以更好的提高丹药之术以及收获巨大利润，而最主要拼的就是荣誉，因为如果丹药出现供不应求，堂主虽然不会说什么，但其他势力肯定会借机打击嘲笑。

　　所以，久而久之，每一年获得炼丹权的势力都会严阵以待，成员几乎天天待在炼丹室炼制丹药，争取做到不会出现脱销的情况。

　　几十个弟子穿梭其中，要么在准备药材，要么就在准备柴火，各自忙碌着，而突然听到一句脏话，纷纷停下手下工作，皱起眉来，暗想着，这是哪个混蛋敢在炼药堂说粗话？

　　顺着声音传来的地方，他们集体移过去，先是看到迷人的鼎主，然后看到那个神色有几分呆滞的古木。

　　看清此人面貌，弟子顿时眉宇舒展，纷纷欣喜的呼出：“高尚！”

　　古木现在可是名人。

　　而且在药斗那天，以神乎其技的五炉同炼，瞬间征服这些丹鼎成员，可以说，丹鼎除了伯一菲外，就数这家伙最受关注了。

　　“没想到你这么受欢迎，我这个做鼎主的都有些嫉妒了。”伯一菲嫣然一笑，道。

　　看到这些人激动的表情，以及听到伯一菲打趣，古大少收回震惊的表情。很风、骚的向着这些不认识的弟子挥挥手，并轻声说道：“伯师姐，我只是一颗小米粒，你是悬空的明月，我才嫉妒呢。”

　　伯小菲嗔声说道：“油腔滑调。”

　　古木耸了耸肩，将目光移向最靠角落的丹炉，轻声道：“师姐，最后的丹炉旁，那些师兄好像对我有意见啊。”

　　伯一菲闻言，顺着他的目光看去，发现在那个方位，有着十多个人正阴着脸盯着古木，目光中的仇视根本没有丝毫掩饰，一眼就能看出来。

　　这十多人年龄都很大，至少在二十四五岁，发现鼎主在看自己，急忙收回表情，继续埋头忙碌着手中的工作。

　　这十多人是丹鼎核心，也是资历最老的成员。

　　古木代表丹鼎出战的时候他们并没在场，而是早在腊月末就来到这里疯狂炼丹，经历了正月和二月初三轮的出售日。

　　可以说，正是这些绝对核心，丹鼎开头很顺利的顶了过去，没有出现供不应求的事情，也正是这些人，才构建出炼丹堂第二大势力。

　　伯一菲黛眉微蹙，显然已经意识到了什么。

　　古木则笑着说道：“看来，我在丹鼎并不是绝对受欢迎，所以伯师姐也不用嫉妒我了。”

　　“这个时候还有心情开玩笑。”伯小菲轻声说道：“他们都是丹鼎的核心高手，如此敌视你，你可要小心了。”

　　古木无语的说道：“伯师姐，你是鼎主，给他们下一道不许欺负我的命令就好了啊。”

　　伯一菲苦笑道：“这些都是进入内门七八年的老人，乃上代鼎主招揽的成员，他们资历老，我这个刚刚上任两年的新人鼎主还不足以命令他们。”

　　好吧。

　　古木彻底无语了。

　　原来这位美女在丹鼎并不是牛掰的存在。

　　于是苦着脸，暗叹道：“看来自己想安心的炼丹，并没有想象的那么容易。”

　　不错，他的确不会平静的炼丹。

　　而老资格的成员之所以仇视他，也不是因为嫉妒他的天赋，而是因为，这个家伙竟然和伯一菲走的如此近，这些核心弟子都视鼎主为女神，他们绝不允许有人靠近，因为这样，会让他们认为是在亵渎自己心中的女神。

　　尤其这个可恶的新晋弟子，站在门前和自己的女神低声窃语，单单这一点，就不能饶恕。

　　所以，当古木随着伯小菲来到炼丹炉旁，所产生的仇恨值已经达到极致，等待他的将是醋坛子彻底被打翻的丹鼎核心高手，恶意刁难或欺负！


第833章 打打杂，跑跑腿

　　古木来炼丹室，虽名义上是打下手，但伯一菲知道，堂主的意思是让自己多指点他炼丹，所以，她在炼丹的时候，讲解着一些窍门和经验。

　　三人行，必有我师。

　　伯一菲是丹师段位的高手，古木站在旁边细心听着，可谓受益匪浅，而更让他吃惊的是，眼前这个弱不禁风，妩媚妖娆的女人，一旦投入炼丹，就格外认真，并散发出独有的魅力。

　　玉手轻挥，青丝在火焰炙热气息下扬起，她就好像一个仙女在翩翩起舞，尤其那两座山峰，那双浑圆的玉腿更是随着舞姿，正面、侧面的时隐时现，简直美轮美奂。

　　伯一菲的幽香和药材香味融在一起，更加沁人心扉，古木不由得看痴了，时而托着下巴，欣赏的津津有味，他可不是纯色，狼，这是从艺术角度去欣赏一个女人。

　　而就在他近距离品味女人认真工作的魅力时。

　　铺天盖地的怒气和怨气席卷全身，本能的，古木转过头，就发现在角落的丹炉处，十几个对自己有敌意的成员，此刻双目喷火，就好像随时要爆发的火山。

　　古大少冲着他们微笑，露出一副人畜无害的表情，然后继续欣赏美女炼丹。

　　“明哥，这家伙是在挑衅我们？”

　　“我看他笑容有着嘲讽的意思，看来真的是不把我们放眼里。”

　　“靠，这小子太狂了，不就是侥幸炼制出完美丹药和五炉同炼吗，明哥也可以做到，他一个新晋弟子拽什么拽？”角落里，十几个人咬牙切齿的议论起来。

　　一个善意的微笑，被几个仇视他的成员看做是挑衅，是讥讽，古大少若是知道，肯定大呼冤枉。

　　“明哥，要不要找个机会，给他上上课。”其中一个成员，向着坐在炼丹炉旁边的男子说道：“好让他知道，自己是什么货色。”

　　那名坐在炉边的男子并没有说话，而是拿着树枝，轻挑着炉内柴火。

　　此人叫马明，是丹鼎资格最老的成员，跟着上一代鼎主打过天下，被称为“明哥”，在这群人中极有威望，地位和丹术仅次于伯一菲。

　　“明哥，你倒是说话啊，难道就任由这家伙和鼎主走的这么近吗？”那名成员急切的说道。

　　“啪！”

　　马铭身子微动，手中握着的小树枝顿时断裂，然后就看他转过身，显露出一张颇为白皙的面容。

　　这是一张五官精致的脸，不管从哪个角度来看，都是典型的帅哥，只是此人现在脸色很阴森，尤其狭长眸子里透发冷厉的杀机，整个人显得很恐怖。

　　与他接触很久的成员，见到明哥这种表情，顿时就知道他是动怒了，然后默默为那个高尚祈祷，希望别被整死了。

　　马明是一个腹黑之辈，也是一个非常记仇的人。

　　只要谁得罪了他，不管是丹鼎成员还是其他势力，哪怕是结义盟和聚才阁，他都不会放过，而这小子之所以如此吊，是因为他仅次于公子良和伯一菲，乃药堂内门丹术第三的牛人。

　　此人的丹术在弟子中排第三，比田竖这个势力老大的丹术还好，而且不单单如此，他的武道也在弟子中排名第二，达到武王初期，仅次于公子良。

　　如果不是上代鼎主传位给伯一菲，此人必然是最大热门无疑。

　　随手丢掉折断的树枝，马明沉声说道：“郜季，将这个高尚叫过来。”

　　郜季就是刚才说话的成员。

　　而他在闻言后，脸色微变，为难道：“明哥，这……”

　　虽然他嫉妒古木，但也知道，这小子是堂主钦点来为伯一菲打下手的，明哥要整治这家伙，如此明目张胆的去叫，实在有些太彪悍了吧。

　　马明最讨厌有人在自己面前墨迹，冷喝道：“这什么这，赶快去。”

　　郜季知道明哥的脾气，哪敢耽搁，最后苦着脸向着古木而去。

　　……

　　“叮～”

　　伯一菲是丹师一段的高手，炼制下五品的丹药很快就成丹，而当她一挥轻纱，打开丹炉，里面还是十颗满丹！

　　见得美女“舞”完，尤其炼制出一炉满丹，古木惊呼道：“师姐，真厉害，这么快时间炼出，而且还是满丹啊！”

　　伯一菲笑了笑，说道：“师姐我不过是侥幸炼制出一炉满丹，和师弟二十四次满丹比起来，实在汗颜。”

　　古木摇摇头，苦笑道：“我炼制的是下四品，而且炉炉废丹，和师姐下五品的出色品质丹药比起来根本就是小巫见大巫。”

　　“师弟谦虚了。”伯一菲笑道。

　　古木也笑了笑。

　　两人“眉来眼去”直接让十几个核心弟子更加恼怒，尤其是马明，那脸色愈发阴暗，而走来的郜季则暗暗道：“小子，你越是这样，越是激怒明哥的怒火，你死定了！”

　　“伯师姐。”

　　郜季来到两人面前，向着伯一菲恭敬的说道，虽然后者是鼎主，但成员之间也多以辈分称呼，毕竟这种组织说到底还是归药堂管，也并非真正的势力。

　　伯一菲转过身，看到郜季，黛眉微皱道：“有事吗？”

　　她知道，此人是马明的得力助手，而突然来此，肯定没什么好事。

　　果然。

　　郜季笑了笑，将目光移到古木身上，道：“高师弟，马师兄有请。”

　　“郜师弟，高尚他正在为我打副手，有什么事情，以后再说。”没有等古木说话，伯一菲很是不悦的说道。

　　“这……”

　　伯一菲是鼎主，而且看起来很不高兴，这让郜季顿时尴尬起来，而就在他为难之际，远处的马明站起身，朗声说道：“伯师姐，堂主曾说，让高师弟来炼丹室打下手，而我刚好需要他帮忙。”

　　在书房，阳游正说的是让古木为伯一菲打下手，而对外宣称则是让他提前进入炼丹室打下手。

　　马明此番言语，也是无懈可击。

　　伯小菲纵然想要以鼎主身份来压，也是有些说不过去，毕竟高尚本来就是打下手的，成员有事要吩咐只能去做。

　　但毕竟这个女人是老大。

　　一个成员敢如此当着自己的面要人，这是在挑战自己的权威！

　　她寒着脸，正欲斥责。

　　身后的古木忽然走出来，笑着说道：“好嘞，师兄，我来了。”

　　“高师弟……”

　　古木回头看了看伯一菲，给出灿烂的微笑，然后说道：“伯师姐，你继续炼丹吧，我去帮师兄的忙。”说罢，潇洒的走了过去。

　　伯一菲微微呆滞。

　　在这个男人离开之际所展露的微笑中，她仿若感觉到一股奇怪的气息，而这股气息从而影响了她，甚至给她一种无法反抗的感觉。

　　就好像，这家伙是鼎主，而自己变成了手下。

　　“为什么会有这样的感觉……”伯一菲暗暗说道，旋即将明眸移过去，古木已经站在了马明旁边。

　　这两个人长得都不赖。

　　但伯一菲目视之下，顿时就感觉，古木的气质却远远超出马明，于是暗暗说道：“他好像变了。”

　　不错，古木变了。

　　刚才的他一直嬉笑着和伯一菲打屁聊天，看上去很憨很二，而当他走向马明，走向这些对自己虎视眈眈的成员，他那股憨二气质就没了。

　　这些人，对自己不怀好意，古木自然不能表现的唯唯诺诺，因为，铁柱那句，是男人就要勇于面对一切，在他耳中盘旋，所以，现在，他要很男人！

　　“快看，高尚被明哥请过去了。”

　　“难道他惹明哥了？”

　　“看来，高尚这次要有麻烦了。”

　　其他丹鼎成员目睹古木和马明站在一起，纷纷停下手中工作，私下议论起来，而且他们还知道，凡是被马明叫过去，准没什么好事。

　　听到后面成员言语，看着眼前这个比自己还小白脸的冷傲男人，以及周遭十多个目光不善的弟子，古木嘴角一抹微笑，暗道：“有一种被小混混包围的感觉。”

　　还别说，他现在所处的环境像极了华夏国，某个学生放学后，被无良青年围起来的即视感。

　　当然，马明是武王强者，可不是混混可比的。

　　而且他想整人的手段也不是单纯揍一顿就这么简单，所以见他嘴角划出诡异弧线，然后轻轻抬手，指着角落里的木柴。道：“大家炼丹的时候，你负责搬柴，如果不足，出门去柴房取。”

　　很显然。

　　他是真的要让古木当小药童，负责打打杂，跑跑腿，而且连声师弟也不称呼，藐视之意不言而喻。

　　你就算是天才又如何？

　　在丹鼎，你终归只是一个新人，就算有堂主欣赏那也白搭。

　　古木微微一笑道：“好的，师兄。”

　　对于这个安排他并没意见，甚至还想感谢这家伙，毕竟他现在的段位达到了丹士九段，与其听伯一菲讲解基本知识，还不如走动走动来的自由，而让其遗憾的是，不能看美女炼丹了。

　　看到他没有反对，马明冷笑起来。

　　拍了拍手，道：“各位，炼丹吧。”

　　旁边炼丹出色的核心弟子闻言，嘴角纷纷抹出一丝坏笑，然后舒展了一下筋骨，显然是准备“好好”炼丹。

　　伯一菲站在远处，微微皱眉。

　　她知道，马明肯定不会让古木只是搬柴这么简单，但却有些无力的感觉，毕竟这种工作从高尚现在身份来说很合适，自己根本没办法阻止。


第834章 想速成，走极端

　　“高师弟，加柴！”

　　“好嘞！”

　　“高师弟，柴没了！”

　　“来了，来了！”

　　古木抱着劈好的木柴，满头大汗在偌大炼丹室来回奔跑着，几乎就没有停歇的机会。

　　“只炼最简单的一品丹药么。”将木柴丢在炉边，看到又一批下一品丹药出炉，古木嘴角抹出一丝微笑。

　　“这些人看我不顺眼，想整我，但这水平也太幼稚了。”古木很是不屑的暗道。别说来回送木柴，如果东海没有迷雾笼罩，让他从两地飞来飞去，也是不会累的。

　　古木穿梭在几个鼎炉中，丹鼎普通成员见状，摇摇头同情的道：“高尚被来回使唤，好可怜。”

　　“嘘，你想死啊，这么大声，炼你的丹。”旁边一人轻声说道，显然是怕马明那伙人听到，先说话的成员闭上嘴巴，不敢吭声的炼着丹药。

　　看着古木手忙脚乱的奔波，却始终挂着微笑，伯一菲愣愣出神，然后心中想道：“这个男人将来也许会有大的作为，也许就是一个白痴。”

　　被别人肆意使唤，别说男人忍受不了。

　　伯一菲这个女人肯定也会暴怒。

　　但他却可以乐在其中，这让伯一菲判断，此人隐忍的功夫很好，如此，将来必定可以有着大的作为，因为，古有云，能伸能屈大丈夫。

　　当然，也不排出，这家伙被马明的气势给吓怕了，所以为了保命甘愿当牛做马，而这样的人无疑就是白痴。

　　伯一菲更相信古木是第一种人，所以微微一笑，也不再为其担心，忙碌着自己的工作。

　　“这女人……”

　　见她开始炼丹，古木顿时无语，好歹咱俩关系不错，你就这么眼睁睁看着，实在太不仗义了。

　　“高师弟，柴用完了！”

　　“师兄，等着，我这就去柴房。”

　　古木高喊着，然后急匆匆离开炼丹室。

　　“明哥，这小子还真听话。”

　　“是啊，让他去东他就没去过西，我还是第一次碰到这么听话的新人。”几个故意整古木的核心成员，在看他离开后顿时议论起来。

　　马明嘴角一抹笑容，冷冷道：“他以为装孙子就没事了吗，太天真了，好戏才刚刚开始。”

　　走出房间的古木，原本“乐呵呵”的微笑，突然收住，眼中闪过一丝冷光，暗道：“以为这样就能玩小爷？太天真了。”

　　……

　　好戏真的开始了。

　　在接下来的几天，古木一直被马明这伙人使唤，而后者根本不反抗，让干什么，就干什么，甚至还负责打扫卫生呢。

　　时间流逝，只是弹指间。

　　古木在铁柱的训练，以及马明的使唤下，度过了一个月时间，这段时间，他一直都是练功，打杂，睡觉，单调循环的重复着。

　　而在奇葩铁导师栽培下，我们的古木表演也是愈发炉火纯青，愈发的自然，现在已经是入门级后期，距离突破武徒境界，只差一线。

　　一个月前，他是普通人。

　　既然有武道老师教，尤其是一个连续两届获得最佳导师的高手指导，怎么着也不能始终扮演普通人，做戏要做真，所以古木将修为很缓慢的释放，造成了不断提升的假象。

　　甚至由于入戏太深，他自己有时候一睁眼，还以为真就是入门级的小菜鸟。

　　这一天清晨。

　　古木并没有去山顶玩龙傲九天，而是在院落外的小树林盘膝而坐，同时头顶上漂浮着淡淡的灵力，显然是有晋级武徒境界的征兆。

　　铁柱此刻就站在旁边。

　　看到抱元守一的古木，双拳紧握，暗暗为其打气：“小子，加油，你可是我的学生，这一次必须成功，否则我实在丢不起这个脸了。”

　　药神山这个地方，不单单是药材宝地。同样灵力充沛，乃武道修炼的福地。

　　药堂有很多可供弟子使用的辅助丹药，所以凡是有点资质的弟子，在药材和辅助性丹药下，不出半个月都能达到武徒境界。

　　可有一种人却非如此，因为他们的资质实在普通到了极致，就算有好的福地，有好的丹药辅助，想要晋级武徒还是很缓慢。

　　比如，古木。

　　他现在所扮演的角色就是一个普通到极致的弟子，修练一个月，才苦苦达到入门级巅峰，而且在这几天，相继假装突破两次，均没有成功。

　　作为一个优秀，且获得两次最佳导师的铁柱，碰到这样低劣资质的学生，可谓崩溃愈加，甚至时常暗自苦叹，自己一世英明这是要毁于一旦啊。

　　今天是古木第三次冲击武徒境界，所以他比谁都紧张，以至于额头上的青筋都爆出来了。

　　还好，古木今天终于没有再坑这个导师的打算，而是开始吸收头顶上的灵力，终于“顺利”突破到“武徒”境界。

　　徐徐睁开眼，古木眸子里闪过一丝璀璨光芒，还没等他表现的很激动之际，铁柱就已经冲过来，使劲拍在他的肩膀上大声吼道：“很好，不愧是我铁柱教出来的弟子，终于达到武徒境界了！”

　　古木呲牙咧嘴的“嘿嘿”一笑。

　　“小子，快让铁叔看看，你到底领悟了什么灵力！”铁柱继续说道，每一个武徒，在进入武徒，都有一次领悟天地属性的机会。

　　古木点点头，旋即一挥手指，细小的火焰窜了出来，不过在风中摇曳，显得很是脆弱，这是以火之真元幻化，故意为之。

　　铁柱见状，知道这小子领悟出的是火属性，于是笑着说道：“不错，不错，火之灵力对你的成品率有着很大提高。”

　　散去那抹灵力，古木挠挠头笑了笑。

　　忽然间。

　　神色变得极为肃然，道：“铁叔，我有一件事想说。”

　　铁柱微微一怔，一个多月相处，自己这个弟子对武道的领悟虽然差劲，但很努力，也很听话和开朗，很少有这种认真的表情。

　　“什么事？”

　　“我想吃火灵丹。”

　　铁柱闻言，脸色顿然一变，旋即沉声说道：“小子，你疯了！？”

　　火灵丹，下三品的丹药。

　　顾名思义，这种丹药是用来提高修为的丹药，吃了之后可以在丹田内释放出很纯正的火属性，从而让武者更快提高属性强度。

　　这是一种纯粹增加修为的丹药。

　　不同于其他辅助属性，虽然药很逆天，但有致命缺陷，那就是非正常提高，没有稳固没有领悟，灵力完全就是虚有其表。

　　哪怕用这种药吃到武徒巅峰，灵力纯度和强度也比不上靠自己修炼的武徒后期甚至是中期。而且一旦服用后，对天地间的火属性沟通就极为差劲，想要再依靠自身努力修炼晋级，其难度比以前难很多倍。

　　也就是说吃了火灵丹，可以快速提升境界，同时宣布未来的前途死刑，除非以更高品质的丹药来提升，但这种丹药目前最高的不过下九品，仅仅能够提升到武王境界。

　　罗锦曾经去古家找古木麻烦，被后者一招秒掉的武王巅峰手下就是吃药吃出来的，因为没有更高丹药，他已经到了极限，这辈子想靠自身努力突破武皇已无可能。

　　这是一件杀鸡取卵的事情，但凡有点资质的武者都不会去嗑药提升，当然，也有一部分人是没钱买，毕竟这玩意在尚武大陆价格很高。

　　药堂不同，火灵丹很多。

　　古木很认真的说道：“铁叔，以我的资质想要晋级更高，需要漫长时间，也许一辈子都不会踏入武王。”

　　铁柱闻言，脸色微变，他明白了这小子的意思。

　　于是摇摇头叹道：“所以，你要以火灵丹快速晋级，哪怕中看不中用？”

　　古木咧着嘴给了一个很苦涩的微笑，道：“是的，既然资质差，还怕火灵丹的副作用么，虽然战斗力很低，但用来炼丹应该绰绰有余。”

　　从这个年轻人的脸上，铁柱能够看出是多么的无奈，也知道，确实如他自己所说，在辅助丹药下，一个月才晋级武徒，武道资质真的很差，这辈子别说武王，能够晋级武师都是个问题。

　　他这是想走极端，他这是想速成。

　　热泪不知不觉从眼角流下来。

　　看到铁导师眼角泪花，古木嘴角抽搐，暗暗道：“难道是我表演的太完美，把他给感动哭了？”

　　不错，铁柱被古木深深感动。

　　因为他是武者，知道一个差劲的资质，对一个人的打击是有多大，而这个年轻人却毅然决然的走上这一步，为的仅仅是炼好丹。

　　铁柱凝重地看着古木，道：“小子，告诉铁叔，你想速成，是因为丹鼎的马明吗？”

　　这一个月，古木在炼丹室被老资格成员欺辱，充当打杂二小的事情，早在内门弟子间传开，甚至还被很多人嘲笑。

　　这件事，铁柱也略有耳闻，如果不是碍于身份，而且那叫的马明做的虽然过分，但毕竟没有违规，他只能干瞪眼，而无能为力。

　　如今，自己的学生要速成，或许是因为不甘屈辱而想要反抗。

　　听到铁柱如此问来。

　　古木心中欣喜不已，暗暗道：“连铁叔都能看出来，我这一个月的计划也算没有白费。”


第835章 好戏开始了

　　马明这个丹鼎的核心弟子很腹黑，他整治古木整治的很有理，毕竟堂主说了，让他来炼丹室打打下手。

　　打下手。

　　明面上很好听，但实际上就是打杂的下人。所以古木被他指来之指去，纵然知道是故意为之，但别人不能说什么，顶多在背后议论，高尚这个天才倒霉了。

　　是的，高尚倒霉了。

　　一个月除了偶尔站在伯一菲旁边学习学习炼丹，几乎每天劈柴砍柴充当下人。

　　这件事在内门弟子间早就传开，而且还有人暗暗窃喜，比如田竖，比如蓝宁，对，就是蓝宁，这个被古木打击差点疯掉的悲剧男，在次月，成功进入内门，而且还进入了聚才阁。

　　大家都在议论这件事，但偏偏炼药堂的高层却没有听说过，阳游正也没有出面改正自己一个月前的口误，甚至铁柱曾经向他提起过这件事，他也只是笑笑。

　　堂主的不闻不问，所有人更乐意看他的笑话了。

　　但是这些人恐怕并不知道，古大少比马明还腹黑，他之所以甘愿被使唤而没有反抗，是因为他在酝酿一个计划，这个计划就是和他单挑，当然，是丹术的决斗不是武道。

　　来到药神城，古木先在外门引起轰动，继而在内门引起热议，可谓风头一时无两，对于此，古木自己比谁都清楚。

　　也知道，两次的对手根本上不了台面，虽然自己很高调的被人议论，但顶多是小打小闹。

　　而马明不同，这个人是丹师一段的高手。

　　如果想用丹药之术击败他，以普通人的身份肯定不可能，除非施展火木真元，而这样又太唐突了，毕竟，一个普通人击败丹师级别的高手，是人也不会相信啊，也会猜忌啊。

　　缺少武道。

　　缺少一个完美的理由。

　　如果有了修为，如果有了属性，哪怕和他有悬殊，正面击败也存在一定合理性。

　　古木这个人有仇必报，马明如此整自己，他当然咽不下这口气，所以，这一个月，他慢慢放开修为，突破武徒，就是在实施自己的计划。

　　当然，为了不过于引人注意，他没有大步放开修为，从而在一个月提升武士或者更高，因为这样又太高调了。

　　他要营造出很低劣的资质，费劲九牛二虎之力才晋级，然后凭借嗑药，提升更高，这样就不会引人注意。

　　这是一个复杂的计划。

　　每一步，古木都精心算过，确保可以在玩残马明的同时，还不被人猜忌，而且还能吸引下高层的注意，为自己积累点资本。

　　马明整古木，这是明整。

　　古木整马明，这是暗整，而且还打算往死里整。

　　这番计划一步步走下来，终于到了最重的一环，那就是以最低劣的资质晋级武徒，然后以最快的速度提升修为，方法就是嗑药。

　　好在他这番努力没有白费。

　　就连铁柱这样的粗人也看得出来，他是为了不甘于被欺辱，才做出这种自毁前程的事情来。

　　所以当铁柱问，是不是因为马明而走这一步？

　　古木给出的答案是：“铁叔，你曾经说过，一个男人应该坦然面对欺辱和嘲笑，我做到了，但，如果只是一味的去面对，这就不是男人，而是懦夫，真正的男人是要敢于挑战任何对手！”

　　铁柱闻言一怔，继而凝重地说道：“你要挑战马明？”

　　“不错。”古木点点头，说道：“我知道他是武王强者，也是丹师一段的高手，但我相信自己，只要有武道修为，哪怕是吃药吃出来的，也可以胜他！”

　　这句话说的很自信。

　　从这个年轻人的眼中铁柱也看到了这一点，他很欣慰，虽然这个学生资质是他教过最差劲的，但这小子那股劲头却是最强的。

　　“高尚，你要想好，一旦服用火灵丹，武道资质就等于没有，也许一辈子都在原地踏步。”知道了古木的想法，身为导师的铁柱必须要再重申一次，让他明白后果。

　　古木嘴角一抹微笑，眼中有着坚定不移的目光。

　　他没有说话，但铁柱知道，他已经决定，于是叹了一口气，说道：“小子，你的医道很优秀，希望你在这方面又更好的成就。”

　　显然。

　　这位导师已经同意古木服用火灵丹，走极端的来提高修为。

　　……

　　高尚突破武徒的消息不胫而走，顿时在内门弟子间疯狂传开，而不同于前两次的震撼，这一次则是嘲笑和讥讽。

　　因为这小子用了一个月的时间，突破三次才成功，武道天赋和医药道天赋根本没法相比。

　　“人的手指终归是有长有短，这小子医道出色，武道逊色，是可以理解的。”秦相生坐在段生死的房间内，徐徐的安慰道。

　　段生死摇摇头，叹道：“秦长老所言极是，就如老朽，虽是医宗，但武道修为却只是武师境界。”

　　秦相生无奈的说道：“是啊，老朽虽然是武皇，但对医药道却没有丝毫天赋，所以，段长老莫要如此灰心，只要高尚能够在丹术上取得成功，日后在别人眼中一样是顶天立地的强者！”

　　段生点点头，不再言语。

　　稍许，将目光移向窗外，眼中有着几分释然。

　　但心里却在崩溃道：“臭小子，这戏我快演不下去了！”

　　段生死自从来到内门，恢复长老职务，秦相生就一直过来找自己唠嗑，而谈论的话题也多半都是古木。

　　作为如今唯一知道古木真正身份和实力的他，一直在配合前者演戏，不但要出演师傅，还要随着他展现出差劲资质后，表现的黯然伤神。

　　这真的很考验演技，也是一种折磨！

　　……

　　日子一天一天的流逝。

　　七天又过去了。

　　古木仍旧是被马明欺负，在炼丹室充当下人，但不同于往日，他没有继续修练武道，反而趁着空闲闭关在屋内。

　　铁柱则站在门外，焦急踌躇着。

　　这几天来，古木一直在服用火灵丹，他担心会发生什么意外，只好全程守候着。

　　“呼！”

　　就在他背着手在庭院走来走去之际，房间内突然涌现出一股灵力波动，隐隐有着跳跃的征兆。

　　“晋级了？”

　　感觉到那股气息，铁柱顿时更加担心起来，毕竟以火灵丹来全程助涨修为的事情，他还从没有碰见过。

　　“呼！”

　　灵力气息跳跃喷发稍许，突然又呈现回收之时，铁柱眉宇顿然舒展，欣慰的笑道：“这小子要晋级武士了。”

　　扬起的笑容只是短暂。

　　很快，铁柱脸上显露出一抹无奈，他知道，这小子武道走上这一步，以后也就只有吃药来晋级这条路。

　　又过了十天……

　　依旧是古木的庭院，铁柱依旧站在外面，而房间内同样涌现着灵力波动。

　　“灵力的纯度并不强，这也是以药物提升等级的最大弊端。”等待中的铁柱摇头叹道。

　　“不到一个月的时间，这小子从武徒达到武士巅峰，如今又要晋级武师，虽然很神速，但如此增长只是提高境界，对灵力的领悟和掌控却极为差劲。”

　　“突破武师后，如果没有更高级的丹药，他的武道境界也就定格在这个阶段了。”

　　火灵丹只适用于武徒至武士这个级别，一旦达到武师，除非有更高的丹药供应，想再提升已经没有丝毫作用。

　　药堂内，有供武师提高修为的下八品火系丹药，但数量并不多，所以铁柱已经大概预判出，这小子的武道已经达到极限，想要突破除非让高层看重，来获取高级丹药。

　　但以现在来看，显然不可能。

　　房间内的古木，此刻抱元守一，盘膝在榻上，心中并暗暗道：“将火之真元化为虚弱灵力，还真是一件不容易的事情。”

　　吃火灵丹只是计划的一部分，他根本不可能真吃，所以一直在表演，一直在制造自己苦逼嗑药的假象。

　　今天，他终于演到突破武师境界的戏份上。

　　“呼！”

　　影帝级的古木控制着火之真元化作的灵力，最终顺理成章的放开武师境界，很是“艰难”的突破到了这个级别。

　　在刚刚“晋级”后。

　　古木嘴角抹出一丝冷笑，暗道：“马明，好戏开始了！”

　　……

　　炼丹室的马明，眉头微微一皱，刚才自己身上有股冷意忽然升起，好似不详的预兆。

　　嘴角撇出冷笑，他并没有理会。

　　而是向着众人继续说道：“今天等他来了以后，还是如往日那般，不能给他喘息的机会。”

　　旁边的一众人点点头。

　　坐在旁边的郜季则皱眉道：“明哥，这小子最近的气势变了，劈柴送柴也比以往快了不少，好像达到武士境界了。”

　　“嗯，这小子的修为提高很快，才晋级武徒没一个月就达到了武士巅峰。”马明是武王，古木故意散发出的修为，难以逃过他那“毒辣辣”的双眼。

　　“明哥，这家伙的武道资质不是很差吗，怎么可能提升这么快？”郜季和众人闻言，纷纷吃惊的说道。

　　“不清楚。”

　　马明也是有些迷惑，但稍许，嘴角一抹讥笑，道：“有一种人资质很差，若是突然间提升很快，或许是有奇遇。”

　　“这小子整天被我们整，连山门都没出去过，肯定不会有奇遇。”听到老大的推论，众人顿时轰然大笑。

　　马明继续说道：“还有第二种，那就是吃了提高修为的丹药。”


第836章 反抗

　　此言一出，众人的笑容顿然僵硬。

　　郜季有些吃惊的问道：“明哥，你的意思是说，高尚那小子吃了火灵丹？”

　　“也许吧。”

　　“明哥，他如果这么做，岂不是在自掘坟墓？”郜季有些无语的说道，而其他人也是有点难以置信。

　　丹药提升等级的弊端他们都清楚，没有人乐意去拿前途赌一时的提升，而高尚他会这么愚蠢吗？

　　“有些人如果资质很差，就算修炼一辈子也达不到很高的地步，吃药来提升无疑是一件明智的选择。”马明嘴角一抹冷笑，道“比如他这个突破武徒都那么困难的垃圾。”

　　众人闻言，顿觉有理。

　　与其晋级渺茫，不如直接吃药，至少还能快速晋级，还能满足下虚荣感，这是他们在猜测出古木或许是吃药晋级的原因。

　　马明眼中闪过一丝狠毒，继续冷声道：“就算他吃药吃到武皇，也不过是个花架子，我想玩他也是易如反掌。”

　　“郜季，等这小子来了，让他劈五百斤的柴，不用放进柴房，全让他抗进来摆在丹炉前。”

　　“明哥，我知道了。”郜季点点头。

　　马明又继续说道：“让他配出下一品回灵丹的药材五百份，不能让别人说我们欺负新人，至少也让他接触药材搭配了。”

　　郜季闻言，嘴角顿然抽搐。

　　下一品回灵丹这种低级药材，就算是初学者也会搭配，明哥这样整他，还找了个药材搭配的理由，实在太彪悍。

　　其他人也是脸色微变，心中纷纷叹道：“明哥真猛，整了这家伙一个多月，丝毫没有厌倦，而且兴趣越玩越大了。”

　　“哎，只能说这小子太傻比，被玩了一个多月还没有看出来，他越是和伯师姐亲近，越是被明哥整，真是活该。”

　　……

　　古木“晋级”武师后，和导师铁柱扯了几句，便一如既往的前往炼丹室。

　　“咦，高师弟今天看上去很有精神。”

　　“是啊，你看那胸挺的多直。”

　　走在通往炼丹室的路上，古木吸引了不少人的注意，毕竟他现在放开修为达到武师境界，气质有了很大程度的改变。

　　“难道是被马明越整越有精神了？”有人如此说道，而其他人则开怀大笑，道：“我还没听说过，被使唤的下人，能越干越有气质呢。”

　　窃窃私语的弟子们传来欢乐笑声。

　　这其中嘲笑的意味很重。

　　“高尚这是晋级武师了。”而就在此时，一个拥有武王修为的弟子，冷不丁的说道。

　　“什么，这家伙晋级武师了？”

　　嘲笑的众人顿时吃惊不已，这小子晋级武徒境界没一个月，怎么可能会升这么快？

　　“不错，他的确是武师。”后面又来了一个武王弟子，而他用意念扫视着离开的古木，继续说道：“境界不稳，应该是刚刚晋级没多久。”

　　两个武王如此肯定，众人顿然就信了几分。

　　不过却迷惑的说道：“他当时晋级武徒三次，差点没成功，资质这么差，一个月不到咋就达到武师了，这太不可思议了吧？”

　　两个武王沉吟稍许，相视一番。

　　其中一人说道：“他身上有着股奇怪的药味，好像是火灵丹，如今能够达到武师傅，看来是服用了此种丹药。”

　　另外一个武王继续补充道：“他能拥有武师修为，或许是吃药吃出来的。”

　　众人闻言，顿时恍然大悟。

　　“这小子真厉害，竟然敢走极端，看来他自己也知道，武道资质很差劲啊。”有人嘲笑着说道。

　　其他人深以为然的露出不屑表情。

　　古木修为突飞猛进的原因被猜测出来，非但没有让人吃惊，反而更让众人鄙视，毕竟在这些人眼里，他也就能达到如此境界，以后会不会突破武师中期还是个未知数。

　　走在路上听到诸人在背后议论自己，古木颇为欣慰，近乎两个月的表演没有白费，成功在他们眼中塑造出一个资质差劲，只好走极端的苦比青年形象。

　　不过在他欣慰之际，眸子里则闪烁着寒光。

　　这些大多连武师都没有达到的菜鸟，不去好好修炼，每天就知道看别人笑话，活的不累吗？

　　……

　　“嘎吱。”

　　炼丹室紧闭的大门被推开，古木如往常那般走进来，而如往常相同，数十道目光集中在他身上。

　　这些目光中有同情，也有不怀好意。

　　习惯了这些人的目光，古木不为所动的径直走去，停在伯一菲的丹炉前，不同的是，天天对自己妩媚微笑的女人，今天却没在这里。

　　古木暗暗说道：“丹药出售会还有几天就要举行，这女人想必是下山准备去了。”

　　“高尚，过来。”

　　刚刚站稳身子，身后就传来了郜季的呼唤声。

　　古木如往日那般听话的转身走过去。

　　待得他走来后，郜季本想给他安排杂活，但神色却忽然一怔，因为他发现这家伙的气质比昨天有着翻天覆地的变化，于是脱口道：“你晋级武师了？”

　　此话一出，炼丹室的所有人再次将目光移过来，脸上充满了愕然之色。

　　古木释放武师修为本来就是拿来炫的。

　　所以在大家都看着他的时候，很坦然的点点头道：“不错，今天早上侥幸晋级了。”

　　这句话，虽然说的很侥幸，但言语间却透发出一股狂气。

　　郜季见状，顿时冷笑道：“刚才我还在想，这段时间你提升这么快是不是吃了丹药，如今看来，也却是如此。”

　　被整了快两个月的家伙。

　　突然晋级武师，而且还这么吊，郜季很不爽，直接当面戳穿他晋级的原因。

　　而古木也很配合，大方的说道：“师兄真是火眼金睛，师弟吃丹药提升都瞒不过你。”

　　众人听到两人所说，顿时恍悟。

　　有人小声道：“高师弟能够晋级这么快，原来是吃丹药提高的！”

　　“吃丹药提升修为是自毁前程的事情，他怎么敢这么做啊？”有人不解的问道。

　　郜季朗声说道：“高师弟，你虽然用了一个月时间，冲击三次才晋级武徒，但这并不代表没有机会达到更高境界，为何非要走极端呢？”

　　古木知道，这货是在拿资质羞辱自己。

　　却不在意，而是耸耸肩道：“资质有限，唯有此才能突破，才能以武道来炼丹。”

　　两人一问一答。

　　困惑古木为何要吃丹药晋级的弟子再次明悟，原来这位师弟知道自己资质不行，果断选择吃丹药来晋级，然后可以更好的投入炼丹之术中。

　　郜季有些愕然。

　　这货不要前途吃丹药提升等级，说的还挺冠冕堂皇，还这么有底气，他么的是晋级到和自己相同境界后，开始翘尾巴了？

　　区区吃药提升的武师，有什么资格在老子面前狂！

　　郜季冷笑着说道：“师弟，恭喜你晋级武师，但丹药出售会快开始了，今天要加大炼丹速度，你先去外面劈五百斤柴，然后搬进来放在炉边。”

　　古木心中冷笑不已，并没有如以往那般乖乖离开。

　　而是指着炉边备好的柴火道：“师兄，昨天我就已经备好了五百斤柴火，你们还没用呢。”

　　呦呵！

　　郜季听到这小子如此说来，顿时脾气就上来了。

　　在以往这家伙一直很配合，指东去东，指西去西，从来没有这般。

　　看来真的是有了武师修为，飘飘然了。

　　“我已经说的很清楚，丹药出售会就要开始，你要多备点木柴，以备不时需，懂吗？”郜季冷冷说道，那声音中也有生气的意味。

　　“师兄，这段时间，柴房的木柴已经准备了不少，可以供应大家炼五天的丹。”古木淡淡的回答，道。

　　“你……”

　　“师兄，没事我就先去炼丹了，刚刚晋级武师，想看看火之灵力强到什么程度。”古木并没有理会脸色铁青的郜季，而是转身向着伯一菲药炉走去。

　　如果刚才古木只是在抬杠，那么现在这是赤果果在反抗自己的安排。

　　郜季愤怒道：“站住！”

　　古木停下脚步，没有转身，道：“还有事吗，师兄？”

　　“高尚。”

　　郜季冷声说道：“你要知道自己现在是什么身份！”

　　古木转过身来，笑着说道：“师兄，我的身份不是内门弟子，丹鼎的成员么。”

　　郜季也笑了，而且笑的很坏。

　　然后向着众人看了看，嘲笑道：“小子，那是在外面，在炼丹室你就是一个跑腿的，你就是给大家伙打杂的低贱下人。”

　　古木闻言，寒光闪出。

　　这股阴森光泽只是瞬息之间的事情，没有人捕捉到，就连后面冷眼旁观的马明也没有发现。

　　“郜师兄，你这话说的有些过了。”古木淡淡道：“我是奉堂主之命来给伯师姐打下手，不是给你跑腿的，也不是给你当低贱下人的。”

　　“嘿。”

　　郜季继续笑着，笑的很坏蛋。然后说道：“小子，你这是在狡辩吗，堂主对外说，你是为炼药堂打下手，何时说过为伯师姐打下手。”

　　古木耸耸肩，道：“师兄若不信，可以去问堂主。”

　　“……”

　　郜季被他这句话给呛得不行。

　　堂主他老人家日理万机，我去找他，那不是自找没趣！

　　看到这货哑巴。

　　古木冷笑一声道：“郜师兄，我先去忙了。”

　　说罢，转身走向伯一菲的炼丹炉旁。


第837章 宣战和彩头

　　看热闹的丹鼎成员，此刻已经集体震惊。

　　在一个多月的时间里，古木总是唯唯诺诺，而今天却一改往日，破天荒拒绝了对方的无理安排！

　　难道真的是晋级武师，就觉着自己很了不起？

　　这也太狂了。

　　要知道，你只是吃丹药提升的，就算拥有武师修为，面对武士巅峰恐怕都干不过人家啊。

　　郜季看到这家伙潇洒的离开，早已是怒火焚心，然后再次吼道：“高尚，站住！”

　　对于这种只知道怒吼的猴子，古木懒得理会。

　　来到伯一菲炼的丹炉前，打开炉口，从药桌上取下备好药材，然后丢入炉内，他双手一挥，打出武师强度的火之灵力，这就炼起丹来。

　　有了武道修为，有了火之灵力以后，古大少终于可以不用苦比的点柴火炼丹了。

　　就在他做完这套流畅的投药动作后，在场诸多弟子纷纷神色骇然，然后本能的将目光移向后面，放在马明身上。

　　在丹鼎轮换到炼丹室的这一年，伯一菲的炼丹炉不能被别人使用，这在成员中早就不是什么秘密。

　　因为，马明和其他核心高层不允许。

　　几年前，曾经有一个不懂事的成员，稀里糊涂的使用了，换来的结果便是被马明他们疯狂整治，最后差点玩崩溃了。

　　古木并不知道这件事，也是头次趁着伯一菲不在，有着想要连丹的想法，但就算知道，他也不会在意的。

　　因为他今天就是来拉仇恨的。

　　不出意外。

　　坐在后面的马明见得古木动了丹炉，脸色顿然布满冰霜，狭长眸子里更是透发着一股冷厉杀机！

　　回头看到老大的神色，郜季转过身，冲着古木冷笑着暗道：“小子，你死定了，等着承受明哥的怒火吧。”

　　无视众人的惊讶，古木自顾自的练着丹。

　　“呼！”

　　而就此时，一道劲风袭来。

　　马明阴森无比的冲了过来，手中树枝划出一抹光芒，顺着轨道判断，正是击向古木。

　　拥有武皇修为的古大少，在此人动身的一瞬间就捕捉到，看到他以树枝作为武器击过来，暗暗道：“太慢了。”

　　这种速度在古木眼中的确很慢。

　　他只需要一挥手，甚至不用挥手，武皇威压一开，就能将这小子秒了，但他没有这么做，而是仿若浑然不知的炼着丹。

　　看到马明突然出手，郜季顿然欣喜不已。

　　他知道，这小子要倒霉了！

　　崇拜古木丹术的弟子则神色大变，有人差点脱口提醒，不过最终还是没有开口，毕竟明哥太猛，自己吃罪不起。

　　很多成员都闭上了眼睛，不忍去看古木被马明虐，毕竟一个吃药吃到武师，一个是实打实的武王，实力相差悬殊。

　　“啪！”

　　一声脆响在炼药室响起，诸人纷纷睁开眼看去，就愕然见得冲过去的马明此刻站在古木旁边，手中树枝则垂在地上，在地面上有着一道醒目的痕迹，而后者此刻正含笑看着他。

　　郜季见状，暗道：“明哥这是不想下重手。”

　　看着这个以树枝化为剑芒，从身边扫过的男子，古木耸耸肩，道：“师兄请离远点，我要炼丹。”

　　我靠，这小子真吊，敢如此和明哥说话。

　　郜季目瞪口呆，显然他没想到，这家伙晋级武师，真的不是一般的狂，这都狂到天上去了。

　　“炼丹？”

　　马明晃了晃手中的树枝，冷笑道：“你没这个资格。”

　　“我有没有这个资格，不是你说的算。”古木微微一笑，继续说道：“堂主说的算。”

　　马明冷眼看着他，道：“小子，你很狂。”

　　古木不以为然，道：“和你比起来差远了。”

　　“你这是找死。”

　　马明眸子里的杀机更为浓郁，树枝也在手中颤抖，似乎随时有着动手的可能。

　　古木冷笑道：“被你整了这么久，小爷我忍着，但麻烦你不要认为自己真的很牛掰。”

　　听到他所言，众人顿时崩溃不已，他们没见过有成员敢用这种口气和马明说话。

　　他真的在找死！

　　真的是老寿星上吊啊！

　　马明也是微微愕然，这么多年，还是首次碰到这种人，而且还是一个被自己整治了一个多月的垃圾。

　　怒气和杀气直线上升。

　　手中的树枝也开始散发出璀璨的光泽，显然马明已经再次融入灵力。

　　看了看树枝，古木很吊的冷笑道：“怎么着，想动手？我可是内门弟子，你敢碰我，就等着被堂主问责吧。”

　　不得不说。

　　古大少拉仇恨这一手，和他精湛的演技同样出色。

　　马明真的气炸了，但毕竟没有失去理性。

　　他可以整治古木，可以让他去挑柴砍柴，充当下人，但却不能真动手，因为药堂内门有明文规定，弟子间有矛盾或有仇，不能以武力动手，否则会被踢出药神山。

　　为了这样的垃圾违反规定，对马明而言很不值，所以他将融在树枝，用来唬人的灵力收回来，冷声道：“小子，你不是晋级武师了么，可敢和我药战？”

　　药堂内门弟子间有仇有矛盾虽然不能以武力解决。

　　但可以用药斗来解决！

　　马明这是在宣战。

　　丹鼎成员闻言，纷纷将目光移向古木，同时暗暗道：“果然，事情真的发生到了这一步，高尚，千万别同意啊，他这是在欺负你！”

　　没有让众人失望，古木摇摇手指，道：“我不接战。”

　　看来这家伙晋级武师虽然变得狂妄起来，但至少脑袋没有秀逗，知道实力的差距，而选择不战。

　　马明微微皱眉。

　　如果一方宣战，一方不接，也是无可奈何。

　　而在这个时候。

　　作为马明的得力助手，郜季扯着嗓子，道：“高尚，你不是晋级武师，你不是可以炼制完美丹药和五炉同炼吗，你这么吊，有种接战啊！”

　　这货，真好意思说。

　　马明是武王，是丹师一段，高尚不过是吃药刚刚晋级，段位从外门药比炼制出完美品质的下六品丹药来推断也只是丹士六段，如此差距下，让人家接战，明显是无耻之极。

　　倾向于古木的丹鼎成员在心中纷纷鄙视，而仅仅是在心中，没有人敢站出来指责这种无耻行为。

　　听到郜季叫嚣，古木撇了他一眼，继而将目光收回，冲着马明笑着说道：“师兄，你是内门的老人，和我这种菜鸟宣战，实在太丢身份。”

　　“没事，我不在意。”

　　“……”古木无语了，这家伙为了欺负自己，连身份都不在意，这是何等境界啊。

　　古大少其实不知道，马明有这么高的境界，全是被他这股嘲讽脸给逼的，毕竟曾经的垃圾，敢这么和自己说话，不和他宣战，不在大庭广众下羞辱一番，实在难以解气。

　　“师兄虽然不在意，但师弟却很在意，所以为了不让师兄丢身份。”古木微微停顿，然后咧着嘴笑起来，淡淡说道：“还是由我来——宣战吧。”

　　宣战二字分外响亮，在炼丹室传递。

　　嘶。

　　炼丹室内的所有人纷纷瞪圆了双目，尤其是郜季，还以为自己听错了呢。马明也是颇为意外，放声大笑，道：“你要向我宣战？”

　　古木微微一笑，道：“不错。”

　　“哈哈哈哈……”

　　马明笑的前俯后仰，这是他听到最好笑的事情。

　　郜季同样是咧着笑起来，指着古木道：“小子，你真的是很狂，不佩服不行啊！”

　　几个核心成员也是开怀大笑。

　　甚至有人捂着肚子，道：“一个靠吃丹药提升等级的菜鸟，向明哥宣战，笑死我了，笑死我了。”

　　“田竖都不敢对明哥宣战，这小子真是作死啊！”

　　炼丹室内传递着起此彼伏的笑声。

　　这是嘲笑！

　　那些在心里靠近古木的丹鼎成员也是凌乱无比，他们刚才还庆幸这个男人有自知之明，可结果却没想到，他在拒绝马明后，主动宣战！

　　这到底要狂到什么地步啊？

　　看着一群人在嘲笑自己，古木也笑了起来，而且笑的比他们还开心。

　　普通的丹鼎成员见状，顿时嘴角抽搐，这货难道不知道，他们是在嘲笑你么，你笑个什么劲啊？

　　古木爽了。

　　然后止住笑声，问道：“师兄，可敢应战？”

　　“难得你这么为我的身份考虑，我又如何能够忍心拒绝呢？”马明冷笑着说道，那狭长的眼眸中有着几分玩味。

　　看他同意下来，古木咧着嘴道：“三天后，就在这里药斗。”说罢，很潇洒的拱拱手道：“我先告辞了。”

　　他一动，郜季和其他核心弟子也跟着动了，显然他们担心这小子使诈，为的只是借机脱身。

　　马明摆了摆手，示意他们不要动，而是向着欲要离开的古木道：“药斗历来都是在药斗室，三天后就在那里吧。”

　　“无所谓。”古木淡淡说道，然后起步离开。

　　马明则继续冷笑道：“小子，内门虽然不允许动武，但若是药比的话，可以加点彩头，有没有兴趣玩玩？”

　　古木收住脚步，转过身，笑道：“赌药材吗？”

　　“历来的彩头都是药材，很没乐趣，我们不如换个玩法。”马明冷笑着道，古木则耸耸肩：“怎么玩？”

　　马明盯着他，舔了舔嘴唇。

　　阴阴森森的道：“谁输，谁自废武功！”

　　众人闻言，顿时骇然。

　　这玩的太猛了。

　　古木眉头皱起来，显然有些迟疑和犹豫，马明见状，不屑的道：“如果你认为玩的太大，可以拒绝。”

　　“拒绝？”

　　古木挑挑眉，道：“这么好的玩法，我怎么能拒绝。”

　　“同意？”

　　“同意。”

　　“啪啪！”

　　马明鼓起掌，道：“很好，高师弟果然让我刮目相看。”他还是第一次称呼古木为师弟，可见真的是佩服了。

　　古木笑了笑，然后转身离开。

　　但就在此时，马明又补充道：“师弟，这个自废武功，可不单单是武道，还有下面的武功哦。”


第838章 不自量力？

　　“小子你疯了！”

　　院内，铁柱听说古木和马明定下药斗，还定下自废武功的彩头，差点有种想要撞墙的冲动。

　　“铁叔，我没疯。”

　　“你怎么能和他定下这种赌约！”

　　“铁叔，你说过，男人就应该勇于面对一切，我一直谨记在心。”

　　铁柱险些一头栽倒，最后稳住身形，道：“你铁叔我还教过你，作为一个男人要坦然笑着面对所有挑衅，你忘了吗？”

　　“我没忘。”古木微微一笑道：“他当时没挑衅我。”

　　“……”

　　铁柱被这家伙整的吐血，道：“你才刚刚晋级武师，还没熟练掌控火灵力，还没有全面的练过丹，怎么就这么糊涂的去宣战呢。”

　　古木微微一笑，没有说话。

　　“不行，我去找那小子把彩头取消了。”铁柱说着就要去找马明，阻止不了弟子之间的药斗，他认为还是有能力阻止这种“自废武功”的赌约。

　　“铁叔。”古木拦道，神色凝重地道：“你曾经说过，男人要重承诺。”

　　这小子咋这么实在呢！

　　老子是随便说说，他全当真了，真是死脑筋。

　　铁柱破口骂道：“狗屁，那都是铁叔骗你的，一句话，能伸能屈才是真男人。”

　　古木佯装愕然的看着他。

　　“小子，你能够达到武师，虽然是吃了丹药，但也是来之不易，如果被废，以后能不能突破武徒都是个问题啊。”铁柱晓之以理动之以情的说道。

　　古木嘴角抽搐，道：“铁叔，你这是不相信我。”

　　“铁叔相信你。”铁柱拍了拍他的肩膀，意味深长地道：“在未来肯定比那小子强百倍。”

　　古木郁闷，这还是不相信啊。

　　对于这场药斗，铁柱真的不看好古木，毕竟两人实力相差悬殊，但他相信，后者如果努力，以后肯定能够超越马明，因为，这是男人的直觉！

　　“自己只是刚刚晋级武师，丹术还没有好好表现，不信也是正常。”古木可以理解，所以笑了笑，道：“铁叔，今天过去，明天就是未来了。”

　　铁柱一怔，一时没听懂这家伙说的啥意思。

　　……

　　“听说了吗，三天后高尚和马明药斗！”药堂内门的路上，一名普通弟子向着另外一名弟子大声嚷嚷着。

　　那弟子摊摊手，道：“这么大的事情早就听说了。”

　　“他可真猛，才进入内门两个月时间就敢挑战马明这种排名前三的丹术弟子。”

　　“是啊，这小子不是一般的猛，而且还吃了火灵丹，将修为吃到武师境界呢！”这位弟子将听到的消息说出来，起先说话的弟子神色微变，显然此消息比自己的还劲爆啊！

　　这种弟子间议论的场景在药神山各处频繁上演着，不出意外，高尚和马明的药斗，以及吃药提升到武师的消息顿时传遍整个药堂内门。

　　一时间。

　　高尚这个名字，又成了众人关注的焦点。

　　但不同于前两次一致的佩服和赞叹，这一次当他们听说高尚要挑战同为丹鼎的核心成员马明后，纷纷摇头笑了起来。

　　不自量力。

　　这是所有人给古木的评价。

　　马明在药堂内门的丹术实力，仅次于公子良，如果不是伯一菲在三年前横空出世，他早就是丹鼎的新任鼎主了。

　　也就是说，古木这一次的对手，不是蓝宁，也并非肖巍和岱言这种级别可以相提并论的，想要挑战他，真是找死啊。

　　就在众人纷纷摇头无语的时候，一条更大的消息传出来，那就是高尚和马明药斗加了彩头，输者自废武功和自宫！

　　此消息不胫而走，引得药堂内门彻底沸腾。

　　这么多年来，药斗加彩头的事情屡见不鲜，也多为药材和至宝，三天后两人的比赛竟然玩这么猛，实在是太刺激了。

　　这件事的影响远远没有这么简单，甚至已经传到很多长老耳中，也就是说，两人药斗不单单是内门弟子之间的事情，还彻底惊动了高层。

　　炼药堂的高层为此开了个会，讨论要不要阻止两个弟子玩如此彪悍的赌约，毕竟他们一个是老牌天才，一个是新晋天才，不管谁输谁赢，如果武功被废对炼药堂来说都是一个损失。

　　炼药堂的议事厅。

　　下首第二位置，一名黑发老者挑着眉说道：“我们炼药堂最近风气很不好，某些弟子性格狂妄，不知尊卑，老朽以为，这种赌约无须阻止，应该让某些弟子对自己的无知付出代价。”

　　此人旁边有着三位老者，他们是炼药堂的长老，说话的名为寇明理，是四大长老之首，地位仅次于副堂主。

　　三位长老听到寇明理所言，并没有说话，不过却都知道，他所说的某些弟子必属高尚无疑，因为，那叫马明的弟子正是他爱徒。

　　这家伙明显是偏向自己徒弟，而且还将高尚说的一无是处，另外三人一眼就看出来了。

　　“寇长老，此话差矣。”

　　坐在下首第二位的是副堂主池仁昌，他如此说道：“这些弟子太年轻，有点傲气在所难免，如果因此而废了武功，绝了后代，这个代价未免太惨重。”

　　“池副堂主，所谓三岁定本性，有些人狂妄无知，如果不让他付出点代价，根本无法改变。”寇明理向着堂主阳游正拱手道：“所以，老朽还是坚持，双方药斗定下的赌约不必取消。”

　　阳游正坐在上首，双眉紧皱似在考虑。

　　前段时间将陪伯一菲炼丹打下手，对外说成去炼药室打下手，是他故意为之，因为这小子风光无限，去了炼药室肯定会被针对，而他如何去面对呢？

　　阳游正这是在考验古木。

　　他想看看，此子在逆境会怎么做？

　　不出阳堂主所料，古木进入炼丹室就被老资格的弟子针对了。而让他很欣慰的是，前者忍辱负重并没有反抗，在回到住处后，加倍修练武道。

　　甚至因为资质太差，毅然决然服用火灵丹来提升修为，显然是要快速提升，从而翻身不被欺辱。如此说明他懂得隐忍，卧薪尝胆，并非一味的委曲求全。

　　什么时候狂，什么时候低调，拿捏的非常好，如果培养起来，或许将来可以成为药堂真正高手。

　　古木若知道堂主这么想，肯定会欣慰不已，因为两个月的隐忍和表演，要的就是这种结果。

　　一个多月的综合考察。

　　阳游正给古木的评价很高，但是，就在今天，当他刚刚提升到武师境界，就传出向马明宣战的事情，这让前者很崩溃。

　　拿捏个屁啊。

　　明显是翅膀硬了，就急着找死的去挑战老鹰！

　　“性子太急了，想要反抗，好歹也要先稳住境界，然后将丹术段位提升再去啊。”阳游正暗暗摇头，继而向着众人说道：“两人药斗定下的赌约有些大了，本座认为完全没必要。”

　　寇明理闻言，脸色微变，道：“堂主，弟子之间的药斗，持续几百年，尚未有高层强行介入的先例，如真要阻止赌约，必然会让另外三堂看笑话。”

　　弟子间的药斗，不管是加彩头还是赌约，只要不玩出人命，高层根本不会去干涉，阳游正真的出面取消赌约，肯定留人口实，从而让其他三堂笑话。

　　药堂有四个堂口。

　　如其他外界势力一样，堂口间也是明争暗斗。

　　在座几位高层都知道，寇明理这是想让自己的弟子玩残高尚，明显是有私心，但却无法反驳，毕竟这老头说的不无道理。

　　听到寇明理所言，池仁昌无奈暗叹道：“这小子不好好习练丹术，非要去和马明宣什么战，这下好了，刚刚吃药提升的境界要被废了，还要断子绝孙。”

　　显然副堂主根本就没考虑过古木能够胜出。

　　在场所有人，也都没考虑。

　　阳游正微微皱眉，寇有理的话让他为难起来，而后者见状，嘴角一抹古怪微笑，暗暗道：“小子，敢向我徒儿宣战，真是活得不耐烦了。”

　　……

　　段生死的庭院内。

　　秦相生在房间来回踌躇，急的就像惹锅上的蚂蚁团团转，而段生死则坐在药桌前捧着医术津津有味的看着。

　　“段长老，你怎么一点也不急啊！”走了半天，看到这家伙一脸风轻云淡，秦相生驻足崩溃道。

　　高尚和马明药斗，下了奇葩的赌约，他早就获悉，所以就匆匆过来商讨这件事，而这老头身为人师却一点不急。

　　段生死放下医术，笑着说道：“秦长老，我徒虽然武道资质很差，只能以丹药来提升等级，但，医药之术却不输与任何天才，所以，我相信他能够获胜。”

　　秦相生翻了翻白眼。

　　他也相信古木的医道不属于任何天才，从前两次事件就可以看出来，但毕竟这一次的对手是丹师一段，而且还是武王，这样能赢吗？

　　弟子间的药斗比试很常见，就算输了也没什么，但是，那赌约太极端，不单单废武功，还要自宫，这根本就是一场不能输，也输不起的比赛啊。

　　武道和丹术都远逊于对手，秦相生的想法和炼药堂高层一样，根本就不看好古木。

　　也可以说，全药堂的人都不看好古木。

　　但段生死除外。

　　因为他相当看好古木，而且还暗暗道：“这小子能隐忍一个多月，想必等的就是这一天，那叫马明的弟子要倒霉了，下场恐怕比商崇连还要悲惨。”


第839章 争相拉拢

　　三天，这个时间很短，眨眼就过去了。

　　一大早，药斗室就挤满弟子，因为今天是高尚和马明的比斗日，而且由于赌约的彪悍，自然而然吸引了诸人的好奇。

　　别说这些弟子，就连长老也来了，而且还有着其他堂口的长老，甚至连阳游正这个堂主也出现在了药斗室。

　　“只是一场弟子药斗，却吸引了这么多大人物，这件事的影响力很大啊。”站在房间内，看到这种阵势，有人悄声议论起来。

　　“高尚是新晋天才，而那马明则是老一代天才，这种新老对抗，当然会吸引高层。”有人如此说道。

　　下面弟子议论纷纷，坐在炼药台上的煎药堂长老则笑着向阳游正说道：“阳堂主，老夫有个不情之请。”

　　阳游正一怔，道：“李长老但说无妨。”

　　李长老沉吟一会儿，很不好意思的说道：“高尚输了比赛后，可否让他来煎药堂，你也知道，此子的煎药之术也非常出色。”

　　阳游正闻言，顿时嘴角抽搐。

　　这还真是一个不情之请，这是直接来挖我炼药堂的墙角啊！

　　“李长老，你真会开玩笑。”

　　阳游正“呵呵”的说道，心中却暗道：“白日做梦。”

　　李长老摇摇头说道：“阳堂主，我知道这个请求有些过分。”

　　过分你还说？

　　阳游正被这货给打败了。

　　“可是，这种好苗子，你们炼药堂不好好培养，却放任他人欺辱一个多月，没人站出来为其说话，最终还眼睁睁看着他和实力悬殊的对手药斗，这根本就是不负责！”李长老刚才的言语中还有着乞求的意味，转眼间，神色冷然，为古木抱不平。

　　阳游正愕然了，而旁边的池仁昌亦是如此。

　　李长老情绪激动异常，最后很是不满的道：“这样的人才，如果来到我们煎药堂，肯定是捧在手心里，你们这是在糟蹋人才，如果不是掌门闭关，我煎药堂肯定要去抗议！”

　　“……”

　　阳游正羞得无语了。

　　的确，高尚进入内门前后，已经表现出了卓越的天赋，而自己却很操蛋的要考验他，虽然大致了解这小子的性格和潜质，但如今，事情却发展到这种地步。

　　“哼！”

　　就在此时，坐在堂主侧面的寇明理，冷声道：“李长老，请不要拿弟子不足百人的煎药堂来和我们千人的大炼药堂比。”

　　“在你们眼里的天才高尚，只是侥幸练出完美丹药，仅仅是五炉同炼，这在我们练药堂根本算不上什么。”

　　寇明理不但贬低古木，还贬低煎药堂，不过话虽难听，但还是有道理的，毕竟煎药本就是冷门，而丹术则是大热门，人才也是无法对比的。

　　李长老那个怒啊。

　　但堂口明争暗斗这么多年，早就学会了隐忍，所以他佯装无所谓的道：“寇长老的意思是说，高尚在你们人才济济的炼药堂根本不算什么？”

　　“当然。”寇明理挑着眉说道。

　　李长老恍悟，向着阳游正说道：“阳堂主，既然高尚并不算什么，不如让给我们煎药堂吧。”

　　“不行！”

　　阳游正还没说话，坐在旁边一直没吭声的某个长老抢先说道：“高尚是我堂段长老的徒弟，就算炼药堂不要，来我们药解堂也是合情合理的事情！”

　　“孙长老，你这话就错了，高尚对煎药之术很出色，根据药堂规定，本就应该来我煎药堂。”

　　“呵呵。”

　　坐在孙长老的王长老笑了起来，道：“高尚参加外门考核，以六种药材搭配出第六种寒性药材，这显然是有天分，如果要来，也要来我药配堂才是。”

　　“高尚来我煎药堂，肯定会成为煎药领域的顶尖高手！”

　　“高尚来我药解堂，有其师段生死教导，医术肯定能够达到医宗段位。”

　　“高尚来我药配堂，也许将来可以研究出上品高品的丹方！”

　　分属三个堂的长老一个个叫嚷着，很显然他们还是挺看重古木的。

　　“够了！”

　　阳游正顿时怒喝道，几个老家伙在这里聒噪，商讨高尚的归属权，简直是当我炼药堂不存在啊，就好像老子真的要把高尚送人吗？

　　一声怒吼，药斗室顿时寂静下来。

　　阳游正阴着脸用最直白的话，告诉这三个人：“高尚是我炼药堂弟子，这一点毋庸置疑，诸位不要白日做梦了。”

　　“……”

　　三位其他堂口的长老顿时不在言语，而是暗暗叹息很是失望。

　　寇明理看到三人如此，冷笑不已，暗道：“一个突破武徒都很费劲的垃圾，却被这么多长老看重，实在是可笑至极。”

　　……

　　大概过了两刻钟，挤满弟子的药斗室突然人头耸动，然后大家让开一条路，就看到马明一身白衣劲装走了过来。

　　行至中央位置，马明向着在座长老一一行礼，然后便傲然的站在药台。

　　今天比斗主角之一上台了。

　　而在通往药斗室的路上，古木则缓缓而来，同时冲着旁边的伯一菲笑道：“师姐，明天就是丹药出售会，你却专程上山为我打气加油，师弟实在有些过意不去。”

　　伯一菲凝重地看着他，幽叹道：“师弟，现在如果退出还来得及。”

　　她当然不是来为古大少打气，而是来阻止他和马明的药斗，毕竟后者的实力，身为鼎主的她比谁都清楚。

　　古木耸耸肩，道：“药斗如武斗，关乎一个男人的尊严，我高尚既然宣战，哪怕身死也不会选择退出。”

　　这货说的很男人，但好像忘了当年约战商崇连，避而不战的“无耻”事迹。

　　“唉。”

　　伯一菲明眸中抹过无奈之色，轻声说道：“看来师弟心意已决了。”

　　古木微微一笑，心中暗暗道：“不把马明玩成太监，小爷如何能够咽得下去被整一个月的恶气呢。”

　　两人谈话间来到了药斗室。

　　不出意外，古木出现在药斗室门口，顿时引起所有人的目光，而伯一菲这种大美女竟然沦为了陪衬。

　　顺着众人让开的道路，古木最终来到药斗台，而让他意外的是，堂主和副堂主都在场，还有几个修为较高的老者，想必也是长老级的人物。

　　一一行礼后，古木站在马明旁边的药台。

　　“这就是高尚？”

　　其他堂口长老听说过他的名字，却是第一次见，所以目睹相貌后，一个个纷纷点头赞道：“不错，不错，一表人才，像个天才样。”

　　“高尚，老夫和你师尊同属一堂，如果对炼药堂不满意，我药解堂随时为你敞开大门！”孙长老脱口说道。

　　阳游正的脸顿时搓成了菊花。

　　这特么挖墙脚挖的也太光明正大了吧。

　　“小子，煎药堂一直很看好你，来这里，你可以更好展现自己的天赋。”李长老紧跟其后，而他话未落，另外一个堂口的王长老岂能怠慢，语出惊人道：“小子，如果你能来药配堂，药材库的材料随便你配！”

　　此言一出，在场所有人顿时惊呼起来。

　　炼药堂的人最多不假，但论起药材的数量和质量，药配堂当仁不让是第一。

　　这个堂属于科研部门，主要负责研究配搭丹方和药方，而随着武神建立至今，药配堂也是战功赫赫，研究出很多出色的丹方和丹药。

　　丹术和医术是建立在药材上，同样也建立在丹方和药方上，所以凡是高品质药材，都会存放在这里，目的就是给他们更好的研究。

　　诸多弟子在私下都称药配堂是药库堂，由此可见，药材多的难以想象。

　　如今这位长老抛出如此诱惑，羡煞了诸多内门弟子，尤其是马明，在看到三个长老争相拉拢古木，还开出如此条件，顿时脸色阴沉下来。

　　他的天赋很好，但进入内门前后，却没有这种待遇，这无疑是一件很眼红的事情，所以他看向古木的目光中更是多了一份狠毒。

　　区区一个垃圾，会让三堂长老看重？

　　马明心理不平衡了。

　　听到三位长老抛出的橄榄枝，古木微微一笑，向着他们拱手道：“晚辈的导师曾经说过，一个男人要有始有终，我一直铭记于心，而我为能够进入炼药堂感到万分荣幸，所以，诸位长老的好意，晚辈心领了。”

　　“小子，炼药堂和药配堂同属药堂，历来是可以更改的，并不是所谓的背叛。”这位长老仍然不想放弃，而且已经想好，只要这家伙同意，立马就将其带走。

　　药斗？赌约？

　　不好意思，我药配堂不同意！

　　“这个老头还真是不到黄河不死心。”古木暗暗说道，他更看重丹术，当然不会离开炼药堂。

　　忽然间，他发现这一次好机会，何不表演一番？

　　古大少身子蓦然挺直，肃然地回答：“这位长老，请不要说了，我高尚生是炼药堂的人，死是炼药堂的鬼！”

　　这段话说的铿锵有力，掷地有声。

　　每一个字都清晰无比的传入在场所有人的耳中，如余音绕梁久久未消！

　　“好，好！”

　　阳游正蓦然起身，高声道：“这才是我炼丹堂的弟子！”


第840章 魔药道

　　古木这句话说出口，在阳游正心中的好感度“嗖嗖”直上。

　　不过在场的诸位弟子纷纷被他这句话整崩溃了，最后一致翻着白眼，在心中骂道：“马屁精！”

　　诸位长老听到此人所言，纷纷惋惜不已的坐了下来，而阳游正也很高兴的坐下来，向着他们说道：“抱歉了，我炼药堂弟子就是如此的出色。”

　　三个人焉巴巴的不说话。

　　“马师兄，药斗是我发起的，按规矩，你来出题吧。”等待场面静下来，古木向着马明抱拳说道。

　　药斗不比武道，有着很多门道，比起来需要选择某一类，而若是有人宣战后，接战之人可以根据自己强项来选择比赛类别。

　　在这一点，宣战者无疑被动，也正是如此，药堂内门的弟子没有两把刷子，往往很少会主动宣战。

　　看着这个笑容可憎的男人，马明冷冷道：“高师弟修为低，还是由你来选吧。”

　　他这句话明显不是说给古木听，而是说给在场的堂主和弟子，好像是在告诉别人，我不以大欺小。

　　阳游正闻言，点点头的向着三个长老，说道：“马明比古木的实力强，而他够将选择权交给师弟，深得我炼药堂不以强凛弱的优良传统。”

　　孙长老三人瞪圆了双目，看着这个无耻的老头，然后嘴角抽搐的说道：“阳堂主，你们炼药堂何时有这种传统了？”

　　“我堂这种传统已经存在很久，只是一直低调不张扬而已。”阳游正扬扬眉说道，其他三人更是无语，这都说到脸上来了，还低调还不张扬呢？

　　“师兄，你可要想好了，如果主动权在我手里，会对你很不利的。”古木笑着说道。

　　“不利？”马明冷笑起来。

　　台下的弟子则是纷纷摇头，这个高尚真把自己当回事，面对丹师一段，又是武王，你区区一个武师能造成什么不利来？

　　“好吧，既然师兄这么自信，师弟就不推辞了。”古木很无耻的同意了，这种好事不接受才是傻子呢。

　　马明冷笑道：“师弟，你不是煎药之术很出色么，我们可以以此来比赛，然后由长老和堂主评论。”

　　他不想用丹药欺负古木，就算赢了也没什么意思，他想用这小子传闻很出色的煎药之术来击败之。

　　因为这样会让他很爽。

　　也会让别人知道，这家伙不过是浪得虚名。

　　古木知道这家伙的小心思，只是摇摇头，道：“师兄，你我二人都是炼药堂的弟子，比斗当然要用丹药来决出胜负。”

　　马明微微愕然。

　　自己都这么让他了，这货竟然还要和自己比炼丹，真是狂妄自大。

　　其他人也是如此认为。

　　甚至有弟子摇着头，暗暗说道：“这小子如果用煎药来比斗或许还有一丝赢的机会，而选择丹斗实在是作死啊。”

　　阳游正也是微微皱眉，此番比试，他很不看好古木，之所以来此，也是为了阻止两人比斗后那操蛋的赌约。

　　当然，正如寇明理所说，如果自己这个堂主插手，肯定会人别的堂口看笑话，但他却不在乎，毕竟古木可是个好苗子，虽然武道资质差了点，却也不影响炼丹。

　　“他太自信了……”伯一菲撩了撩发丝，妖艳面容上也是有着无奈。

　　众人私下议论和堂主乃至伯一菲脸上的神色，古木尽收眼底，只是耸耸肩，被人小看的事情他经历得多了，也看的很开。

　　最终还是用实力来说话吧。

　　不疾不徐从怀里取出一本泛黄书籍，翻开叠好的页面，古木将其丢在药桌上，道：“昨天观看医书，发现一种奇怪丹方，我们就依此来药斗吧。”

　　“奇怪的丹方？”

　　马明冷笑一声，他博览群书，了解近乎几百种丹方，还真没见过所谓的“奇怪”丹方。

　　伸手将药台的书拿在手中，他倒要看看这奇怪的丹方是什么，甚至开始想着，如果不奇怪，到时候怎么挖苦讽刺他呢？

　　带着这个很坏的想法，马明粗略浏览了一番，然而神色却骇然大变，呆滞在当场。

　　“马师兄怎么了？”

　　台下弟子见状，纷纷疑惑起来，就连阳游正和其他长老也颇为费解，不就是看个丹方吗，何以如此吃惊。

　　愣神稍许，马明将目光移向古木，眼神中仍然有着震惊之色！

　　然后才听到他惊道：“魔药丹方！”

　　这四个字声音很大，在场所有人全都听入耳中，而他们的表现则和马明之前那般，神色顿然惊骇起来。

　　“嗖！”

　　阳游正闻言，脸色一变，蓦然起身来至台前将书籍从马明手中拿过来，匆匆一看，骇然之色更是浓郁。

　　阳游正将这本书合上，翻来覆去看了看页面，发现是一本有段历史的古书，于是神色凝重地道：“高尚，你怎么会有这种配方？”

　　看到堂主如此震惊，古木也是大感意外，坦白说道：“三天前去藏书阁，在一个角落发现这本书，所以就拿回去了。”

　　古木说话间，在场几位长老也走了过来，当他们看到书上所记载的丹方，脸色也不由凝重起来。

　　“果然，这个丹方很奇怪啊。”看到几个药堂高层如此神色，古木暗暗腹诽起来，他从藏书阁拿出这本书，翻阅到这个丹方时，也颇为诧异。

　　因为上面所记载的是一种叫开元丹的下七品配方。

　　可材料却仅仅是用下三品！

　　药材的品质高低限制着丹药的品质，比如，下五品药材可以炼制出下六品丹药，想要练出下七品也是不无可能，但如果想练下八品丹药，那根本就不可能了。

　　此丹方却用下三品的药材，这无疑有点夸张啊。

　　毕竟下七品和下三品，差了四个阶段，这怎么可能呢？

　　也就是不可能。

　　古木便有炼制的冲动，如今马明让自己选择，他就将这本丹方拿了出来，却让几个高层如此吃惊很肃然。

　　“没想到这丹方竟然会被收录在普通的古丹集里。”阳游正叹了一声，然后将目光移向诸位长老，道：“魔药道还真是无孔不入啊。”

　　诸位长老纷纷点头。

　　古木闻言，不解地问道：“堂主，何为魔药道？”

　　阳游正愕然看着他，问道：“段生死没有告诉过你吗？”

　　古木摇摇头。

　　段生死没有和他提过魔药道，今天若非阳游正说出来，还是头一次听说。

　　“段生死竟如此不负责，连这种事情都没告诉你。”阳游正很不爽的说道，后面几个长老也是深以为然，甚至盘算着，要不要去谴责下。

　　“尚武大陆有三千大道，体系渐成，是其主流，而上古时代，有一批人却不走寻常，依靠自身之力，开辟出其他大道，魔药道便是如此。”

　　阳游正解释了起来。

　　“魔药道宗旨是以低级材料，炼制出高品质丹药，但因为炼丹的时候要引用自身精血，被先辈视为邪道，所以划分到旁门左道，后来在万道归一事件中被禁和销毁，如今能够看到一份，着实让人吃惊。”

　　万道归一这件事，古木从古籍中看到过，乃上古时代，诸子百家为统一道门，开始整合大陆所有大道。

　　其目的，就是去繁化简，凝聚出最为强悍的大道。

　　三千大道成型和被世俗接受成为不可或缺的一部分，也是源于此次事件。

　　“精血是人的本命所在，如果拿来炼丹，岂不等于慢性自杀？”古木暗暗腹诽着：“看来，魔药道还真有点魔，不过以低药材，炼制高品质的丹药，这个想法倒是很不错。”

　　他明白了魔药道。

　　然后颇为遗憾的说道：“堂主，这丹方不能用来比试？”

　　阳游正沉吟稍许，道：“可以。”

　　“可以？”

　　古木颇感意外，道：“您刚才所说，魔药道是当年被禁的大道啊。”

　　阳游正笑着解释道：“魔药道被禁是上古时代的事情，而在商皇开辟新纪元后，明文规定，万千大道皆是道，废除了曾经在万道归一中被禁的所有道门。”

　　“哦。”古木又增加了一点新知识，不过却继续说道：“您不是还说，魔药道炼丹需要精血吗？”

　　“不错。”

　　听到老头回答的干净利索，古木有点崩溃。

　　精血等于人的灵魂，这东西珍贵得很，哪怕少一丁点，死了之后都无法轮回转世，用来炼丹，这得有多彪悍的猛人才敢去做啊。

　　为了玩残马明来消耗自己的精血，古木不认为这是明智的选择，所以他撇撇嘴说道：“还是换其他丹方来比试吧。”

　　阳游正笑着说道：“这种丹方属于魔药道最为低级的丹方，不需要精血为引的，所以，你们可以用来比斗。”

　　古木瞪圆了眼睛，道：“下七品的丹方还是最低级的，魔药道这么厉害？”

　　经过这段时间的阅读，他已经知道，在东州最高级的是上九品丹药，而下七品虽然看上去很低，但毕竟也算中下级别的层次，而堂主却说低级，要不要这么吊啊。

　　阳游正笑了笑。

　　旁边的孙长老则解释道：“小子，魔药道不以丹药来衡量级别，而是以药材，此丹方是以下三品为原材料，显然属于低级。”

　　“原来如此。”

　　古木恍悟，不过心中还是有些震惊。


第841章 神速成丹（上）

　　魔药丹方的出现，让古木得知了何为魔药道，也算长了见识，而其他弟子得知后，也是震惊不已，毕竟这种大道历经万载前的大事件，如今已经几近失传。

　　“没想到会是魔药道，这可是失传很久的大道，两人用此丹方来比试，真是意想不到。”几个药堂高层走下台，比赛似乎要开始了，而诸多弟子则纷纷议论起来。

　　“刚才堂主还说，丹方是下七品，材料却是下三品，初次炼制，想要成丹，肯定难于登天啊。”

　　抛去不用精血炼丹这一条，魔药道的魅力就在于可以化腐朽为神奇，让低级材料展现出最强姿态，从而炼制出高品质的丹药。

　　但同样，难度也非常大。

　　毕竟，万载以来，正统的医药道都是遵循着古人轨迹，以一品出二三品的定律来炼丹，何曾练过等级幅度这么大的丹药呢。

　　“这小子竟然会找到此种丹方。”马明难得微微皱眉，道。

　　确如下面弟子议论那般，这种魔药丹方实属罕见，他又是第一次接触，想要成丹的难度无疑很大。

　　“师兄，这种丹药既然如此神奇，我建议，一人准备两份材料，以两个时辰为时限，谁产出的丹药质量高就算谁赢，你认为如何？”

　　古木向着马明询问。后者则淡淡的道：“可以，不过师兄担心准备两份材料，你也炼制不出丹药，不如加五份，多给你几次机会。”

　　古木笑了笑，这位师兄真是“好心”啊。

　　“两份已经足够，再多就显得很笨蛋了。”古木拒绝，然后开始按照丹方抓取药台上摆放好的药材。

　　魔药丹方的丹药虽然在材料和丹药上跨度很大，但使用的下三品材料却极为常见，古木很快就配搭出了两份。

　　“我拥有丹师段位，就算是魔药丹方，炼制出来也不是问题，只需要磨合，两次肯定能够成功，而这小子武道和段位都不如我，哪怕炼十次也不可能成丹的。”看着古木站在药台整理药材，马明嘴角抹出一丝冷笑，然后开始根据丹方上记载的抓取着材料。

　　很快，两人都准备好了两份药材。

　　“师兄，话不多说，我们现在就开始吧。”古木取来一个药炉，咧着嘴说道。

　　马明没有理会他，而是手一挥，顿时就看到药台上闪过一丝流光，定眼再看，就发现一座足有半米高的鼎炉出现在台上。

　　“花雕鼎！”看到突然出现，全身雕刻着无数飞鸟走兽的褐色鼎炉，在场弟子顿时惊呼起来。

　　古木见状，顿时愕然。

　　根据他所了解，诸人口中所说的“花雕鼎”，是东州鼎炉排名第十一位，传闻鼎壁内有飞禽妖兽花雕的血液，而后者属于火系妖兽，如此，持有者炼丹时，可以极大的提高成品率。

　　“我靠，这家伙竟然还有排上名次的鼎炉，怎么没听说过？”古木发现自己大意了，竟然不知道这小子有如此专业的道具。

　　看着人家气势宏伟的鼎炉！

　　他顿时凌乱的大声抗议道：“堂主，药斗可以自己准备药炉吗！”

　　“可以。”阳游正说道。

　　“……”古木无语，然后崩溃的暗道：“早知如此，就把你给我准备的鼎炉带来了，虽然比不上他的花雕鼎，但至少比眼前的破炉子强啊。”

　　花雕鼎出现后，众人就发现，古木所用的药炉和前者比起来，真的可以用“破”字来形容，档次差的十万八千里。

　　本来就不看好古木的内门弟子，现在更加不看好了。

　　武道不行，医道不行。

　　现在连装备也比不过人家，这还玩个鸟蛋，趁早投降算了。

　　见得古木被自己的鼎炉惊到和不满的抗议。

　　马明心中倍爽儿！

　　他最喜欢看对手这副无助无力的表情，于是颇为惭愧的道：“很抱歉，如果不是第一次炼制魔药丹，师兄我是不会拿出花雕鼎来和你比斗的。”

　　这货的语气虽然很惭愧，但古木听的出来，他是在挖苦自己，而且那话外音似乎是在说，你不配让我使用这种高级道具。

　　“可惜，师弟的炉子太劣质了，想要炼制出丹药……”马明说到这里没了声音，而是冲着古木干张嘴没声音。

　　痴心妄想！

　　从他口型中，古木读出了这四个字。

　　“妈的。”

　　怒火从体内爆发，瞬间占领高地。

　　不过古木表面上却是笑着说道：“魔药丹方既然可以用下三品材料炼制出下七品，也就说明，这个世界有奇迹存在，有些人不要太自以为是的好。”

　　马明冷笑一声：“奇迹是有，但某些人到死也不一定能够奇迹。”

　　两人一开始能平静交谈，称呼“师弟”“师兄”。

　　现在则是什么也不称了，火药味异常浓郁。

　　在台下等待的弟子，看到两人打气嘴炮，顿时无语，甚至有人不在乎堂主在场，而是扯着嗓子在下面喊道：“你们两个快炼丹吧，我们都等急了。”

　　典型的皇帝不急太监急。

　　冲着那位师兄一笑，古木不在理会马明，毕竟嘴炮很没营养，还是赶快结束这场比赛，将这小子玩成太监再说。

　　“嗖！”

　　潇洒的一挥手。

　　古木打出火之灵力融入丹炉中，然后依次投放药材，这就开始炼丹了。

　　“此子的灵力纯度很弱，吃丹药晋级武师果然没什么好处。”几个长老意念观察到炉中的火焰，纷纷摇头。

　　而这些人做梦都不会想到。

　　炉子里的“虚弱”火焰，其实是由火之真元幻化而成，若是得知，肯定大惊失色，毕竟真元在东州也是极为稀有。

　　古木灵力虽弱，也没有人去过多的议论。

　　毕竟炼丹不太注重火焰强度，只要能够掌控自如即可。

　　“这种程度的火焰实在太弱。”马明见到他那炉中火焰，很是不屑，因为他领悟出来的也是火属性。

　　“呼！”

　　火之灵力从手掌涌现，马明将其融入花雕鼎内。

　　而由于爆发的火属性过于强势，周围的温度顿时提升不少。

　　“好强的火之灵力！”看到赤炎在炉下燃烧，周围的气温越来越高，诸多内门弟子顿时惊呼道，而眼中更是有着羡慕之色。

　　“不错，不错。”阳游正赞扬道：“这小子的火属性已经和自身修为相同，不出意外，半个月应该可以晋级武王中期。”

　　此言一出，在场的所有内门弟子大惊不已！

　　“他好像是刚刚晋级武王境界才三个月，如果真的晋级武王中期，岂不是超越公子良，成为内门弟子武道第一人了！”

　　“是啊，没想到他这么厉害，看来以后我们的药堂势力要改变了，丹鼎也许会因此成为第一势力。”

　　炼药堂弟子组织排名是以武道和医道两者来定论的，由于公子良率先晋级武王境界，所以结义盟被认为是最强势力。

　　“哎，也不知道，自己有生之年能不能达到武王境界。”很多弟子在羡慕的同时也在想着自己的未来。

　　很显然。

　　马明施展出强势火之灵力，以及堂主的赞扬。

　　这一刻他是全场的主角。

　　作为师尊，寇明理听到堂主的赞扬，以及其他长老纷纷点头，脸上洋溢着得意之色。马明是他相隔二十多年后才收的徒弟，也是这辈子遇到最有武道天赋和医道天赋的弟子，所以他非常重视，也没少下功夫。

　　徒弟牛掰，被人夸赞，做师尊的也长脸啊，所以他现在很得瑟，眉毛都快扬到天上去了，当然，古木的师尊司马耀不在场，若是在的话，得瑟神功肯定能秒杀他。

　　甚至还会残酷的打击这家伙。

　　弟子才武王而已，老子的徒弟可是武皇，还轰碎过武皇境门，你有什么资格得瑟，一边玩泥巴去。

　　听到堂主的赞扬，马明此刻也是眉飞色舞。

　　尤其看到台下弟子羡慕的神色，嘴角划出一抹得意的微笑，然后看了看正在埋头炼丹的古木，极为不屑暗道：“小子，仅仅是火灵力，就能看出你和我的差距，真不知道你哪来的勇气敢向我宣战。”

　　这家伙对古木嗤之以鼻。

　　而其他人也对古木宣战马明的行为很是鄙夷，他们认为，今天高尚在劫难逃。武功被废只是次要，关键是男人的荣誉也要保不住了。毕竟两人之间相差太悬殊，根本不是蓝宁和肖巍那种菜鸟可以比的。

　　说到蓝宁，他也在现场。

　　这家伙早在月初就成功通过考核进入内门了。

　　此刻，这小子正躲在角落里，露出焉坏焉坏的奸笑，暗暗道着：“高尚，你不是很厉害吗，本公子治不了你，自然有人能够治你，我今天一定要好好看看你是怎么被废武功和自宫的。”

　　这小坏蛋很嫉恨古木，毕竟之前的吞药事件，一直是他挥之不去的噩梦，所以他又“嘿嘿”奸笑两声，期待着古木出丑和自宫的那一幕。

　　“叮～”

　　而，就在所有人看着马明强势的火焰，以及对古木不抱任何希望之际，一声脆亮声音忽然在整个房间传递开来。

　　声音的出现就像是划破寂静天穹的晴天霹雳。

　　将所有人全部拉回现实！

　　在场所有的弟子，包括阳游正和其他长老以及正准备炼丹的马明，神色均是骇然大变，可以说，诸人的脸色表情变化异常神同步。

　　他们之所以吃惊，是因为那道脆响声，无疑代表着——成丹！

　　这么大的房间，能炼丹的只有两个人，而其中之一的马明才刚刚施展火之灵力，药材都没开始投放，而这成丹声音出现，难道是……

　　“唰～～”

　　在场的众人继表情神同步后，再次同步的将目光移向古木方位！


第842章 神速成丹（下）

　　微笑！

　　当炼丹室所有人都将目光转过去，首先便看到古木正咧着嘴微笑，而且笑的很灿烂也很自信。

　　轻轻收回火之灵力，无视众人愕然神色。古木向着马明拱拱手，说出很简单却让所有人震惊和崩溃的两个字。

　　“成丹！”

　　两个字比先前的脆响更为响亮，回荡在房间内，盘旋在众人耳边！

　　在听到这句简单的话后，除了在座的药堂高层，所有弟子均是集体瞪圆了眼睛。

　　“这……这是不是太快了？”众人心中都在无语的想着，从这家伙炼丹开始，似乎没过多久，马明还未开始投药就成丹了？

　　这不是快的一点半点！

　　要不要这么夸张啊！？

　　阳游正和其他长老虽然表现的比弟子要强点，但脸上惊愕之色也是尤为明显，虽然这丹方在魔药道很低级，但好歹也是下七品丹药，他怎么可能有这么快的速度？

　　大家伙儿都被古木的速度给彻底震撼了。

　　没有人去质疑他是否在故意逗自己玩，毕竟成丹的声音很响亮，显然是炼制成功无疑。

　　“怎么可能，这家伙怎么可能会这么快！”躲在角落里正准备看古木笑话的蓝宁也是骇然失色，虽然被完美丹药击败，但前者的速度很慢他是知道的，才过了没两个月时间，怎么能提高到如此骇人的地步？

　　这小子心脏的顿时就好像被古木，狠狠地刺了一刀，很疼！

　　马明此刻脸上的得意之色早就没了，取代的同样也是震惊，不过他很快回过神来，然后冷声说道：“成丹又如何，或许是废丹呢。”

　　此话说出。

　　震惊的诸人顿时也醒悟过来。

　　不错，就算速度快也没用，或许真的是废丹呢，毕竟此人在之前和肖巍他们药斗，炼制下四品的丹药可是百分百废丹。

　　古木微笑道：“你若炼制不出，就算是毒丹也一样赢你。”

　　“炼制不出？”

　　马明冷笑起来，然后不再废话，继而专心的投入炼丹中，同时暗暗道：“速度快是没用的，小子，你就等着自宫吧。”

　　古木双手抱胸，就这么站着等着。

　　甚至还趁着空隙，向着下面伯一菲露出微笑，而后者见状，则摇摇头，心想：“这是魔药丹方，他能这么快炼制出来，看来是有能力的。”

　　在场明白人不至伯一菲自己。

　　阳游正以及其他长老则纷纷点头，显然，古木这么快的速度打动了他们，甚至前者还说道：“魔药丹不同于普通的丹药，高尚能够如此神速，由此可见，炼丹天赋极为出色。”

　　池仁昌点头道：“此子以丹药来提升等级，继而宣战马明，看来也并非鲁莽，或许真有击败他的能力。”

　　阳游正叹道：“我们都小看他了。”

　　人就是这么的怪。

　　表面现象若是巨大差异，往往都不去相信，而一旦出现逆转，他们才开始认真考虑和分析，甚至还觉着有理可循。

　　“阳堂主，老朽有一个不情之……”就在此时，孙长老肃然说道。看到古木速度如此快，他挖墙脚的想法再次飙升。

　　阳游正翻了个白眼，趁他话没说完便果断阻道：“不可能！”

　　如此快的速度，纵然真的炼出废丹，那绝对是非常了得的天才，他当然不能松手，所以为断了这家伙和其他人的想法，继续加大力度，道：“就算掌门来亲自要人，本座也不会同意！”

　　这句话说出，原本想趁机挖墙脚的另外两个长老，硬生生将嘴边话吞回去，然后一个劲的摇头叹息。

　　……

　　马明开始了炼丹。

　　而位于药神山属于结义盟势力范围的小树林中，公子良则盘坐于此，嘴角微微露出笑容。

　　“老大，今天是丹鼎两个成员比斗的日子，你为什么不去看看呢？”站在旁边的成员弟子，不解问道。

　　自从古木进入内门后，老大一直很看好他，为何今天偏偏不去呢，反而坐在这里修炼，这实在让人想不通。

　　公子良微微一笑，道：“结果在没开始前就已经注定，去与否还有什么意思？”

　　那人微微错愕，继而脱口道：“老大，莫非你已经知道谁会胜出？”

　　公子良淡淡笑了笑，然后忽然心神一动，继而稳定心神，道：“小林，我有突破征兆了，为我护法。”

　　小琳先是一怔，顿时兴奋起来，同时也明白为何老大不去观战，原来是要冲击武王中期。

　　“半年了，老大终于要晋级武王中期了，距离那个男人的程度只差一步！”小林亢奋的暗暗道，同时将武师修为放开，认真为老大护法。

　　……

　　药斗室内，马明已经炼了半个时辰，花雕鼎更是在火之灵力下如鲜血一般通红。

　　“咻～”

　　突然见，一声极小的声音划破虚空传递出来。

　　听到这个声音，观战的弟子顿时脸色微变，因为，这个声音正是结丹失败的征兆，也就是说马明第一次炼制没有成功！

　　果然。

　　在声音落幕后，一直处于闭目控火的马明睁开了双眸，脸上有着寒气。

　　“啪！”

　　打开鼎炉，以意念取出报废的药渣，马明继而将第二批药材投放进去，同时暗暗道：“虽然失败，但也抓住了规律，这一次肯定成功。”

　　见得马明毫不停息的继续炼丹，诸多看好他的丹鼎核心弟子纷纷担心起来，然后将目光移向那始终微笑的古木，暗暗说道：“明哥还有一次机会，如果再失败，高尚就算真是毒丹也胜了！”

　　此次药斗比的是品质。

　　如果马明连丹都结不成，肯定是失败的一方。

　　处于中立的弟子也开始私下议论起来，显然他们没有想到，古木会这么快成丹，而马明却陷入此种逆境。

　　这是一场不能输的药斗。

　　因为输了就要自废武功，还有下面的小弟弟。

　　马明是实打实的武王，距离中期无限近了，如果真的输掉比赛，一身修为就会彻底被废，他肯定不允许这种事情发生。

　　所以此番再炼丹，他可谓全神贯注，近年来都没这么认真过，而没想到，被一个垃圾逼到这种份上，心中更是窜出了无名怒火。

　　现在最关心马明炼丹成功的不是郜季众人，也不是他的师尊寇明理。

　　反而是躲在暗地里的蓝宁！

　　只看他紧握着双拳，在心里为马明打着气：“一定要成功，一定要成功！”

　　这小子在等着看古木笑话，当然不希望马明败下阵来。

　　……

　　时间很快流失，距离约定的两个时辰也快到了。

　　“叮～”

　　而就在最后时刻，成丹的声音顿时在炼丹室房间响起。

　　“成了，明哥的成丹了！”

　　郜季和丹鼎的核心成员听到那道清脆声音，顿时亢奋不已，如果不是堂主在场肯定要欢呼起来。

　　“呼！”

　　打气加油的蓝宁也松了一口气，然后伸出手抹了抹额头汗珠，就好像上面不是马明在炼丹，而是他自己。

　　阴森森盯着古木。

　　他咬着牙，坏坏的道：“高尚，你死定了，你比不过丹师一段的马明，最后结果还是悲剧的自宫！”

　　“咦？”

　　站在高台上的古木感觉到一股极大怨念袭身，顺着感觉转过头，一眼就看到藏在角落里脸色狰狞的蓝宁，于是颇为意外的暗道：“这小子也进内门了？”

　　“看来对自己还很仇恨呢。”

　　古木咧着嘴笑了笑，然后冲他眨巴了一下眼睛，抬手比划了个吞东西的动作。

　　蓝宁见得这家伙发现了自己，而且做出那番举止，脸“唰”的红了，这是气急败坏了。

　　“本公子看你还能笑多久！”忍着怒火，蓝宁冷笑着说道。

　　再说台上的马明。

　　在听到成丹的声音，慢慢将炉内火之灵力收回，然后抹去额头汗水，也算彻底放松下来。

　　这一次炼丹卯足了劲，不负所望的炼制出来了。

　　“马明也不错，第二次尝试就可以成丹。”阳游正赞道，而池仁昌深以为然的点点头。

　　不过这话传到寇明理耳中，却变成了另一种味道，因为他感觉，堂主和副堂主这是在讽刺自己徒弟！

　　疑心病泛起的寇明理不忿暗道。“那小子只是速度快，我徒丹药质量肯定可以将他击的体无完肤。”

　　……

　　丹成后的马明并没有和古木啰嗦，而是一挥袖，将花雕鼎向前推了推，显然是等待开炉，而后者也没闲着，将破药炉往前送送，等待堂主到来开炉验丹。

　　待得两人做好这些，阳游正站起来，然后徐徐地走上台，向着两人道：“不愧是我炼药堂的弟子，这么短时间就成丹，本座很欣慰。”

　　他是在夸这两人。

　　而所谓有其师必有其徒，马明在听到堂主所说，脸色顿然微变，心中则恼怒不已，他认为这是在讽刺自己。

　　阳游正当然不知道这小子的想法，继续说道：“你们可以打开药炉了。”

　　这句话刚落。

　　在场弟子纷纷向前探一步，一个个仰着脖子，将目光集中在两个丹炉上。

　　他们很期待，古木神速成丹，到底能不能炼出成品的丹药，同时也在猜测，马明此次成丹，是普通呢，还是出色呢，或者是完美呢？


第843章 愿赌服输

　　古木的神速成丹虽然震撼了众人，但他们还是比较理性的，因为从各方面数据来看，前者想要炼制出有品质的丹药都有些不可能。

　　就算炼制出来，肯定没有马明高，毕竟他不是菜鸟，是药堂内门最强的前三。

　　大家都在翘首以盼马明会不会炼制出出色品质，或者说稍微再有点运气，炼制出完美品质的丹药呢？

　　这个答案很快就揭晓了。

　　“叮～”

　　马明先一步将花雕鼎内的丹药倒出来，然后所有人就看到一颗光泽颇为璀璨的丹药在里面晃悠。

　　“出色品质！”

　　看到那颗丹药静下来，内门弟子顿时有人脱口呼出，而在场堂主和长老也是纷纷点头，道：“丹药的色泽和香味很纯正，虽然是出色品质，但也算无限接近完美了。”

　　“初次炼制这种近乎失传的魔药，虽失败一次，但第二次却能达到出色品质，炼丹之术已经掌握极致了。”有的长老赞道。

　　丹药出炉后，马明获得堂主和长老的一致好评。

　　听到别人的赞美，他扬扬眉，脸上又浮现出得意之色，然后看看古木，眼中有着几分玩味，显然，这货忘记刚才被后者逼入险境的局面。

　　寇明理也是面含微笑，徒弟又让自己长脸了，而躲在后面的蓝宁听到弟子惊呼和药堂高层长老的评价，脸上喜悦不言而喻。

　　在这一刻。

　　蓝宁仿若已经提前目睹古木被废武功，自宫后倒在地上面目狰狞的画面。

　　如果真的是那样，肯定爽，爽爆了！

　　看到马明得瑟的表情，以及躲在角落里傻笑的蓝宁，古木撇了撇嘴，然后轻轻一挥药炉，将里面丹药倒了出来。

　　“叮～”

　　清脆之声传递出来。

　　一颗灰暗丹药落在玉碗之中，丝毫没有味道散发出来！

　　众人看到这颗丹药后，先是一阵愕然，旋即脸上纷纷浮现“不出所料”的表情。

　　“废丹！”

　　古木的这颗丹药出现后，大家都知道，就算是成丹快，最终还是炼制出了废丹，甚至有人感叹道：“这小子就是炼废丹的料啊。”

　　诸位弟子表示赞同。

　　上次的三方势力药斗，这小子是百分百废丹率，而今天又不出意外的炼出废丹，这个记录还要继续保持下去。

　　当然，此刻在场的众人可不会过于注重古木的废丹率。

　　他们更在乎的是，比赛胜负分出后的赌约！

　　谁输谁自废武功和自宫。

　　这可是玩的很大，而如今古木输了，他要怎么做呢？

　　“哈哈……”

　　就在大家思考之际，身后传来狂笑，这笑声很淫荡，于是纷纷转身望去，就见一个年轻人脸色扭曲，咧着嘴大笑着，看上去很是瘆人。

　　这个年轻人便是在得知古木炼出废丹的蓝宁。

　　他现在比马明还高兴，从那扭曲笑容和挺不直的腰杆就可以看出来。

　　“这家伙是蓝宁，在外门的时候被高尚击败，非常逗比的吞了丹药。”有人认出这家伙，然后撇着嘴说道。

　　古木炼制出完美丹药，被人广为议论，而同样，那叫蓝宁的公子哥气急败坏吞药的逗比行为，也是他们议论的焦点。

　　“是啊，听说当时还被高师弟玩晕厥了。”有人不屑的说道：“如今马师兄炼制出色品质丹药，高师弟炼出废丹，这小子就在这里看笑话，真是小人得志。”

　　吞药事件让蓝宁成了诸人的笑柄，而如今又是如此表现，更让大家伙儿鄙夷，毕竟高师弟虽败犹荣，那像你这逗比，做出掩耳盗铃的事情来。

　　没有控制住狂喜心情的蓝宁，意识到众人都在看着自己，顿时收住渗人表情，后退一步，乖乖缩在角落里，不过内心却咬牙切齿道：“等着吧，本公子一定会让你们这些嘲笑我的人后悔！”

　　阳游正并没有去关注这个小插曲，此刻他双眉紧皱，盘算着，要怎么说才能将两人的赌约给取消，不至于被其他堂的长老抓住笑柄呢。

　　伯一菲也是黛眉微皱。

　　两人一个是核心成员，一个是新晋成员，天赋优秀都没得说，输赢她不看重，但如果真的要走到自废武功的地步，这就真有些不好了。

　　当然，在这个女人心中还是更倾向于古木，毕竟他还年轻，而马明却自持资格老，往往不把自己这个鼎主放在眼里。

　　“你输了，现在履行我们的赌约吧。”

　　看到那颗废丹后，马明嘴角抹出一丝冷笑，对于这种结果，他早就预料到，现在是该让这个狂妄男人实现承诺的时候了。

　　所有人的目光都移了过来。

　　他们都在看古木的反应，是否真的会自废武功呢？

　　可惜，古大少仿若未闻，始终挂着微笑。

　　郜季看到这家伙那讨厌笑容，扯着嗓子说道：“高尚，你输了，还不赶快自废武功，难道是想反悔吗！”

　　反悔二字喊的格外响亮。

　　施压，这小子在给古木施压！

　　阳游正眉头皱的更紧，差点一巴掌将这煽风点火的家伙给抽飞出去。

　　“愿赌服输。”古木笑着回答道：“我当然不会反悔。”

　　郜季道：“那你还不赶快自废武功！”

　　“可是我没输，为何要自废武功呢？”

　　“没输？”郜季笑了：“马师兄炼出成品丹，而你却是废丹，还想狡辩？”

　　在场所有人也是摇头苦笑。

　　从丹药出现他们就知道胜负，古木却不认为自己输，难道和蓝宁一样要耍赖？

　　古木想说什么，但尚未开口，始终沉默的阳游正则喝道：“好了。”

　　这个老头看不下去了，也是该到阻止的时候了。

　　他要强行取消这个赌约，他不想让古木得来不易的修为和小弟弟就这么被废了。

　　三堂的长老闻言，嘴角抹出一丝微笑。

　　他们知道这老家要做什么，于是暗暗道：“果然，这家伙今天来此，并非看弟子比斗，而是要阻止呢。”

　　高尚这样的天才，就算换做他们，也不舍得因为赌约而落得悲惨下场，所以阻止是必要的，是可以理解的。

　　而他们笑的是，在药斗没开始前就已经猜对了他的想法。

　　不过。

　　阳游正看到三个老家伙嘴角挂着微笑，顿时感觉好像是在看炼药堂的笑话，而寇明理也是这么认为，于是急忙站出来，再次肃然地重申道：“堂主，弟子药斗向来都是他们的私人行为！”

　　施压。

　　这个老小子在向阳游正施压，让他明白，如果真的阻止赌约，那可真的要丢人了。

　　阳游正顿时怒不可歇。

　　“老子是炼药堂的堂主，保不住天才，才会让人笑话！”阳游正愤愤想着，然后站在台上，向着在场所有人怒声喝道：“此次药斗马明胜，高尚败，但赌约……”

　　“啪！”

　　就在阳游正说话之际，就在所有人明白他这是在阻止赌约之际，一声脆响在炼丹室传递开来。

　　这个声音，很响亮，很突兀！

　　就好像是某种东西破裂所传出来的，而在声音落幕后，一股药味顿时充斥在房间内。

　　药味非常的芬香，可以用呛鼻形容。

　　甚至可以秒杀女人的胭脂水粉！

　　伯一菲独有的幽香和这种味道比起来也是黯然失色。

　　阳游正的话停住了。

　　台下的诸人脸色也呆滞了。

　　就连角落里的蓝宁，那狰狞窃喜的表情也定格了。

　　这个味道，别人或许不熟悉。

　　但蓝宁却至死难忘！

　　之前在外门药比的时候，他就嗅到了，而且最终因为这种味道，做出无法抹杀，无法挥去的操蛋举动。

　　此种药味独一无二。

　　因为，只有完美品质的丹药诞生才会有如此呛鼻的香味！

　　“唰！”

　　所有人短暂失神后，纷纷将目光移向阳游正身后，顺着香味的源头，看向药台上的玉碗。

　　“嘶！”

　　当他们将目光放在玉碗上，所有人都倒吸了一口凉气。因为，此刻在玉碗中，原本灰暗的丹药，却产生了一道缝隙，从上到下呈一条线！

　　香味是从细缝传出来的。

　　单单这一点不足以让他们如此震惊，而是在碎裂开的细缝中，透发着刺眼夺目光芒，就好像乌云遮天，透发出的一抹阳光。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　丹药上的那一道细缝，在所有人目睹下，开始大肆裂开，而璀璨光芒更是不断扩大。

　　最终。

　　当灰色皮层彻底碎裂脱落，一颗光芒四射的丹药静静躺在玉碗中，如玉般干净、透明、清澈。

　　看到那颗光泽四射的丹药。

　　诸多内门弟子难以置信的脱口齐声惊呼道：“完美品质！”

　　不错！

　　这颗之前灰暗的丹药，如今仿若剥开壳，呈现出白皙肌肤鸡蛋，也正是完美品质丹药！

　　“刷！”诸人再次将目光移向古木，便发现他的脸上始终洋溢着微笑。

　　起先他们认为这个笑容只是在故作镇定，只是在装比，而如今，他们才知道，原来这个笑容其实是胸有成竹的体现，但不变的还是很装比！

　　可是现在他们不认为古木在装比，因为人家又一次炼制出完美品质丹药，而且还是下七品，还是用魔药丹方！

　　这是实力，这有资格去装比。

　　比如，炼成出色品质，看到古木是废丹的马明。

　　他装比境界就很高，而且还曾经不忘挖苦得意忘形。

　　而如今呢？

　　古木的丹药脱去丑陋外表，显露出绝美的面容，这小子就不装比了，因为他已经没这个资格。

　　这是一个装比的时代。

　　比的就是谁有资格去装，很显然，今天，古木装的很成功。


第844章 天经地义

　　怔怔看着眼前那个光芒璀璨的丹药。

　　阳游正半天才回过神来，继而将目光移向高尚，眼中有着吃惊，也有着欣喜。

　　第一次炼制出四颗完美品质的丹药，阳游正以为是运气使然，而如今，此子再次练出完美品质，就不得不让他震惊了。

　　“四颗？”

　　想到之前古木炼制出的数量，阳游正脸色再变，然后向着他问道：“高尚，你丹炉里可还有丹药？”

　　这话说出来，所有人蓦然想起古木在外门炼出的完美丹药，于是纷纷震惊的将目光移向药炉。

　　有过曾经的奇迹。

　　而更为重要的是，高尚给诸人的印象是成品率低，成丹率高！

　　“难不成，破炉子里还隐藏着三颗，或者是全满的完美丹药？”想至此，所有人死死盯着这个曾经很不显眼的丹炉。

　　不过，让他们失望的是。

　　古木伸手拿起药炉使劲晃了晃，却不见任何丹药落下来，而他则无奈说道：“第一次炼，手法不熟只出了一颗。”

　　阳游正和其他长老顿时嘴角抽搐起来。

　　听这小子的意思，如果再来几次，待得熟练就能多产完美丹药了？

　　一句话。

　　让在场所有人都感觉了这家伙的狂气。

　　秉着玩残马明的想法，古木当然要狂，所以他向着郜季笑着问道：“郜师兄，谁输谁赢？”

　　你小子刚才不是叫的很欢么？

　　郜季听到古木这么说，脸色如吃了苍蝇一样难看。

　　药台上的两颗丹药，只要眼神不是太差，一眼就能分辨好坏，也能判出胜负。

　　明哥输了。

　　这是他不想承认，但却不得不承认的事实。

　　看他不回答，古木继而将目光移向马明，而后者此刻的脸色也是难看到极致，甚至还在心中嘶吼着：“不可能，不可能，这个垃圾，怎么可能炼制出完美丹药！”

　　显然这货根本没有想到自己会输，仍极力否认着事实。

　　高尚在他眼里只是比较幸运的垃圾，自己想玩死他真的很简单。也正是有着这种想法，最后却输给了他，输给了垃圾，这是无法接受的，也是巨大的打击。

　　被认为是废物的垃圾逆转。

　　往往会让一个人备受打击，因为他们有很浓的自尊心和傲气。

　　比如蓝宁。

　　他当初也有马明的想法，就是无法相信，无法承受这种被垃圾逆转的结果，从而脑子一热，做出吞丹的白痴事情。而在最后，古木伤口上撒盐，又丢出三颗完美丹药，这小子防线彻底崩溃，最后被打击的昏厥。

　　好在马明的心性比蓝宁强多了，没有做出什么愚蠢的行为，也仅仅是崩溃。

　　玩老子一个多月，很爽是吧？

　　今天连本带利收回来！

　　古木向着阳游正拱手道：“堂主，请问此次药斗谁胜谁负。”

　　阳游正顿时老脸一红。

　　无奈将刚才的话收回，纠正宣布道：“刚才本座口误，此次药斗获胜的是高尚！”

　　这个时候没人去在意他那口不口误的事情，而是在想着，既然胜负已定，那么接下来赌约的事情还要继续啊，不过这次倒霉的是马明了。

　　“马师兄，既然你输了，请实现自己的诺言吧。”古木笑着说道，而这句话中隐隐有着一丝微不可察的威压，在传递到马明耳中，顿时让他从崩溃中回过神来。

　　“你……”

　　马明脸色狰狞的看着古木，显然他这才意识到，自己不但输给了这个垃圾，还要去面对定下的赌约。

　　趁你病，要你命。

　　古木坚定不移的奉行，所以冷笑的说道：“马师兄，你不会是想耍赖吧？”

　　马明握着拳，咬着牙不再说话。

　　还别说，他真的想耍赖了，毕竟是武王强者，修来不易，而且还要自宫，身为一个男人当然无法做出来。

　　看他沉默，古木继续紧逼。而且是非常牛掰的怒骂道：“马师兄，既然输不起，别他妈学男人那样和别人玩赌约！”

　　这句粗口声音很大。

　　如针一样传入马明耳中，流淌到心脏位置，果决无情的狂刺着。

　　他的心很疼！

　　但不仅仅是精神上，还有男人的尊严，还有男人的骄傲。

　　都在一针针下被刺的皮无完肤。

　　心只是疼，尊严和骄傲也可以不要！

　　马明当然不能为了此，而废掉武功和自宫，所以在古木步步逼迫下，最终以乞求的目光移向寇明理，这小子在向他师尊求救！

　　寇明理看得爱徒被那小子逼迫的如此狼狈，顿时心疼不已，急忙向着阳游正，道：“堂主，药斗旨在解决弟子间的恩怨，而如今胜负已分，恩怨两清，所有的一切应该随之了去！”

　　看到这家伙神色郑然，以及这番“合情合理”的话语。

　　阳游正和池仁昌傻眼了，其他三堂长老亦是如此。

　　是谁口口声声的说不取消赌约？

　　是谁口口声声说，弟子之间的药斗是私人事情！

　　是你，就是你！

　　现在倒好，你徒弟输了，要自废武功和自宫，你就开始说恩怨两清，你他妈能不能别这么光明正大的无耻行吗？

　　阳游正被他彻底打败了。

　　而寇明理也是心中叫苦连天，他知道自己这番话说出来，就是在打自己脸，但为了徒儿的武道和终生幸福，他可以不要脸。

　　古木岂会放过马明？

　　所以他冷“哼”道：“马师兄厉害啊，输了比赛还有长老为其撑腰，感情之前就算计好，输了也没事，师弟我真是佩服。”

　　这段话仿若钢刀利剑，一次次砍着马明，砍的遍体鳞伤，面对此种羞辱，后者甚至差点一怒去实现赌约，不过，毕竟他还是很理智的。

　　“在座师兄和诸位长老，我高尚初次进入炼药堂，无权无势，只能任人欺负，只能忍着，但我不甘心，在两个月内，饱受欺辱，努力提升丹术，甚至不惜服用火灵丹，为的就是将欺负我的人击败！”

　　“我仅仅是想捍卫男人的荣誉，可马师兄却主动提出赌约，当时我犹豫了，因为我知道他很厉害，我不一定胜出，但，最终我还是选择了同意，因为我是男人，我输得起！”

　　“被你们藐视，被你们不看好，我没什么怨言，因为我知道，一切要用实力来证明，我刚才被认为输了，别人就要我履行誓言，如今我赢了，有人却在这里阻拦！”说到这里，古木抬手指向郜季，看着寇明理，一声冷笑，道：“请问这位长老，他在嘲笑刺激我的时候，你在什么地方？”

　　又指向暗处，愣愣出神的蓝宁。

　　说道：“他在等待看我笑话的时候，你在什么地方？”

　　最后又将手指向马明，冷冷说道：“他以为我炼出的是废丹，逼迫我去实现赌约，这位长老，你又在什么地方！”

　　三次质问，次次冷厉，次次锋利！

　　寇明亮哑口无言，脸色极为难看，而毕竟是长老，所有就要说什么，但古木不给他任何机会，而是佯装恍悟，道：“哦，我想起来了，你就在这里，你还说这是弟子间的私事！”

　　“如今，你又说胜负分出，恩怨两清，在这里多管闲事，我只能送你两个字。”冷冷看着寇明理，古木石破惊天的道：“傻比！”

　　哗！

　　如果说刚才古木长篇大论，引起了众人的同情，甚至有丹鼎成员还想主动出面力挺他，而听到最后两个响亮无比的字，他们没有了任何想法，有的只是震惊和目瞪口呆！

　　彪悍！

　　高尚竟然骂长老是傻比？

　　所有人顿时凌乱了。

　　这简直是药堂历来都没有发生的事情，毕竟长老是长辈，尊敬和恭维还来不及呢，谁敢这么骂，而且还骂的这么光芒正大，骂的这么解气！

　　对，古木骂寇明理，让诸人很解气，或者说骂的让他们很暗爽。

　　这其中也包括阳游正和池仁昌，毕竟后者太无耻，被骂了活该。

　　可是，身为堂主就算再爽，也不能表现出来啊。

　　所以阳游正搓着脸，向着古木喝道：“高尚，你如此辱骂长老，胆大包天！”

　　寇有理此刻神色狰狞。

　　他堂堂的长老，如何能够忍受一个小辈的辱骂，所以颤抖着手，指着古木，向着阳游正气急败坏的道：“堂主，此子敢羞辱老朽，实在是大不敬，必须严惩，必须严惩！”

　　阳游正肃然地点点头，不过还没有说话，古木却抢先道：“我辱骂长老甘愿受罚，但马师兄赌约之事，请堂主为我做主！”

　　“厄……”

　　阳游正一怔，继而嘴角抽搐，这小子竟然把难题抛给了自己。

　　就在阳游正为难的时候。

　　药解堂的孙长老站起身义正言辞的说道：“阳堂主，愿赌服输，欠债还钱，此乃天经地义的事情！”

　　此人明显是在给前者施压，是在力挺古木。

　　其实他出现在这里，不单单是为了挖墙脚，更多的是受段生死委托来帮他这个徒弟。

　　段生死虽然知道古木会赢，但也知道这件事收尾恐怕不会那么简单，所以才走了这一招，可谓是一个极好的搭档。

　　“不错，老朽赞同寇长老刚才所说，这种赌约属于弟子之间的私事，我们不应该干扰。”李长老也站了起来。

　　他这句话，非常犀利，就是在“啪啪”打寇明理的脸！

　　谁让寇明理在药斗前曾经讽刺过李长老的煎药堂，不趁机落井下石，那怎么能行呢。


第845章 心灵受挫

　　“不错，这是弟子之间的事情，历来没有插手的先例，所以他们的赌约由他们自己决定，我们不能干扰。”王长老也站了起来。

　　三堂长老都支持古木，声明赌约仍然继续，但是，阳游正的表情却极为难看。

　　古木如果输了比赛，他当然不能眼睁睁看着前者自废武功，而同理，马明输了比赛，他也不会同意，这三个长老就是站着说话不腰疼的主儿。

　　不过，这个时候让他为难的是。

　　刚才没有及时说出要取消赌约的事情，如今古木在刚才长篇大论的控诉下，显得极为悲剧，自己如果出面取消赌约，恐怕会让他很伤心和失望，从而让其以为自己在偏向马明，产生抵触心理，被这几个老家伙给挖走了。

　　为难啊。

　　阳游正陷入了抉择中，思量着怎么保住马明，毕竟他也很出色，不能因为这点事情就自废武功。

　　大家都在等着堂主，这里是炼药堂，他是这里的老大，如果用身份来强行阻止赌约，弟子们肯定没话说。

　　在阳游正为难之际，站在台下的伯一菲向着古木笑道：“高师弟，你和马师兄都是丹鼎的成员，胜负既然已经定下，不如让他给你道个歉，这事就算了吧。”

　　“伯丫头说的在理。”阳游正赞同道：“让马明给你道个歉，这事就算完了。”

　　看着伯一菲，古木眉头微微皱起，而后者与之对视，芳心一乱，因为她感觉，这个男人生气了，是对自己开口为马明说情么？

　　“为什么仅仅是皱眉，就能让我心神不稳……”伯一菲暗暗不解，她始终感觉这个男人很不简单，而这种感觉只是有些模糊罢了。

　　“堂主，这赌约是他自己定的，又并非我强迫，既然输了就必须认账，否则若传到其他堂口，别人必然耻笑我炼丹堂的弟子品行不端。”

　　古木可不想放过马明。

　　当然，其实他知道，阳游正出现在这里，自然是为了阻止赌约，而他更知道，堂主一定会认为自己会输，确切的说，是来帮自己的。

　　自废武功和自宫，这件事根本不可能实现。

　　但也正是知道这一点，所以他要逼迫，绝不松口，至少不是现在，因为他临时加了一个新计划，这个计划就是，他看中了马明的花雕鼎，一定要弄到手！

　　阳游正听到古木所说，沉声道：“高尚，你们两人太年轻了，赌约根本不符合常理，就算不遵守也没有人会笑话，此番赌约取消！”

　　很显然，他已经不考虑如何安抚古木，而是要动用身份，用着毋庸置疑的语调来告诉他，自己已经决定了。

　　古木佯装皱眉，显露出一副无奈且悲伤的表情。

　　“小子，我知道你很委屈，但铁柱没教过你，男人就应该有大胸怀么？”来了硬的，阳游正又来了软的，这还真是软硬兼施。

　　“堂主，铁叔说过。”古木很天真的道：“但他还说过，身为男人就应该快意恩仇。”

　　“……”

　　阳游正崩溃了，然后暗暗骂道：“那家伙是怎么教弟子的，以后别想要优秀导师称号了。”

　　铁柱如果知道堂主这个想法，肯定会大呼冤枉。

　　“堂主既然为了维护弟子间和谐，我高尚也不强人所难。”古木不敢逼迫的太紧，所以适当的放松了口气，道：“这个赌约可以取消。”

　　阳游正闻言，顿然欣喜道：“对吗，你们都是药堂的弟子，以后还要共事，把事情闹得太僵对谁都不好。”

　　同样欣喜的还有寇明理和马明。

　　虽然是定下的赌约，但如果胜利的一方选择取消，这就等于没事儿了，也能够保住武道修为和小弟弟了。

　　就在他们以为古木想通了，而后者则皱眉说道：“但是，堂主你也知道，弟子这么多天一直被马师兄当小二使唤，自尊和心灵皆是严重受挫。”

　　阳游正是个老狐狸。

　　听到这里，顿时就明白古木想松口，还得需要补偿啊，于是爽朗说道：“放心吧，小子，本座不会让你吃亏，而马明也会因他的行为付出代价。”

　　然后转过身，向着寇明理，冷道：“寇长老，拿十石药材来抚慰高尚的心灵，你认为如何？”

　　如果古木真的取消赌约，别说十石，二十石也愿意出，所以寇明理急忙点头表示同意。

　　阳游正转过身，笑着向古木道：“这样如何？”

　　古木故作沉吟，然后考虑半天，表现出勉为其难的表情，道：“既然堂主为弟子做主，我没任何意见，不过，您老也知道，这赌约没有取消的道理，而且也会给马师兄带来负面影响，所以弟子认为，这赌约换另一种即可。”

　　阳游正闻言一怔。

　　这小子的想法好啊，自己当时怎么就没考虑到用更改来解决这个赌约呢。

　　于是点点头道：“说的不错，这赌约既然定下，取消的确显得儿戏，就换成其他彩头吧，比如药材和丹药什么的。”

　　终于进套了！

　　古木暗暗欣喜，表现的却很肃然，道：“堂主，马师兄曾经说过，赌药材太俗套，弟子很赞同，所以弟子认为，把自废武功改为至宝道具就可以了。”

　　话说到这个份上。

　　他想要“花雕鼎”的心思昭然若揭！

　　阳游正一瞬间明白了，暗暗苦笑道：“好啊，你小子原来在这里等着呢！”

　　虽然知道古木的想法，但他并没什么反感，毕竟马明输了，没有自废武功就已经不错了，所有很配合的道：“只要不是自废武功，什么事情都可以。”

　　古木笑了笑，向着旁边的马明道：“马师兄，你有没有意见？”

　　意见？

　　和武道和小弟弟比起来，至宝道具就是个渣渣！

　　所以他没了之前的傲气，而是焉巴巴地点头道：“我没意见。”

　　古木咧嘴一笑，说道：“既然马师兄同意，那把‘花雕鼎’给师弟吧，这东西也算是个宝贝，刚好师弟缺个上等的炼丹炉。”

　　“什么？”

　　马明顿然一怔，他没想到，这小子所说的至宝道具竟然是自己的鼎炉！

　　花雕鼎排名虽然没有进前十，但无疑也是非常出色的丹炉，如果用尚武大陆的至宝来衡量，大致能够达到极品一等。

　　好的丹炉对丹者来说，是非常重要伙伴，就和剑客离不开剑，刀客离不开刀一样。

　　就这么给他，马明很是不甘啊。

　　见得他脸上有着不舍之色，古木耸耸肩，向着阳游正道：“堂主，马师兄似乎不同意，弟子认为还是按照自废武功的赌约进行吧！”

　　马明闻言，脸色顿然拉了下来。

　　花雕鼎虽然很好，但武功更重要，所以他一狠心，没有等阳游正说话，就咬着牙，道：“我同意！”

　　说罢，为了表现自己的诚意，一挥手将花雕鼎送至古木的药台前，同时微微闭目，解除了和它的联系，道：“它现在是无主之物，你可以拿去了。”

　　古木打出一抹意念融入花雕鼎，成为了其真正的主人，然后抱在怀里“呵呵”说道：“马师兄果然是重承诺的人，师弟佩服！”

　　这货是在打击人啊！

　　马明气的浑身发抖，但既然今天输了，还能说什么，也不能当着这么多人把他给杀了。

　　杀了？

　　忽然间，马明脑海中升起了这个念头。

　　“垃圾，你给我等着。”马明眼中抹过一丝歹毒，心中恨声道：“今天的耻辱我早晚会算，到那时候，可不是药斗如此简单了！”

　　显然此番战败，已经让他怀恨在心，还动了杀心。

　　古木可是强者，观察力也不同寻常，自然而然捕捉到了马明眼中闪过的一抹歹毒，心中不屑道：“小子，今天给你一次机会，如果还惹我，就等着死吧。”

　　收了花雕鼎后，在场弟子都知道，此次药斗算结束了。

　　但，有一个人可不会就此罢手，而他就是马明的师尊寇明理！

　　“堂主，既然药斗已经结束，但这小子辱骂本长老的事情必须要给个交代。”看到自己爱徒把鼎炉送出后，寇明理怒声的讨说法。

　　那意思就是在说。

　　不给个很好的交代，绝对不肯罢休！

　　阳游正有点崩溃了，刚把两个年轻人的事情处理完，这老家伙就蹦出来，这还让人安不安心了。

　　没办法。

　　刚把他弟子的屁股擦干净，只好继续为古木擦屁股，道：“高尚辱骂长老，必须重罚，但由于他刚才为了弟子间的和谐着想，主动改变赌约，本座认为可以抵消一部分罪责。”

　　寇明理长大了嘴巴，什么叫为了弟子间的和谐主动改变赌约？这小子分明就是看中了我徒弟的鼎炉啊！

　　“堂主……”他要抗议。

　　不过刚喊出口，阳游正则高声打断道：“所谓死罪可免，活罪难逃，本座在今天宣布，高尚后天前往药神山脉搜索药材宝地，什么时候发现，什么时候才能归山！”

　　寇明理闻言，顿时心理平衡了。

　　下山搜索药材宝地，这个惩罚还算可以。

　　药神山脉的宝地虽然很多，但不是谁都可以找到，这要靠大机运，五年十年找不到也很常见，而且，山中妖兽玄兽横行，随时都会有危险发生，这小子也许发生意外死在山里。

　　当然，这个意外，如果很“意外”呢？


第846章 生不如死

　　对于堂主给出的惩罚，古木并不在意，他之所以敢破口大骂寇有理傻比，也是知道，自己一次炼制出完美魔药丹，前者肯定知道自己的价值，就算把那老头暴揍一顿，他也会帮自己圆过去。

　　此次药斗也终算告一段落。

　　众人相继离开这里，不过有关古木，一次成功炼制出完美丹药的事迹肯定会成为新的议论话题，而且，他们也真正明白，这个小子有了武道修为后，丹术已经达到极高地步。

　　没有人再小看他，也没有人当他是新晋弟子。

　　古大少的计划和那颗魔药丹一样完美，苦逼吃丹药形象发挥了很大作用，那就是，此次击败马明让很多人吃惊同时并没有去想太多。

　　虽然没有将马明玩成太监。

　　但他获得了一个花雕鼎，这也算是不错的收获。

　　而且，他计划的真正目的并非只针对马明，而是为了合理性表现出优异丹术天赋，来打动堂主，因为唯有如此，他才会在四个多月后的医道大会做铺垫，然后再去打动掌门。

　　古木这是在未雨绸缪。

　　罗宓如果得知他的计划，肯定会佩服不已，当然她佩服的是，这个傻瓜竟然会想到这种白痴计划，还让自己被虐了一个多月。

　　……

　　第二天，有关古木的事情不出意外，掀起了更大轰动，当然这其中还有另一条轰动的消息，那便是，结义盟盟主公子良在昨天突破至武王中期！

　　两件事，在同一天发生。

　　顿时让所有弟子都不知道该议论那个更好了。

　　将马明击败后，古木也没去炼丹室。

　　因为在昨天，阳游正临走时说过，今天要来见他，所以一大早就随着铁柱走向堂主的独立小院。

　　“看，是高尚！”

　　“这家伙太厉害了，居然再次炼制出完美品质的丹药，而且还是近乎失传的魔药丹方！”从药堂的小路中走过，很多人都聚在一起，议论着离开的古木，那眼神中有着对强者的崇拜。

　　现在的古木，已经不再是菜鸟。

　　也没人会认为他是菜鸟。

　　可以说古木和马明的一战，不但获得堂主青睐，同时也将自己的实力打了出去，这无疑也算是一件不错的事情。

　　“小子，干得漂亮！”

　　听到众人在议论自己学生，铁柱向着古木举起了一个大拇指，而还没等他继续说，古木抢答道：“我知道，这都是铁叔你的英明指导！”

　　“哈哈！”

　　被这小子抢了台词，铁柱大笑起来，然后拍着他的肩膀：“孺子可教，孺子可教也！”

　　古木“嘿嘿”一笑，不过在走到路叉口，却改变前行的方位，铁柱见状，呼道：“小子，你走错路了。”

　　“铁叔，我内急，你等我一会儿！”古木快步走向远处的小树林，并高喊道，铁柱哭笑不得的摇摇头，然后便在原地等待。

　　……

　　“可恶，他怎么能赢马明，他怎么这么厉害！”在幽暗的小树林，一个男子手中拿着小石子用力地向着树上挂着的一张图纸使劲砸去。

　　而此人便是蓝宁。

　　不远处，树壁挂着的图纸上面，画着一张极为粗糙的人脸，上面写着“高尚”二字，显然这家伙对古木很仇视，大清早就开始在这里，以图像来幼稚的发泄着。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　小石子随着挥动，一次次击在纸上，洞穿那张惨不忍睹的“脸”，而随着每一次击中，这小子心里就会爽一些儿。

　　原本他以为马明可以搞定古木，这样自己的仇也算报了。

　　可结果却出乎意料，那小子又一次炼出了完美丹药。

　　“运气，这家伙一定是运气！”紧紧握着手中的小石子，蓝宁脸色狰狞的说道，哪怕外界都肯定了古木的实力，他却仍在骗着自己。

　　为什么要骗自己？

　　因为他想报仇，他想洗涮那一次的耻辱。

　　但是如果古木真的能够依靠实力击败马明，那简直是难以想象，毕竟才进入内门两个月不到，竟然达到这种恐怖地步，自己想要报仇，根本就是天方夜谭。

　　所以，他宁愿相信，古木只是运气好。

　　因为只有如此，他才有足够的动力去追赶，从而超越。

　　“高尚，你等着吧，本公子有一天肯定会超越你，然后将你死死踩在脚下！”蓝宁狰狞的表情忽然恢复如此，旋即扬起阴毒笑容，猛地用力将手中小石子挥出，挥向高尚。

　　不对，挥向高尚！？

　　蓝宁在挥出小石子后神色顿然呆滞，因为他发现，自己正前方，自己仇恨的高尚正站在哪里，挡住了树木，挡住了图纸！

　　“啪！”

　　古木嘴角挂着微笑，轻描淡写接住飞来小石子，手指随意一撮将其捏成粉末，转过身看着树干上那张图片，托着下巴道：“蓝宁，你把我画的太难看了。”

　　“你……你怎么会在这里！”

　　看到高尚这个大活人突然出现，蓝宁顿时惊恐起来，他怕刚才脱口说出的狠话被这小子听去，从而揍自己一顿。

　　在外门的时候就算丹术不如古木，蓝宁也不怕他，因为当时的前者只是普通人，而他自己则是武徒。

　　可一个多月过去，这小子吃药将等级吃到武师，虽然是虚的，但对付自己这个武徒还是手到擒来的事情啊。

　　古木将挂在树上的图纸撕扯下来，然后揉成纸团随意丢出去，转过身拍着手走向蓝宁，同时嘴角抹着坏笑，道：“被一个人这么诅咒，我为什么就不能出现呢？”

　　蓝宁在昨天看自己笑话，古大少可是很惦记，今天就很隐晦施展意念搜索这个家伙，没想到，却意外在前往堂主庭院的路上发现了他，而且竟然在小树林欺负“自己”。

　　“你你……别过来！”看到古木接近，蓝宁神色慌张的开始后退，但最终还是被前者的脚步加快而近身了。

　　“咻！”

　　古木抓住这小子的衣领，如提小鸡那般提了起来，寒着脸，阴阳怪气道：“小子，你知道吗，我这个人非常记仇，也非常恐怖，你如果再对我有不轨企图，我一定会让你死的很惨！”

　　蓝宁神色骇然的无力反抗着，而他根本不敢过激反抗，毕竟此刻古木身上散发着强势的杀气，他怕自己会激怒他，从而对自己下毒手。

　　他不想死，他怕死。

　　所以他从喉咙里艰难发出声音：“你……你……你要干什么，这里是药堂，你你不能杀我！”

　　看着这货连象征性的反抗和说话都这么软弱无力，古木顿时无语，被这么胆小如鼠，神经兮兮的家伙怀恨在心，真是件丢人的事情。

　　他现在是武皇中期，算是尚武大陆的强者，也得罪过不少人，被人惦记，被人仇恨，是很正常的事情。

　　但这种货色，这种档次，实在让他提不起任何兴趣，他认为有资格怀恨自己，并且对自己有企图的人，怎么着也是商崇连、沈天行、君不见这种级别的天才，最不次也是马明那种啊。

　　再瞧瞧这位。

　　只是稍微施展小小暴力，就选择缴械投降，差点尿裤子，真是悲哀啊。

　　古木无奈叹息，将这小子放下来，然后指着他，冷声道：“转过身去！”

　　“嗖！”

　　还没来得及喘气，听他所言，蓝宁顿时转了过去。

　　古木继续说：“弯下腰！”

　　这小子很配合的弯下了腰。

　　古木一挥手从空间戒指内取出一张白纸放在他背上，然后拿着笔“刷刷”在纸上龙飞凤舞起来。

　　“好了，转过身来！”

　　胆战心惊转过来，蓝宁看到古木将纸举起来，冷道：“看清楚了，这才是我，以后再随便乱画，见一次揍一次。”

　　看清纸上的内容后，蓝宁顿时眼珠子险些瞪出来，因为上面画着一张男人的脸，剑眉星眸，挺鼻薄唇，轮廓分明，气宇轩昂！

　　而纸的边缘则写着“高尚”两个苍劲有力的大字。

　　有没有搞错！

　　这家伙竟然把自己画的这么帅，这么英武，能不能别这么无耻好不好？

　　“你这个表情是什么意思？”看他吃惊模样，古木顿时不爽的抡着拳头，道：“难道不像我吗？”

　　“像！像！”蓝宁顿时惊慌的说道。

　　古木很满意，然后将画纸交给他，指了指后面的树，道：“挂上去发泄自己的怨恨吧。”

　　“啊？”蓝宁彻底石化。

　　把自己画出来，写上自己名字，让别人拿去挂在树上发泄情绪，这家伙……这家伙是怎么想的？

　　古木没在理会这小子，而是离开了这里。

　　不过临走时却驻足，异常阴森地道：“小子，记住，对我不爽，可以随时用画来替代，但若想付诸行动，你的最终结果便是——生不如死！”

　　说罢，拂袖而去。

　　说不上的潇洒，说不上的风骚。

　　……

　　轻风过，飘着些许树叶，落在蓝宁捏着的画纸上，而他蓦然回过神，脸色极为苍白的打了一个冷颤，同时冷汗从脑门浮现出来。

　　古木离开前所说的话，蕴含着武皇境界的灵魂意念，直接侵蚀他内心深处的灵魂，让他在一瞬间，陷入无边黑暗和深渊中。

　　这种滋味，真的就是他临走前所说的生不如死！

　　蓝宁脸色愈发苍白，抖索着嘴皮，快哭的说道：“太可怕了……太可怕了！”

　　这一刻，他根本没了报复这家伙的想法。

　　因为他终于体会到了古木的恐怖！

　　尤其看到手中那张画，看到那个嘴角勾出微笑的画像，顿时脸色再变，旋即“啊”的大叫一声，挥出那张纸，屁滚尿流的，抱头鼠窜的跑出小树林。

　　而随着他的离开，随着轻风的吹拂下，那张纸最终飘向了远方。

　　不知飞了多长时间。

　　这张纸飘落在某个小庭院内，刚好，一个女孩伸手接住了，然后看清上面画像，笑道：“这就是爷爷说的高尚吗，没曾想还是个美男子呢。”


第847章 优点全暴露了

　　铁柱等了半晌儿终将古木等过来，于是打趣的说道：“小子，撒泡尿用这么长时间，是不是身体有问题？”

　　古木顿时无语，道：“铁叔，我是去大号了。”

　　“男人总会有点隐疾，不用担心，这里是药堂，医术了得的人有很多，大胆说出来，肯定能够解决的。”

　　“真没事。”

　　古木有点凌乱了，在归元剑派自己不举天阉啥的好像就是这样莫名其妙传出来的。

　　“铁叔，我们走吧。”

　　古木实在不好说什么，只能继续行路，铁柱跟上来，则道：“小子，铁叔告诉你，有病要趁早治，时间久了就很难祛除。”

　　“我真的没事……”古木快哭了。

　　……

　　阳游正的庭院坐落在药神山一座小山谷内，有竹林有枫树，小河流淌，鸟语花香。

　　院子不大，很简约。

　　分正室和后院。

　　此刻古木和铁柱则站在后院的小亭子内，这里栽植着很多花，品种还不少，阳游正悠闲地拿着小锄头为其除草翻土。

　　不知过了多久。

　　阳游正这才停下来，然后将目光看向古木，意味深长地笑道：“高尚，老实说吧，你现在可以炼制出几品丹药了？”

　　能够两次炼出完美品质丹药绝非意外，而且一次是下六品，一次是下七品，他不是白痴，隐隐猜测，这种级别丹药还不是他的极限，或者能炼制出更高。

　　古木知道，自己用天赋和实力打动了阳游正，自然要面对他的质问，于是毫不掩饰说道：“回禀堂主，在拥有武师境界后，弟子侥幸炼成过下九品的丹药。”

　　“下九品？”

　　阳游正猜测过这个可能，但听到他自己承认，还是有些吃惊。

　　古木点点头。

　　“难怪要走极端，难怪敢向马明挑战，看来这一切，你都计算好的。”阳游正笑着说道，显然这个老头已经彻底顺着古木计划所设计的路线陷了进去。

　　如果没有近乎两个月隐忍，如果没有嗑药晋级的铺垫，古木如果玩残马明，肯定会引起别人的注意和猜忌，而现在，一切都看似合理了。

　　为了让其更合理，古木说道：“我没武道修为的时候，可以炼制下六品丹药，但因苦无灵力，却总以失败告终，所以我想赶快提升武道，但无奈体质很差劲，只好吃药了。”

　　阳游正笑了笑，道：“想要达到更高段位，就需要武道来辅助，而你以普通人炼制出下六品，也算出类拔萃了。”

　　古木咧着嘴笑了笑。

　　“能炼下九品丹药，口说无凭，来，让本座看看。”阳游正想要验证下这小子的真正能力，便带着古木来到一间炼丹室。

　　古木知道堂主的用心，祭出花雕鼎便在药台上炼制起来。

　　拥有出色的鼎炉，再加上这段时间古木获得不少药材，每天都会抽出时间来炼丹，此番炼制下九品的丹药很快，也很顺利。

　　“叮～”

　　丹药出炉了，是一颗下九品培灵丹。

　　“虽然丹药是普通品质，但你能够炼制出来，而且手法娴熟，炼制起来应付有余，的确拥有了丹师九段实力。”看着那颗丹药，阳游正满意的说道。

　　将丹药放在玉碗中。

　　他神色忽然肃然，继续说道：“高尚，你要知道，这只是下品丹药，以后还要面临中品丹药或更高，到那时不但考验丹术，同样考验武道。”

　　古木没有说话，老老实实的听着，他知道，堂主将自己召来，然后说出这番话，肯定是要指点自己。

　　阳游正的确是想指点他。

　　毕竟这是一个好苗子，换做三堂堂主肯定也会亲自授业，所以他继续说道：“你用火灵丹来提升修为，如果没有更好的丹药，想要晋级更高根本不可能，而武道受阻，丹术自然无法精进。”

　　“铁叔说过，提高武师境界的还有另一种丹药。”古木如此说道，阳游正点点头，道：“不错，的确是有供武师提升的丹药，但本座认为你现在不宜服用。”

　　古木佯装疑惑的问道：“为何？”

　　“你才刚刚晋级武师，又是一路吃上来，火属性强度极差，掌控也没有达到完美，现在要做的就是去领悟和巩固，如此方可继续吃药提升，否则就算突破武王，也仅仅是等级提上去，灵力还是和现在那般中看不中用。”

　　“堂主，不是吃药提升后，对火属性的领悟极差吗，这要巩固到什么时候啊。”古木无奈说道。

　　阳游正摇摇头，道：“你现在还只是武师境界，虽然领悟极差，但只要肯努力还是可以有所收获，一旦吃药达到武王，想要再巩固灵力，其难度比现在难几十倍。”

　　“哦。”古木恍悟，问道：“堂主，弟子应该如何巩固？”

　　“历练。”

　　“历练？”

　　阳游正点点头，道：“药神山内凶兽横行，危机四伏，唯有在此历练，在死亡中激发潜能，方可更快巩固灵力。”

　　听到这里，古木算彻底明白，暗道：“难怪会让我下山搜索宝地，看来这堂主是想让我在生死中提高对灵力的理解和掌控。”

　　“明天我会让铁柱随你一起下山，届时就好好去历练吧，我相信，你可以依靠自身来提高灵力。”阳游正说道。

　　古木点点头，心中想道：“药材现在有不少，用来炼丹已经足够，去山下修炼也可以图个清静。”

　　明为寻找宝地，实为修练灵力。

　　阳游正用心良苦，可惜他并不知道，眼前这个苦比嗑药，灵力不稳的年轻人其实就是个大骗子。

　　……

　　在这里停留许久。

　　古木对丹术有了一些收获，而此刻天色也不早，于是他和铁柱告辞阳游正，不过就在离开的时候，却意外看到庭院角落里，一个少女正伸着脑袋瞪着大眼睛看着自己。

　　这个少女年约十三四，小脸上有着未完全褪去的稚气，精致脸蛋，弯弯柳叶眉，年纪虽小，但无疑是一个美人胚子，长大以后，肯定会是风华绝代的尤物。

　　少女一直歪着脑袋盯着古木，薄唇勾着甜美微笑，不过稍许，她却微微皱眉，嘴唇轻轻蠕动，浮现出很是失望的神色。

　　这让古木很费解。

　　因为他感觉，少女似乎是在对自己失望。

　　看到藏在角落里的少女，阳游正无奈摇头笑，轻喝道：“丫头，你在哪里干什么，还不快出来！”虽然话有着斥责的意味，但老头脸上却有着浓浓的溺爱。

　　女孩从角落里乖乖走出来，然后唯唯诺诺站在阳游正面前，俏皮的道：“爷爷，铁叔叔。”

　　铁柱笑了笑，道：“一年没见，阳丫头又长高不少啊。”

　　“是啊，人都会成长嘛，我当然会长高，哪像铁叔，十多年过去还是这个头，脸上皱纹越来越多，越来越难看了。”阳娃眨着眼睛说道。

　　“厄……”

　　铁叔无语。

　　阳游正笑了起来，然后指指旁边的古木，道：“丫头，他是高尚。”然后又向着古木介绍道：“这是我的孙女阳娃。”

　　古木很礼貌的向着这个叫阳娃的女孩点点头，而后者则做吐了吐舌头，道：“我听说过你，但今天见到本人，真的很让人失望。”

　　失望？

　　古木顿时无语，难道哥不够帅，不够魅力？

　　不应该啊！

　　自己这副模样，在尚武大陆迷倒万千少女，绝对的偶像派。

　　怎会让她失望呢？

　　阳娃又看了看他，然后摇摇头，从衣袖里取出一张画像展开，锁着柳眉叹道：“也不知道是那个混蛋，把你画的这么出色，害得我上当了。”

　　阳游正和铁柱纷纷将目光集中在画像上，看到“高尚”二字，顿时嘴角抽搐，继而又看了看古木，更加崩溃了。

　　这张画有点太过分了！

　　他本人根本就没这么帅啊。

　　我们的古大少此刻也有点凌乱，因为这张画像不是自己刚才即兴创作交给蓝宁的么，怎会落在这个叫阳娃的少女手里呢？

　　古木干咳两声，缓解下尴尬气氛，然后无耻说道：“我认为能作出如此画像的人，对丹青之术颇有造诣，你们看那轮廓，看那眼神和我挺神似的。”

　　阳游正和铁柱愕然看着他，心想，这货忒无耻了吧，那有一点神似，根本就是另外一个人好吧，顶多写着你的名字而已。

　　其实古大少的画术挺不错，但，他却将自己过分夸大了，以至于这张画像根本不是他本人，简直就是完美无瑕的绝世美男子。

　　阳娃展颜笑了，然后狐疑盯着他，道：“你在看到这副画后神色有变，眉宇间有着一丝不悦，这很奇怪，是因为我所说的话吗？”

　　“爷爷和铁叔都在质疑画像，都在认真看，你却看了一眼画像就罗列出和你很像的地方，如果我没猜错，你在之前肯定看过这副画，而且你夸赞那作画之人，想必也是认识的。”

　　古木愕然不已的看着眼前这个少女，暗道：“这女孩分析的太彪悍了，难道是侦探？”

　　“你这种表情又出卖了你自己。”

　　阳娃笑了笑，道：“如果我没有猜错的话，你认识这个人，还唆使他故意将你画的非常完美，由此可见，你这个人很自恋！”

　　“……”

　　古木瞬间感觉，自己面对的不是一个女孩，而是一个真正的推理专家。

　　不过他忽然笑了。然后道：“小妹妹，你分析的很精彩，但可惜的是，你猜错了，这幅画不是出自别人之手，而是我自己画的。”

　　阳娃扬扬眉，道：“我也有想过，但不敢肯定，因为我不认为，有人会这么无耻将自己画成这样。”

　　古木很受伤。

　　因为他突然发现和这女娃短短接触，自己无耻自恋的优点全暴露了。


第848章 必须死

　　在回去的路上，古木一直在想着那个叫阳娃的少女，尤其刚才妖孽的推断，似乎都预示着她不简单，很聪明。

　　看他一直皱着眉在想什么，铁柱咧着嘴笑道：“小子，阳娃有过目不忘的本领，还善于捕捉他人举止，是一个古灵精怪的丫头。”

　　古木闻言，顿时更加疑惑。

　　在和阳娃初次相见的时候，他武皇境界意念早已发现，此女体内没有丝毫灵力，就是一个普通人。如此聪明的女孩，又在药堂这种灵力和资源充沛的地方，按理说应该能够晋级武徒或更高的。

　　铁柱摇了摇头，继续说道：“阳娃虽然很聪明，但她还在襁褓的时候，却染了怪病，虽经过太长老及时医治得以幸存，但却终身无法修炼武道。”

　　太长老？

　　古木微微一怔，这是他来到药堂后，第一次听到别人提起，于是饶有兴趣的问道：“铁叔，我听我师尊说，太长老的医术出神入化。”

　　“是啊，东州内太长老的医术当之无愧是第一。”提到太长老，铁柱脸上浮现出浓浓的崇拜。

　　古木好奇的问道：“铁叔，你可见过太长老？”

　　铁柱摇摇头，自嘲道：“小子，你铁叔我虽然比你年长，但今年刚四十出头，太长老闭死关已有百年，那时候我还不知道在那投胎呢，怎么可能见过。”

　　“如今药堂内门，见过太长老的人，恐怕也只有掌门和几个年事已高的长老了，就连你师尊段生死也没见过。”

　　“哦。”古木明白，但还有个更大的疑问道：“铁叔说阳娃很小的时候患重病，太长老既然闭死关，怎么可能医治她呢？”

　　“小子，这你就不知道了吧，虽然太长老闭死关不能出来，但如果有掌门引荐，是可以进入他闭关的洞府，十四年前，阳娃还在襁褓中，堂主恳求掌门，才得以将其带进去得到及时救治。”

　　“原来如此。”古木摇摇头，叹道：“如此聪明伶俐的少女却无法修炼武道，实在很可惜。”

　　铁柱深以为然的点点头。

　　然后笑着说道：“虽然不能习武，但丫头自己知道用心，一直沉迷于书籍中，不但通晓天文地理，甚至连乱七八糟的古文字都认识。”

　　说者无意，听者有心。

　　古木听到“古文字”，顿时神色一怔，因为他忽然想起，在藏龙山上古洞府发现的天地玄黄四书。

　　“铁叔，阳娃认得上古文字？”

　　“是啊，那些乱七八糟的古字她一直在研究，而且不但懂，还写的不错，我们炼药堂的丹室、药斗室和正厅两侧的古字对联都是出自她手。”

　　听到铁柱所说，古木忽然想起，挂在厅门平日里经常看到的古字对联，起初他以为，这是药堂为炫底蕴和历史感，特意整出来的，没想到出自阳娃之手。

　　“看来这个阳娃对古文非常了解，等有时间一定要去请教请教。”古木对四本书一直很在意，而且直觉告诉他，能够藏在洞府暗阁内肯定不简单！

　　两人最终回到了庭院，为明天的出发做准备。

　　……

　　阳游正的庭院内，阳娃坐在小亭外摇椅上皱着小眉头思考着。

　　“丫头，你在想什么呢？”阳游正看到自己孙女黛眉微蹙，于是笑着询问道。

　　“爷爷，你不觉着那个高尚很奇怪吗？”

　　“奇怪？”阳游正笑了笑，道：“小小年纪，能够有如此丹术天赋，的确很奇怪。”

　　“爷爷！”阳娃顿时不悦的道：“你知道我说的不是这个意思。”

　　“好好，爷爷错了。”

　　看到宝贝孙女不愉快的表情，急忙认罪，然后郑然道：“丫头，这个世界上什么人都有，你如果见一个就去算一个，这得又多累啊。”

　　“可是这个人很自恋很无耻。”

　　“丫头，不就是一张画像吗，别这么认真，再说了，年轻气盛，乃人之常情啊。”自己这个孙女就是喜欢琢磨事儿，这和同龄人完全不同，阳游正因此非常苦恼。

　　阳娃鼓着嘴，从摇椅上跳下来。

　　走到石桌前，盯在上面的画像看起来，稍许，她托着小下巴，喃喃道：“他说这是他自己画的，从起笔和线条可以看出，有很不错的底子，但‘高尚’这两个字却写的有些凌乱。”

　　“既然画术这么好，不应该把自己名字写的这么挫……”阳娃微微闭目，过了一会儿，睁开眼睛，认真道：“除非，这不是他的真名，是随意编造的，所以才会写的这么差！”

　　如果古木知道这个女孩仅仅是用一张画就准确推断出自己用的假名，肯定会喷血倒地，这得福尔摩斯到什么程度才会有如此妖孽的推理能力啊。

　　猜测出古木或许用的是假名，阳娃顿时来了兴趣，所以她来到阳游正旁边，笑嘻嘻的道：“爷爷给我说说这个高尚呗，我很想知道，他到底有多惊采绝艳，才会让您老人家这么看重。”

　　“你呀。”

　　阳游正知道自己孙女的性格，只要有任何觉着不对劲的地方，就会钻牛角尖的研究下，不研究个一清二楚，晚上都睡不好觉，所以最终还是将古木的资料一五一十说出来。

　　听完爷爷所说的话，阳娃陷入了深思。

　　然后暗暗道：“段生死的徒弟，在罗海洞天被救回来……看来，这件事很复杂。”

　　阳娃嗅到一丝不对，至于是什么还不能确定，她暂时只能凭借一张画，来模糊推测出，高尚可能是假名，想要调查清楚必须一步步分析，而她最喜欢这种感觉。

　　古木不会想到，他完美隐藏的身份第一次被人质疑，在以后，也许会真的被这妖孽女孩查出来。当然，如果真的被揭穿了，他肯定会崩溃，因为让别人怀疑的起因，竟然是心血来潮作出的画。

　　……

　　第二天。

　　阳娃对古木的身份产生了兴趣，要打算好好调查，所以在行动前，给自己设了一个推断点，而这个点，就是，高尚是个假名！

　　有了这个点，她就开始想，这个男人为什么会用假名呢？

　　是为了低调，还是为了躲避别人的仇杀？

　　思维一旦展开，各种疑惑都值得推敲，妖孽的阳娃很快决定，先去询问询问段生死，因为这是他的师傅，而且两人是在海盗巢穴认识的。

　　古木被人开始调查，而他自己并不知道，此刻正随着铁柱穿梭在丛林中。两人在一早就下山了，然后顺利进入药神山山脉，开始明为寻找宝地，实为修练灵力的历练。

　　阳娃的行动，古木的下山，这两件事都在一天进行，而与此同时，某个庭院内，马明和师尊寇明理也坐在一起商讨着什么。

　　“师尊，我一定要让高尚死！”两人谈论了半天，马明神色狰狞，咬牙切齿的说道。寇明理知道，输给高尚损失一个花雕鼎，对他的打击很大，于是安慰道：“徒儿，你放心，这个仇一定要报！”

　　“师尊，这小子已经下山，我们不如……”马明压低声说着，同时眼中抹过一丝毒辣。

　　“师尊也曾经想过这个办法，但此子下山有铁柱陪同，我们如果动手难度很大，而且你刚刚和他药斗，这个时候贸然下山，肯定会引起别人的猜疑。”

　　马明觉着师尊说的有道理，于是询问道：“师尊的意思是？”

　　“等。”寇明理说道：“他们二人去寻找宝地，一时半刻是找不到的，等过段时间风平浪静，我们再动手。”

　　“师尊，药神山山脉那么大，他们如果进入深处，我们如何能够找到啊。”马明搓着脸说道。

　　“徒儿，你放心，这小子不是拿着你的花雕鼎么，别忘了这可是师尊赠送给你的。”寇明理笑着说道。马明闻言微微一怔，惊喜道：“师尊，难道花雕鼎内有什么机关不成？”

　　寇明理点点头，然后一挥手从空间戒指内取出一颗三角形晶莹玄核，道：“当年在一座洞府发现那尊花雕鼎，其中放着这颗花雕玄核，后来发现，只要玄核和鼎炉相隔五里以内，就会产生感应。”

　　马明眼前一亮，虽然五里的范围不算太大，但拿着这颗玄核进入药神山，寻找古木那就容易多了。

　　“不对，师尊！”

　　马明忽然意识到一个问题，然后说道：“高尚如果不带着花雕鼎，那岂不是麻烦了。”

　　“徒儿不是说过伯一菲送给高尚一个空间戒指吗，这种鼎炉宝贝，他肯定会放进去，再说了，你我现在距离他的庭院在五里范围内，如果不带着，玄核早就有感应。”

　　“师尊说的有理，徒儿愚昧。”

　　马明脸色一红，感觉自己这个问题很白痴，而寇明理则摇头说道：“徒儿，我知道你输给高尚不甘心，但不能为此耿耿于怀，想要成为强者，是需要经历诸多挫折，站起来挺过去。”

　　“是，徒儿谨记师尊教诲。”

　　“好了，你回去炼丹吧。”寇明理挥挥手，马明便起身告辞离开。

　　目送徒儿离开后，这位寇长老眼中抹过一丝歹毒，道：“高尚，我徒败在你手下，心境被扰，势必会影响武道和医道，所以你——必须死！”


第849章 狼狼狼群！

　　药神山延伸千里，乃东州最大山脉，每当太阳升起的那一刻，紫气笼罩，流光四起，就好像人间仙境。

　　古木来到药堂两个月，还没有早早起来看过日出。

　　第二天在山中寻找宝地，终看到这种“紫阳奇观”。

　　紫气笼罩，如雾如雨。

　　置身于山林间，透过迷雾，古木看到东方天穹，有着一抹鱼白，同时心中微微触动，身体变得格外舒坦。

　　“聂三斤曾说过，紫阳之气对药材有着滋养促长的功效，对人无效，我用五行真元诀去吸收炼化，却有着一丝美妙的感觉。”坐在树梢上，吸收着周遭笼罩的紫阳之气，古木明显感觉到身体越来越清爽。

　　“看来如此属性不是不能吸收，而是需要五行真元诀这种功法才能做到。”吸收了稍许紫阳之气，古木回过神来，暗道：“虽然可以将紫阳炼化，但却仅仅是提高精神头，没有丝毫实质作用。”

　　“噗通！”

　　就在古木刚刚回过神，就看到铁叔走过来，将一头野兽丢在他面前，说道：“小子，把皮剥了，今天让你看看铁叔我的烤肉手艺。”

　　古木咧嘴一笑，道：“铁叔，我们不是备好了干粮么，何必如此麻烦，还是找宝地更重要啊。”

　　“小子，你懂什么。”

　　铁柱挑着眉说道：“山脉每天都有紫阳之气，我们人类虽然无法摄取，但野兽可以，常年吸收，肉质非常好，吃了后不但可以强身健体，还能补肾壮阳。”

　　听到这里，古木眼前一亮。

　　作为一个男人，听到“补肾壮阳”这四个字，都会极为在意，所以他“刷”的一下取出锋利小刀，拖着地上那头如牛一样的妖兽，来到附近小溪前开始工作起来。

　　三下五除二的将牛皮剥掉，古木将鲜肉送到铁柱手中，烤肉这种手艺他也会，不过铁叔既然要露一手，那自然就由他来了。

　　这个满脸络腮，看似大老粗的铁柱，生好火动起手来，格外有范儿，很快，携带着香味的烤肉就出炉了。

　　在烤肉这段时间。

　　山中如雾般的紫阳之气便渐渐消散，恢复了往日正常。

　　“小子，来尝尝铁叔我的手艺，肯定让你吃一次就难以自拔。”铁柱割下一块金黄喷香的烤肉丢给古木，后者接住后不客气的咬了一口。

　　还别说，铁柱烤的柔嫩味香，确实不错。

　　古木嚼了嚼，向着他伸出大拇指，道：“铁叔，你这手艺绝了！”

　　“那是当然！”铁柱扬扬眉得意道：“小子，铁叔年轻的时候，可是做过大厨，有时间给你做一顿丰盛的大餐。”

　　古木微微愕然，第一次听说铁叔原来做过厨子，还真是意料之外，于是笑着说道：“铁叔，你既然做过大厨，怎么会接触武道呢？”

　　铁叔坐了下来，咬了一口烤肉，眼神中有着些许回忆。

　　然后颇为无奈地道：“往事不堪回首，当年铁叔我有个未婚妻，后来嫌我没本事，跟人跑了，所以叔才辞去大厨选择了修炼武道。”

　　看到铁叔神色和语气，古木觉着自己这个问题操蛋了。

　　本想说点什么来安慰他，而前者一扫郁闷，爽朗的笑道：“小子，身为男人就应该放的开，你看铁叔我，就算女人跑了，一样活的自在，还有了现在的成就！”

　　古木跟着笑了起来。

　　但却暗暗道：“真看得开吗？”

　　说到未婚妻，铁叔眼中抹过一丝柔情，由此可见，他对那个女人真的很在乎，这无疑是痴情的男人，越是如此，越能看得开？

　　古木不相信。

　　但他既然不愿再提，自己也会去继续讨论，只能暗暗说道：“也许铁叔能够在四十岁之际突破到武王后期，正是这种原因吧。”

　　感情受挫，很容易打击人。

　　有的人因此而沉、沦，有的人因此而奋进。

　　在古木眼里，铁叔就属于后者，越挫越勇，便是这个道理。

　　……

　　十天后。

　　古木和铁叔穿梭于山林间，一边修行，一边寻找着宝地。

　　这几天，他每天都在修炼，当然，这不是表演，这是真的在领悟天地灵力，毕竟已经晋级武王中期，还处于稳固期。

　　山脉中灵力比山上还要浓郁，领悟天地法则的古木，不管走路还是睡觉都在无时不刻修炼。

　　武皇中期这境界比初期更强悍。

　　同样，等级提升速度就更加难了，在这里修炼十天，古木才刚刚稳固境界。

　　“十天的时间，仅仅是稳固修为，如果想要达到中期巅峰，恐怕需要漫长的时间。”古木暗暗叹息。他知道自己能够这么快稳固，其一是对天地法则的理解极为强大，其二，拥有五行真元诀。

　　如果没有这两个因素。

　　他想要凭借自身能力稳固，至少需要一年甚至更久。

　　“小子，铁叔还没发现，你修炼武道这么勤奋。”看到巨石上缓缓收功的古木，在下面为其护法的铁柱嘴角抽搐。

　　这几天下来，他每次打坐调息，都在半天时间，这让铁柱有点意外。

　　古木挠挠头说道：“吃了丹药提升等级，对天地属性的领悟极差，我只能用更多时间来弥补这个缺陷。”

　　铁柱闻言，颇为欣慰的道：“小子，做的不错，男人就应该这样！”

　　和这个经常将“男人”挂在嘴边的铁叔在一起，古木已经习以为常，于是很谦虚的拍着马屁道：“这是铁叔您教导有方。”

　　“这还用说吗？”铁柱扬扬眉说道。

　　古木无语，几天相处下来，这络腮男越来越有点师尊司马耀的风范了。

　　“铁叔，今天就不修炼了，我们继续去找宝地吧。”

　　古木从巨石上跳下来。

　　阳游正虽然在明面上是让他来寻找宝地，但事实上，前者真有搜查宝地的想法，毕竟若是能够发现一块未开采的，里面药材可是很丰富！

　　现在的古木，修为已经稳固在武王中期，想要再提高则需要大量时间，并非一天两天就可以做到，所以不急着修炼，还是先找宝地为重。

　　“一味的打坐修炼也不是办法，我们继续向深处进发吧。”铁柱同意了，于是两人继续启程，向着深处挺进。

　　十天的时间，他们行进不过二十里，这个范围很靠近药神山，早就被弟子给搜索了个底朝天，想要发现新的宝地就必须深入。

　　紫阳之气蕴养着千里的大山脉，每年都会有宝地诞生，而且有的地方迷雾缭绕，意念难以透入，想要发现，当然需要运气和时间。

　　古木对自己的运气向来很自信，他认为应该能够发现宝地，不过，让其失望的是，一个月后，两人走了百多里，竟然一无所获！

　　宝地虽然没有发现，但随着逐渐深入，妖兽开始愈发凶猛，甚至还能看到玄兽，古木一路走来，倒是猎杀不少，获得了几颗玄核。当然，这些玄兽全是铁柱出手搞定的，毕竟古大少现在等级只是武师初期，勉强能够应付高级妖兽，对付玄兽，哪怕是低阶的都有危险。

　　“一品玄兽等于人类的武师初期，你由于是吃药提升，灵力纯度不够，想要应付还是困难，接下来，就每天拿妖兽先来练手，什么时候能够轻松收拾，什么时候开始挑战它们。”

　　山林处，铁柱踩在一头死去的玄兽尸体上，为古木上着课，此次下山带着古木来历练，是要综合锻炼他，也不能一味打坐来稳固灵力，必须经历血的洗礼才能成长。

　　古木点点头。

　　以后的日子，他按照铁柱的要求，每天打坐，然后找妖兽训练，最后赶路寻找宝地，一直重复了半个多月。

　　……

　　“噗嗤！”

　　某天，寂静山林里，一头身材高大的虎型妖兽被放倒在地，古木则站在脚下，向着暗处的铁柱说道：“铁叔，我秒杀了这头妖兽。”

　　“不错，这半个多月有长进，看来是时候让你挑战一品玄兽了。”铁柱从草丛里走出来，很满意的称赞着。

　　“真的吗，我真的可以挑战一品玄兽？”古木眼睛放光，佯装成很激动的样子，看来，这么多天来，他的表演愈发精湛了。

　　“当然，铁叔我从来不开玩笑。”

　　铁柱意念释放着，然后指着山林深处，道：“前方一里地，有头休憩的一品铁甲狼，你今天就先拿它来练练手吧。”

　　古木闻言，嘴角抽搐，道：“铁叔，狼型玄兽速度是出名的快，我能不能搞定？”

　　“这种铁甲狼皮很硬，速度不比其他品种，你有四成把握可以胜它。”铁柱分析道，而古木则无语的说道：“铁叔，你这么说，我岂不是有六成的机会要输？”

　　“放心吧，就算输也没事，有铁叔我在，你不会有丝毫危险！”铁柱拍着胸脯说道。

　　在这将近两个月的时间里，他们碰到不少玄兽，最终结果是被这位武王后期轻松灭掉，阳游正把他派来，也是一边负责指导，一边保护古木。

　　“好吧。”

　　古木同意了，然后起脚就要冲过去，但是整个人看上去很没自信的感觉，铁柱沉声喝道：“小子，身为男人就要拿出应有的气势来！”

　　“是！”

　　古木挺直腰杆，气势汹汹冲了过去。

　　铁柱很满意的点点头，然后一屁股坐在妖兽尸体上，盘算着接下来如何训练古木。

　　“嗷～”

　　一里外传来狼叫。

　　铁柱微微一笑，道：“看来这小子已经和铁甲……”

　　话没说完，他就止语了。

　　因为在前方，古木狼狈不堪的逃窜过来。

　　“怎么回事，难道这么快就败北了？”铁柱顿时崩溃，这小子太让自己失望，就算输面很大，好歹也要支撑十多个回合吧。

　　狼狈跑来的古木，神色慌张。

　　然后听他大声嘶吼着：“铁叔，狼狼——狼群！”


第850章 蛇皇来袭

　　铁柱一怔，旋即意念施展，顿时眼睛瞪圆了。

　　因为在古木身后有着几百头铁甲狼在后面狂追过来。

　　“我靠，你怎么引来这么多狼！”

　　古木满头大汗的跑过来，听到他所说，差点当场栽倒在地，心中崩溃道：“我的铁叔，就你那武王意念，只看到一里内离群的独狼，根本发现不了有狼群潜伏在四周啊！”

　　早在刚才他就发现了狼群，但铁柱却让自己去挑战落单的狼，他就知道要悲剧了。所以才会显得极为不情愿，显得很没战斗力。

　　毕竟他现在是“菜鸟”。

　　如果真的惊动狼群，不暴露实力，肯定是要倒霉了。

　　目睹狼群疯狂的咆哮并逼近，铁柱脸都绿了，如果是几头铁甲狼他还能搞定，但后面密密麻麻的狼群足有二百多头，这要是追上来被围住，武王后期也得有危险。

　　“嗖！”

　　事不宜迟，先跑为妙！

　　铁柱一把将古木拦起来，就要施展化身为虹，但就在此时，神色却骇然大变，因为他发现，天穹上有着两头飞禽玄兽正在盘旋，似乎在盯着自己，或是狼群！

　　古木发现两头飞禽在上空盘旋。

　　惊呼道：“铁叔，这是火鹰，五品飞禽玄兽！”

　　“我知道。”

　　铁柱当然了解这种玄兽，而且更加清楚，如果自己化身为虹，肯定会遭受它们疯狂攻击，抱着古木根本难以应付。

　　“危险了。”

　　后面有狼群追来，天上有火鹰虎视眈眈，怎么看，怎么像是陷入逆境中的节奏啊。

　　“铁叔怎么办？”古木紧张的问道。

　　“还能怎么办，跑啊！”

　　铁柱放下古木，然后将其推了一把，起脚就开始狂奔起来，前者见状，顿时嘴角一抽，急忙追上去。

　　“嗷～吼！”

　　狼嚎之声震天，悲剧的古木和铁柱疯狂逃窜起来。

　　好在铁甲狼速度不算太快，铁柱在奔跑逃命的时候，以灵力不断轰碎着后面山石树木阻挡它们，最终在逃窜几个时辰成功摆脱。

　　狼群是甩掉了，但天上飞的火鹰却一直跟在两人头顶上，而且就在他们来到一片空旷草地处，它们终于抓住时机发动了攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两头全身羽毛如火的鹰兽仿若利箭，从高空直冲下来。

　　铁柱见状，顿时怒不可歇，二百多头铁甲狼他干不过，但在地面上还干不过两头飞禽？于是向着古木大声喝道：“小子躲开，铁叔我今天让你尝一尝鹰肉！”

　　其实他不说，古木早早就躲开了。

　　而且这货蹲在树下，还向着铁柱道：“铁叔，加油！”

　　……

　　黑夜。

　　古木幸福吃着铁叔烤好的鹰肉，然后连嘴上油渍也不抹，赞道：“铁叔，鹰肉很嫩，比陆地上的兽肉好吃多了。”

　　铁柱坐在旁边，嘴角抽搐，道：“你小子吃现成的倒是挺在行。”

　　火鹰虽然是被干倒，但他的左肩被鹰爪击伤。

　　飞禽玄兽可以飞行，而且还是两头，应付起来的确不容易。

　　古木打了个饱嗝，然后将骨头丢出去，这才关心道：“铁叔，你受伤了，我认为，先把伤势养好再继续寻找宝地。”

　　铁柱点点头，然后意念探视着周围幽暗环境，道：“一里地没有妖兽，很清幽，就在这里休整吧。”

　　古木笑了笑。

　　何止是一里啊，方圆十里都没有玄兽的，甚至连妖兽都没。

　　两人决定下来，在这里安营扎寨。

　　习惯野外生存的古木，则早早入睡，铁柱虽然受伤，但仍然如往日那般负责守护，以免被玄兽袭击。

　　假装入睡的古木见状，心中满满感动，同时也升起一丝愧疚，其实在白天，他完全可以出手秒杀狼群和火鹰，但为了完美隐藏身份，并没有这么做，才导致铁叔受伤。

　　“对不起，铁叔，我是有苦衷的……”古木暗暗惭愧说着，同时有着一股想要告诉他，周围没玄兽的让他安心休息的冲动，不过最终还是没有张开口。

　　铁柱盘膝着，同时警觉扫视着四周，不解的自语道：“山脉深处妖兽遍布，为何这里会如此清幽，实在有些费解。”

　　听到他所说，古木心中一怔，暗道：“不错，这一个月来，妖兽几乎随处可见，为何这里什么都没有？”

　　“除非……”

　　古木忽然心生不好预兆。

　　根据以往的野外生存经验，他知道，如果没有妖兽存在，其一，这里有着什么禁阵道阻挡它们进入，其二，这里有一头极为凶悍的玄兽，它们畏惧不敢前来。

　　身为融通级禁阵高手，古木不认为这里有禁阵，哪怕是天然形成的，也就是说，这里或许是一头强悍玄兽的地盘！

　　想至此，古木急忙运转五行真元诀，疯狂施展意念向着四周寻找过去，而经过认真探视，他猛地从草地上站起来。

　　铁叔正在警戒着。

　　看到他突然起身，不解道：“小子，你怎么醒了？”

　　不醒不行啊！

　　再睡下去，铁叔您恐怕就要完蛋了。

　　古木此刻意念已经捕捉到，在远方十里处，一条两米多长的蛇兽正在极速靠近自己。这头蛇全身绿油油，起初他用普通意念探查并没有发现，而待得施展五行真元诀，立马就捕捉到。

　　别看这条蛇只有两米长，但古大少却能从它散发的气息中判断出是七品玄兽。

　　也就是说。

　　这头玄兽已经达到人类武皇初期的境界！

　　“难怪这里没有其他妖兽，显然是非常畏惧这条蛇皇。”古木明白了，并知道，自己意念第一次探查走眼，铁叔肯定也不会发现，所以他必须站起来，必须要提醒。

　　“铁叔，我刚才做了个梦，梦到一头大蟒蛇在追杀我。”古木不能明说，最后搓着脸编了个谎言。

　　铁柱大笑起来，道：“小子，原来是被噩梦吓醒了。”

　　“是啊，那条大蟒蛇肤色和青草很相同。”古木继续说道，同时意念便发现，那条蛇皇速度已经开始加快，距离两人仅仅只有两里。

　　急了。

　　古大少可不能就这么干等着，所以他说道：“铁叔，这里阴森森的，说不好真有厉害的蟒蛇，我们还是换个地方吧。”

　　“不用怕，只要不是铁甲狼这种群居物种，有铁叔在，就算有十条八条蟒蛇，肯定也能轻松放倒。”铁柱扬着眉说道。

　　古木无语。

　　就你那武王后期实力和蛇皇交手，肯定是被灭的份。

　　不能在等了，如果蟒蛇靠近，铁叔肯定会选择逃窜，而那时候就算跑，恐怕也没这个能力了。

　　“快看，铁叔，前方好像有什么东西在游动！”古木嗷嗷着，直接点名蛇皇的位置，希望铁叔能够看到。

　　可惜，铁柱转身看去，什么也没看到，于是打趣道：“小子，我看你是被噩梦惊吓了，开始疑神疑鬼，这不是男人应有的表现啊。”

　　古木差点吐血。

　　最后站起身来，随手挥出武师级别的火之灵力，将周围六百米范围照的通亮，神色肃然地道：“不瞒铁叔，我从小就对蛇过敏，如果有蛇距离我很近，我全身就不舒服。

　　所以我断定！

　　肯定有蛇在接近我们，而且从我不舒服的程度来看，这条蛇很猛！”

　　古木实在不想暴露自己，只能非常牵强的扯了这个谎言，铁柱闻言，有点凌乱，这世界上还有此种人吗？

　　虽然很疑惑，但，看到自己学生如此凝重，他还是认真起来，然后意念加大，配合着古木的火之灵力，终于发现正在接近的那条蛇皇。

　　“我靠，真的有蛇！”

　　看到在火光中闪烁着璀璨光泽的蛇影，铁柱瞪圆了眼睛，然后看向古木道：“小子，你这特殊体质还真准！”

　　古木无语了。

　　现在是夸赞体质的时候吗？你难道就没看出这条蛇很猛吗！

　　铁柱眯缝着眼，脸色渐渐变得难看，终于意识到这条蛇很奇怪，于是沉声说道：“小子，我想我们遇到了麻烦，这条蛇好像在六品以上！”

　　“……”

　　古木更加无语，你都看出来了还不跑，等死吗这是。

　　“六品以上，那岂不是达到武皇境界了！”古木配合的惊呼道：“铁叔，我们赶快跑路吧。”

　　“小子，不用怕。”

　　铁柱阻拦道：“你铁叔我此次下山准备充足，放心吧。”

　　“准备充足？”

　　就在古木疑惑间，他发现铁叔不急不慌从空间戒指取出一个小包，然后打开，从手中捧出黄色粉末挥洒在四周。

　　“这……这……”

　　嗅到那粉末味道，古木吃惊的说道：“雄黄粉？”

　　铁柱洋洋得意的点点头，道：“这可不是普通雄黄粉，是经过医宗特殊加工，别说玄兽，就算精兽也会怕！”

　　“原来还有这玩意，铁叔你怎么不早早拿出来，害的我小心脏都在狂跳不止。”古木顿时放松下来，而且意念观察，发现在雄黄粉洒出扩散怪味后，那条蛇皇停止移动，犀利的三角眼中闪烁着忌惮之色。

　　“哎，你铁叔我没想到，会在这里碰到如此高品阶的玄兽。”

　　铁柱曾经来山脉历练过很多次，只知道，潜伏其中的妖兽等级最高不过五品，却没想在今天发现一条六品以上的猛家伙。


第851章 舍身取义

　　铁柱拿出特制雄黄粉，成功阻止了蛇皇的袭击之势。

　　古木这下放心了，至少不用担心，要不要暴露实力将这条蛇干掉。

　　蛇皇虽然是七品玄兽，但也仅仅是武皇初期，古木如今武皇中期境界稳固，收拾起来也是妥妥的。

　　但让他想不到的是，那条七品玄兽虽然露出惧怕之色，却根本没有离开的打算，而是蜷缩在草丛中，用阴冷三角眼一直盯着自己和铁叔。

　　起初两人都没在意。

　　但等了两三个时辰，那条蛇仍然潜伏着。

　　“铁叔，我认为这条蛇已经盯上我们，就算不敢靠近，也不会轻易离开。”古木皱着眉说道。

　　铁柱托着下巴，赞同道：“不错，我也这么认为。”

　　“那怎么办，总不能这么耗着吧。”

　　“没办法，铁叔我打不过它，只能这么耗着。”

　　“好吧，就耗着。”

　　……

　　天亮了，紫阳之气再次浮现出来。

　　古木抬头看着四周，道：“叔，过去一夜了。”

　　“别急，这条蛇刚才动了动，显然已经没什么耐心，继续和它耗着。”

　　古木不语，继续盘坐着。

　　紫阳之气散去，太阳出来了，然后渐渐移动，最后又落下去，预示着黑夜来临，古木则继续说：“叔，一天一夜了。”

　　“再忍忍，根据我的经验，它肯定会乖乖离开。”

　　“好吧。”古木继续盘坐着。

　　两个大悲剧，就这么站在雄黄粉的范围内和这个蛇皇耗了两天，不过，注定，他们要继续悲剧下去，因为，他们所在的地方是蛇皇老巢，就算耗到天荒地老，它也不会离开的！

　　“滴答。”

　　“滴答。”

　　又过了一天，当两人坐在雄黄粉范围内，雨滴从天穹倾洒下来，落在草叶上传出清脆响亮之声。

　　“铁叔，下雨了。”

　　“没事，大男人淋点雨不算什么。”

　　古木顿时有些无语，淋点雨是没什么，但还是神色颇为无奈说道：“铁叔，特制雄黄粉有没有防水的功能？”

　　“防水的功能？”铁柱摇摇头，道：“没有。”

　　“那也就是说，如果雨下大了，雄黄粉就会被雨水冲刷，失去应有的效果？”古木问道，而铁柱的回答则是斩钉截铁：“不错，如果下雨就会失……”

　　这家伙没有说完，声音一顿，继而哗然大变。

　　“刷！”

　　两人同时间将目光移向不远处，挥洒一圈的雄黄粉地面上，就看到前者在雨水侵袭下，已经开始化为黄泥，甚至有的地方都断层了。

　　“嘶嘶！”

　　与此同时，潜伏在草丛里的那头蛇皇似乎发觉空气中雄黄气味淡化，吐着信子，这就要窜射出来。

　　“不好！”

　　铁柱见状，急忙站起。

　　从包里取出雄黄粉，然后及时洒在断裂的位置上。

　　好在这个补救非常快，准备行动的蛇皇嗅到刺鼻雄黄味，再次缩起身子，然后潜伏起来。

　　“好险！”

　　看到孽畜安静下来，铁柱抹了抹脸上的汗珠和雨珠。

　　“铁叔，现在可不是高兴的时候！”

　　古木在后面苦笑着说道：“雨下大了。”

　　哗哗！

　　就在他话音刚落，雨真的大了。

　　而且还是暴雨，甚至天穹上时而传来雷鸣声。

　　……

　　大雨倾盆，声势浩大。

　　不出意外，铁柱和古木顿时成了落汤鸡。

　　不是他们不想用灵力去阻挡雨水，而是现在，这两个人就和大马猴一样，拿着雄黄粉一个劲洒在地上。

　　雨水冲刷下，那一圈雄黄粉早已成为烂泥，就像是决堤洪水，已经彻底泛滥起不到任何作用，隐藏在暗处的蛇皇则大摇大摆游了过来。

　　“铁叔，不行啊，雨太大，洒出去的雄黄粉很快就被冲散了！”看到蛇皇慢慢地靠近，古木吼叫着：“赶快布置防御结界，将雨挡下来啊！”

　　铁柱闻言，顿然醒悟。

　　拍着脑门，道：“对对，老子怎么就没想到！”

　　古木暗暗崩溃：“等你想起来，黄花菜都凉了。”

　　铁柱急忙爆发武王后期的灵力，布置出一个五米左右的防御屏障，然后和古木躲在里面，而后者也没闲着，火之灵力施展，瞬间将地面烤干净，两人同一时间洒出雄黄粉。

　　当他们做好这一切，那条蛇皇顿时停止脚步，然后很是不甘的又缩回去，两人见状，顿时松了一口气。

　　……

　　雨一直下。

　　最终在两个时辰后渐渐停息下来。

　　所谓风雨过后见彩虹，一点也不假，就在雨后，太阳再次出现，璀璨斑斓的七彩虹芒出现在古木和铁叔两人头上方，美轮美奂，让人惊叹。

　　美景就在眼前，古木和铁柱可没心思欣赏，此刻两人均是皱着眉，因为准备的五斤雄黄粉，在经过刚才铺张浪费已经没多少了。

　　古木问道：“铁叔，特制雄黄粉的药效能够持续多长时间？”

　　“七天。”

　　古木嘴角一抽，道：“这么说来，我们只能再坚持七天，如果这条蛇不离开就危险了？”

　　“嗯。”铁柱点点头道。

　　微微着皱眉，古木已经意识到，事情到这步，真的算是陷入绝境，唯一能做的就是爆发实力，将这条蛇给灭了。

　　“要不要将铁叔击晕？”

　　“不行，他是武王后期，我若贸然出手，肯定会让他有所警觉。”

　　“铁叔对我很好，我若爆发修为，他应该能帮我隐瞒。”

　　古木继续思索着，不过最后又否认道：“铁叔是个粗汉子，没什么心计，如果知道我的实力，回到药堂肯定不会如段生死那般完美隐藏，定然会被别人发现端倪。”

　　古木第一次如此纠结。

　　而就在此时，他听到铁柱的声音传来：“小子。”

　　简单两个字，古木能够感觉到一股浓浓的肃然感。

　　转过身，他看到铁叔正盯着自己，脸色异常认真的继续说道：“这条蛇虽然很强，但，铁叔我也是武王后期，可以支持一段时间。”

　　“铁叔，你的意思是……”古木愕然的看着他。

　　铁柱点点头，然后向前走一步，道：“铁叔活了几十年已经够本，而你还年轻，医药道天赋很好，所以，等我冲出去和这条蛇打的时候，你能跑多快，就跑多快，记住，千万不要回头！”

　　这是要舍身取义？

　　看着这个认真的粗壮汉子，古木第一次发现他原来这么高大，原来这么英武，原来这么的男人！

　　“铁叔，你曾经说过，男人要勇于面对危险。”古木微微一笑，说道，铁柱以为他不想离开，沉声喝斥：“小子，从现起，别跟老子讲男人，你唯一做的就是逃，明白吗！”

　　这是命令的口气，是毋庸置疑的。

　　古木看着他，笑容微微僵硬，旋即浮现出悲伤神色，道：“既然如此，学生只能听从了。”

　　铁柱刚刚酝酿出来悲壮之色，被古木这么果断同意给整散了。

　　我靠，这小子就不知道推辞一下吗？

　　这同意的太快了吧！

　　算了。

　　铁柱摇摇头，暗道：“他是药堂新晋天才，我这辈子恐怕没机会突破武皇，以自己性命来换取一个天才，也算值了，或许还能获得药堂最伟大导师的终生称号呢。”

　　想至此，这位大叔向前跨出一步，整个人顿时无比伟岸起来，然后郑重地道：“小子，铁叔有一件事想让你帮我完成。”

　　这似乎是有交代遗言的感觉。

　　铁柱自己清楚，眼前这个仅仅只有两米长的蛇皇很强悍，如果真的交手恶战，死的机会是十成。

　　古木认真道：“铁叔，你说。”

　　“铁叔这辈子有一个最大遗憾，就是没有找到笑笑，如果我死了，你帮我找到她并告诉她，这么多年来我一直在——恨她！”

　　古木愕然。

　　他以为铁叔会说，我想她。

　　铁柱在说完这句话后，也不管古木什么表情，然后直接抬脚揣在屁股上，后者顿时“嗖”的一声爆飞出去。

　　就在古木被踢出去后，那条蛰伏的蛇皇顿时出动，绕过雄黄粉向着古木飞出去的方位追上去。

　　“孽畜，你的对手是我！”

　　铁柱早已经踏出雄黄粉形成的小圈子，同时将仅胜的一丁点粉末挥洒出去，成功阻挡了蛇皇的前进。

　　“嘶嘶！”

　　铁柱走出来后，蛇皇顿时就有了目标，吐着蛇信瞬间冲过去。

　　武王后期的实力彻底爆发，铁柱双拳呈现出金色光芒，冲着那飞来的蛇皇轰过去。

　　如果古木在场，肯定能看出，自己导师修炼的是金系灵力。

　　金色属性划破虚空！

　　产生如蛇吐信一样的声音，正面轰在蛇皇身上。

　　“砰！”

　　一击即中。

　　但是。

　　铁柱击在蛇身上，似乎被力道反噬，整个人顿时暴退不已，最终稳住身形，脸色蓦然变得难看起来。

　　“嘶！”

　　“这条蛇有反噬之力！”

　　就在他思量间，同样被击飞出去的蛇皇再次蹿射而来，铁柱见状，不敢与之硬拼，急忙“化身为虹”飞向半空。

　　“嗖！”

　　不要以为铁柱飞到天上就安全了，只看那击空的蛇皇，身子顿时打个弯，竟然也冲了上来。

　　“果然还有飞行的能力！”

　　铁柱见状，脸色顿然难看起来，在这条蛇出现前，他曾经想过带着古木化身为虹离开，但并没有这么做，因为他听说过，达到七品的玄兽，已经堪比武皇，都会有某种特殊能力。


第852章 易容而来

　　“嗖！”

　　蛇皇从地面冲向天穹，如脱弦之箭！

　　铁柱不敢与之硬拼，急忙拖着虹芒，在半空和它周旋起来，好在，他速度上处于微弱领先，那条蛇皇一时半会追不上来。

　　当然，如果这么周旋下去，铁柱被追上也是迟早的事情，但他却不在乎，因为他现在要的就是拖延时间，好让古木能够离开的更远。

　　一人和一蛇，在空中不断闪烁着。

　　而这个时间持续的并不长，因为蛇皇阴冷的三角眼一转，旋即张开嘴，一股青色汁液溅射而出。

　　毒液！

　　普通的蛇类都会携带着这种毒素，而这头蛇皇喷发出来的则比之更强，仅仅是喷出瞬间，就能感觉到这片天地充斥着浓郁让人作呕的气息。

　　“不好！”铁柱已经感觉到毒素袭来，身子猛地向着下方沉去，最终落在地面上。

　　毒素从半空喷洒，形成毒雾滑落下来。

　　铁柱没有片刻耽误，身子一晃，躲在旁边一棵大树下，然后就见毒雾接触在树叶和树枝上，后者迅速被腐蚀，眨眼间化为虚无。

　　“嘶！”

　　看到那股毒素的强悍，铁柱顿时头皮发麻，如果自己沾惹上，就算用灵力来抵抗，恐怕也支持不了多少时间。

　　“嗖！”

　　在半空中的蛇皇，再次俯冲下来，同时张开大嘴，喷出一股如水箭般的毒素，铁柱见状，本要躲开，但却突感头脑一阵发晕，心中大惊道：“气味也有毒！”

　　短暂的迟疑，毒素已经欺身而至。

　　“啪！”

　　毒素如利刃，直接击在铁柱左臂上，顿时，撕心裂肺地痛苦从手臂传递开来，他忍着这种痛苦，抬手将自己左臂的经脉封上，然后急忙向着一侧躲开，避免被蛇皇趁机袭击。

　　但，这个举动明显有些多余。

　　因为在被毒素击中后，那条蛇落在地上，三角眼中闪烁着光泽，似乎等待毒素的爆发，似乎在眼睁睁看着这个男人彻底腐蚀。

　　铁柱此刻脸色狰狞。

　　虽然封住了经脉，一直在施展灵力抑制着毒素的爆发和扩散，但效果极为不明显，而且由于之前吸入少许毒气，他必须分散心神来同时抑制！

　　此刻铁叔的情况危急。

　　此种毒素如跗骨之蛆，一旦沾惹除非依靠自身灵力强行抹杀，根本无法排除，他这么抵抗下去，最终结果必然是全身被腐蚀而殒命。

　　以铁柱现在的实力，想要抹杀毒素显然是不可能，而他自己也意识到这一点，旋即眼中抹过一丝决然，抬起右臂灌入少许灵力形成锋利无比的掌刀！

　　这是要自残。

　　现在他唯有及时将左臂砍下来，阻止毒素扩展才能保住性命，才能不坐以待毙。

　　“嗖！”

　　铁柱是个真男人，想到就去做，没有丝毫迟疑。

　　掌刀如风，划破虚空，散发出一道璀璨弧线。

　　不过！

　　就在即将与之皮肤接触的一瞬间。

　　“呼！”

　　强势气息铺天盖地从天穹扩展，并疯狂涌袭来，其势可谓声势浩大！

　　感觉到这股气息，铁柱神色骇然，手下动作也因此停下来。

　　最后脱口惊呼道：“武皇！”

　　……

　　不错，那股突然袭来的强势气息，的确达到了武皇强度。而且其程度强悍，让铁柱第一时间就判断出，甚至比药堂内门武道院的长老还猛。

　　就在此时。

　　“嗡嗡～”

　　铁柱看到眼前空间突然出现模糊涟漪，旋即，一个黑衣打扮的中年男人从虚无缥缈的空间一步跨出来，同时全身散发着让人颤抖，让体内灵力暴动的皇者威压。

　　虚空渡步！

　　如此近距离之下的武皇威压，如此特有的武皇特殊之力。

　　铁柱顿时百分百肯定，此人必然是武皇强者！

　　而且根据气息的强度，判断出这并非初期，恐怕已经达到中期乃至更高。

　　中年男子出现的刹那间，等待享受人类被毒素腐蚀的蛇皇，三角眼上浮现出一抹阴森，信子不停地吐息着，显然它已经感觉到这个人类很强大。

　　铁柱和这条蛇皇恐怕不会想到！

　　眼前突然出现的中年人其实就是被踢飞出的古木。现在的他已经服用化容丹，而且还有空换了一身黑衣行头，看上去有点风骚，有点臭屁。

　　……

　　当古木强势出现后，铁柱已经忘记疼痛，忘记刚才想要做的事情。

　　而是神色愕然道：“阁下是？”

　　古木淡淡说道：“救你的人。”

　　声音也变了，变得很有沧桑，很有男人味。

　　他现在所易容成的这副面容和在石海罗天洞的一样。

　　都是一副极具沧桑，极具正派的形象，而且随着武皇威压散发，充满了一股难以言喻的强者风范儿。

　　这才是真正高手应有的格调。

　　这才是一个和实力匹配的身份！

　　假如古木用自己本来面目摆出这番武皇模样，铁柱肯定会说，小子你别逗了。

　　铁柱此刻并不关心自己，而是更担心被自己踢飞出去的高尚，所以焦急问道：“阁下，你有没有看到一个……”

　　“那年轻人昏迷了，我已经将他转移到安全的地方。”

　　铁柱放心下来。

　　与此同时，这才感觉到左臂疼痛已经加剧，顿时一股让人难以忍受的疼痛传递出来。

　　古木见状，右手伸出，扣在他的左臂之上，道：“坐下调息，我来帮你祛毒！”

　　“阁下，后面还有一条孽畜啊！”铁柱呲牙咧嘴的说道。

　　他知道那条蛇的厉害，如果这个男人给自己治疗，从而放松紧惕被偷袭，自己岂不是坑人了。

　　“放心吧，区区一条小蛇，我还不看在眼里。”

　　古木很有自信，也根本不管那条蛇皇以及铁柱的反抗，而是强行将他按在地上，同时火木真元顿然浮现，融在被毒液侵蚀肌肉上。

　　溶火可焚烧一切，木之真元可以蕴养身体。

　　古木这是打算以火攻毒，以木养身。

　　如此便苦了铁柱。

　　在两种真元灌入后，火之真元焚烧毒素，让他体会到了什么叫做爽，毒素被彻底祛除后，受损肌肤和经脉又被木之真元快速修复，他又体会到什么叫做爽爆了！

　　短短一会儿的功夫。

　　他可谓真正体会了一把冰火两重天的滋味。

　　不过好在，这个汉子的确是真男人，在溶火以毒攻毒下，只是咬着牙，狰狞着面容，丝毫没有吭一声。

　　古木暗暗佩服之余，再次施展水之真元，为他深度滋养肌肤。

　　水真元和木真元相同，都有着蕴养和改善身体的功能，如此，三种真元轮番施展下，铁柱的毒素顿时清除，而且皮肤也恢复如常。

　　虽然伤势好了，疼痛没了。

　　但毕竟被毒素腐蚀的很严重，所以他左臂暂时还无法动用灵力，需要一点时间来修复。

　　对于这个结果，铁柱很满意。

　　而且在满意的同时，也已经深深被震撼。

　　他是武王后期，而且岁数也不小了，算得上老江湖，这个男人刚才救治自己，先后使用了三种不同属性，瞬间就判断出，他是多灵武者！

　　更让他困惑的是，他感觉到，进入体内的灵力非常强悍和纯正，似乎已经超越了灵力这个范畴！

　　铁柱神色顿时骇然起来，然后盯着将手伸回去的古木，惊道：“你刚才施展的属性是——真元！？”

　　古木听了一笑，不置可否。

　　铁柱见他如此，知道这是默认了，顿时心中泛起惊涛骇浪，他是药堂负责训练弟子的导师，早就听说过“真元武者”的传说。

　　而这种存在。

　　别说东州很少出现，就算远在千里之外的尚武大陆也是凤毛麟角，这个男人竟然会拥有真元，这简直是超乎想象的事情。

　　尤其，他刚才依次出现的三种属性都极为精纯，也就是说，三种属性都是真元！？

　　“我的天啊！”想至此，铁柱有点晕了。

　　他突然感觉今天自己好像是在做梦，有点太虚无缥缈了。

　　如果说这个中年男子拥有一种真元，他也只是震惊，潜意识是可以接受的，毕竟在荒山野岭，突然出现一个拥有真元的武皇强者，也许是隐于山林的高手。

　　可是，有三种真元，这隐世高手也太恐怖了！

　　铁柱已懵。

　　而古木并没有去理会他，因为人既然救下来，既然脱离危险，那么接下来就要收拾那条小蛇皇了。

　　“唰。”

　　转过身来，眼中含着冷厉，古木盯着草地上那头处于警惕中的蛇皇，而它之所以没有乘前者为铁柱疗伤的时候偷袭，是因为，此刻全身早已被强势气场给压制住了！

　　蛇皇是七品玄兽，堪比武皇初期不错。

　　但，古木却是武皇中期，爆发出的威压极强，让它根本无法动弹。

　　威压等于气场，是一种灵力或真元施加于灵魂意念中的强悍体现。

　　严格意义上来讲，威压是根据灵魂的强度来决定，而到了武皇境界层次才会真正被武者掌握，所以说，这也是尚武大陆第五境，除“虚空渡步”的另一种特殊之力，被人称为武皇威压。

　　当年古木以灵魂意念奇袭沈天行也算攻击型的威压，但那时候的他连初窥门径都不是，几年后，武道精进，虽然有了绝阴剑元，很少主动施展灵魂意念，但却一直在成长。


第853章 铁叔的崇拜

　　如今，古木晋级武皇中期，稳固修为后，在运转“五行真元诀”，对天地法则的极强领悟下，灵魂意念已经达到恐怖地步，武皇威压的强悍程度也就不言而喻。

　　可以说，当他爆发真正修为，只要境界不如他，都会被束缚。

　　而这个束缚也并非绝对完美。

　　除非两者间的实力差距很大，如若换做灵魂强度很高的武者，亦或者境界不是太悬殊，仅仅起到迟缓作用，而若对手超过自己，非但没有丝毫作用，搞不好还会被反噬。

　　虽然这条蛇皇修为等于人类的武皇初期，看似和古木相差不是太大，但可惜，它却是妖兽，灵魂力脆弱如渣是它们最大的弊端。

　　古木释放武皇威压，将它完美牵制，动弹不得。

　　蛇皇虽然被控制，但它还有意识，所以一直在努力挣扎，不过这注定是无果的。

　　一步步走来。

　　古木停在这条两米长的蛇皇面前。

　　如果说铁柱在蛇皇面前是一个渺小人类，而现在，它站在古木面前，就如一条翻不起浪花的小虫子。

　　这就是差距。

　　坐在地上的铁柱看到古木强势气息，以及动弹不得，三角眼中浮现出忌惮之色的蛇皇，更加深刻明白，原来这就是武皇，这就是强者。

　　“你已经达到七品，有了人类的心智。”古木淡淡说道：“而我从你眼神中看出，你很不甘心。”

　　这个人类突然出现，让自己瞬间变成待宰的羔羊，蛇皇当然不甘心，毕竟如果古木所说，它有心智，已经有自我意识，就算知道不是他对手，也不会如此悲剧的坐以待毙。

　　“既然不甘心，那我们就来打一场。”

　　古木收回武皇威压。

　　“咻！”

　　威压消失，蛇皇顿时恢复自由，旋即三角眼中散发出毒辣目光，以迅雷不及掩耳之势，张口喷出一团毒雾！

　　这个过程发生极快，也很出其不意。

　　但，古木的反应比它还快，在毒雾喷发出来一瞬间，火之真元就在周身浮现。

　　“嘶！”

　　毒液喷发而来，融入溶火之中，顿时被蒸发干净。

　　铁柱见状，拖着受伤身子后退，并开口提醒道：“毒液气味有毒，阁下小心！”

　　古木微微一笑。

　　这种程度的毒素，哪怕沾惹在身上，他也能够轻松焚烧干净，更别说隐藏在空气中的气味，恐怕还没顺着鼻孔进入五脏，就已经被体内真元化解了。

　　蛇皇的毒对普通人乃至武皇或许是致命的。

　　但对古木而言，根本构不成威胁。所以他调侃道：“小虫子，你如果只会喷毒，那实在让我太失望了。”

　　蛇皇眼珠子转动，毒辣之色更浓。

　　被如此蔑视，妖兽也难以忍受，所以就见它身子顿时化为一道光芒，爆射而来，其速比追铁柱时还快，显然，这家伙之前并没有使出全力。

　　蛇在捕杀猎物的时候，往往会先将对方缠起来，蛇皇冲过去也是有此打算，而且由于实力很强，山石也能轻松挤压崩碎。

　　它知道这个男人很厉害，但它并不认为肉身就很强。

　　蛇皇冲来的速度虽然快，但在古木眼里依然很慢。

　　“呼！”

　　“啪！”

　　水之真元从他手中浮现，顿时化为巨大之手，冲着飞来的光芒猛地抓去，最终，准确无误捏在蛇皇七寸间。

　　蛇皇一招被擒，死命挣扎起来。

　　不过任它柔滑身体，任它如何反抗，哪怕是肌肉随意缩小，仍然无法脱困。

　　古木施展的是水之真元。

　　你再柔，能柔过水？

　　你再软，能软过水？

　　挣扎中的蛇皇越是想依靠天生柔软身体逃窜出去，古木水之真元化为的大手越会跟着它而变化，就好像是一张沾性极强的网，纵然施展浑身解数也无能为力。

　　目睹那条欺负自己的蛇皇，在水属性化作的大手中无力挣扎，铁柱神色怔然的道：“真猛，仅仅一招就将这条蛇给制服了！”

　　看着眼前霸气的中年人，铁柱眼中闪烁着炙热和崇拜的目光。

　　他是一个真男人，而且也很单纯。

　　古木所表现出的修为和强势，已经让他彻底沦陷，而这种沦陷则是一个武者对强者的崇拜。

　　挣扎稍许，蛇皇终于放弃了反抗。

　　它已经知道，自己真的不是这个人类对手，那眼中狠毒淡化，继而出现一抹人性化的悲哀。

　　“你现在应该清楚自己的实力了吧。”看到蛇皇不再反抗，古木淡淡说道。

　　蛇皇无力瘫痪下来，别说反抗，现在更是有了被杀的觉悟，毕竟它是妖兽，深深明白，弱肉强食的道理，如今落在人类手中肯定没有好下场，或许如以前的同类那般被炖了。

　　不过让它想不到的是。

　　古木并没有杀死它的想法，而是收回水之真元，然后将其丢在地上，道：“你如今达到七品等级，杀之可惜，今天放你一条生路，赶快离开这里，不要再来骚扰人类。”

　　蛇皇落在草地上，听到人类所说，眼眸中也有些迷茫，不过毕竟是妖兽，可没有那么复杂心理，转动着身子，眨眼间消失在草丛中。

　　看到那条蛇跑了，铁柱愕然鄙夷，然后向着古木道：“阁下，这蛇乃冷血动物，你放它走是不是……”

　　“此蛇已开心智，它肯定会离开这里，不再出现，否则不配是七品玄兽了。”古木笑着说道。

　　“哦。”

　　铁柱不再言语，高手的思维自己不能理解啊。

　　人也救了，蛇也赶跑了。

　　古木不再浪费时间，而是跨出一步，顿时融入虚无空间，不过在离开的时候，却说道：“今日相见，也算缘分，告辞了。”

　　“别别……”

　　铁柱刚开口，古木就“虚空渡步”离开了，他顿时崩溃道：“你还没告诉我，那小子在什么地方啊！”

　　……

　　再说古木。

　　当他施展“虚空渡步”出现在三里外的山林巨石上，以真元抹去脸上易容丹的效果，将身上黑衣换成之前那套，然后嘴一咧倒在山石上昏迷。

　　“嗖！”

　　没过多久，铁柱顺着刚才将古木踢飞出去的方位追过来，很快就发现了他，然后跳上山石检查一番，才发现只是昏迷，顿时松了口气。

　　“小子，今天你我二人真是遇到贵人了，不然都要死在荒山野岭。”铁柱苦笑不已，然后扛起古木离开了这里。

　　是夜。

　　古木悠悠睁开眼睛，发现自己躺在一个山洞里，同时刺鼻香味徐徐传来，顿时肚子很不争气的“咕咕”叫起来。

　　就在他睁看眼后，坐在旁边的铁柱凑过来，笑着说道：“小子，你醒了。”

　　“铁叔……”古木从地上坐起来，佯装不解的道：“这是在哪里，发生什么事了。”

　　“哎呦，我的屁股好疼！”

　　坐起身来，他顿时呲牙咧嘴的叫起来，然后似乎想起了什么，吼道：“铁叔，你踹我屁股！”

　　“厄……”

　　铁柱老脸一红，急忙回到篝火前，转动着上面的烤肉。

　　“不对！”古木忽然又想到什么，然后东张西望道：“铁柱，那条蛇呢，你怎么没事，你难道你把它杀了？”

　　铁柱嘴角抽搐，自己也想杀，可也没那本事啊，所以只好一五一十将经历说出来，而我们的古大少则佯装恍悟：“原来如此，铁叔，这是不是天无绝人之路呢！”

　　“嗯。”

　　铁柱点点头，眼中浮现出崇拜之色：“那高手太厉害了，你铁叔我什么时候也能达到他那种高度呢。”

　　“铁叔肯定能够达到的。”

　　“小子，不用拍马屁，铁叔我几斤几两，自己比谁都明白。”铁柱咧着嘴笑了笑，然后取下烤肉送到他身前，道：“小子，昏迷半天，肯定饿坏了，先吃东西。”

　　古木毫不客气接过来，狼吞虎咽吃起来。

　　……

　　两人所在的山洞，仍属于蛇皇地盘，用铁柱的话来讲，既然地头蛇离开了，这里短时间是安全的。

　　古木乔装成中年人，虽然帮铁柱化去毒素，也调养了伤势，但还不足以彻底康复，至少需要三五天时间才能继续前进，所以他们就在这里暂住下来。

　　当然，养伤期间。

　　铁柱不厌其烦的一次次把之前经历讲给古木听，听得后者耳朵都生出老茧来了。

　　“小子，你知道吗！当时铁叔我身中剧毒，就要毫不犹豫将左臂砍断，那高手突然出现，不但轻松化解毒素，而且仅仅是一招就将那条蛇给制服了！”

　　“太厉害了！”

　　“比我们武道堂的长老还厉害。”

　　古木无语的听着。

　　同时取出药炉，为他炼制调养伤势的药汤。

　　……

　　就在他们两人安顿下来的时候，炼药堂长老寇明理也早已认为时机成熟，带着弟子以采药为主进入了药神山山脉。

　　马明的修为是武王，他师尊寇明理则是武王巅峰，可以说此番下山是志在必得，务必让古木发生“意外”，永远不会出现在山门。

　　当然，他们也不会放过铁柱。

　　一个多月的隐忍，比蛇皇还毒辣的师徒终于獠起了牙齿，而且，想要追查到古木的下落，这个时间注定不会太长。因为他们是来找人的，不是来找宝地的，所以在天穹极速飞行，拿着璀璨花雕玄核一步步调查，一步步逼近。


第854章 追杀而至

　　寇明理和马明虽然有玄核，但在五里之内才有效果，想要找到还得需要点时间。不过两人在下山前，经过认真分析，判断出两人所去方位，找到也仅仅只是时间问题。

　　在他们不断靠近的同时。

　　古木和铁柱仍然在蛇皇的地盘上修养着伤势，小日子过的很清闲。

　　“那男人实在太厉害了……”

　　“铁叔，打住，我知道！”

　　山洞内，铁柱刚开始感慨和崇拜，古木就急忙阻止着，然后捂着脑门道：“咱能不能好好休息一会儿，你这整天叨叨，一点也不像个男人！”

　　“小子，身为男人就应该知恩图报，就应该铭记别人的帮助。”铁柱神色肃然道。

　　古木被这家伙彻底打败了。

　　不过就在此时，他眉头微微一皱，不由自主将目光移向山洞外面，因为他发现，在二十里范围内，正有着两个武王极速飞来。

　　这两个人虽然换了打扮，看似像是那种普通武者，但古木还是一眼就认出，来的正是马明和寇明理。

　　“这师徒二人终于忍不住要动手了么。”古木心中冷笑不已，早在下山前，他就感觉两人不会善罢甘休，肯定会在自己离山后有什么动作。

　　一个多月了，终于开始行动了。

　　这个时间在古木的推算中也是无限接近。

　　只是让他意外的是。

　　两人飞行速度很快，难道是知道自己的位置？

　　……

　　“铁叔，你伤势好的差不多了，我们还是继续赶路吧。”

　　“不行，我左肩还需要两天才能完全恢复，如果不调整到最佳状态，继续深入的话，遇到强大玄兽肯定又要倒霉。”

　　古木苦笑一声。

　　玄兽仅仅是玄兽，没什么智商可言，它们只会简单的捕杀，而两个不断逼近的师徒却心机深沉，比前者还恐怖。

　　既然铁叔不打算走，古木只好作罢。

　　“我之前放了你一马，如果不知死活再来找我麻烦，今天这里就是你们的葬身之日。”古木坐了下来，同时眼眸中透过一抹杀机。

　　古大少平日虽然很没正行，但也不是一个善茬。

　　……

　　“徒儿，玄核有反应了！”

　　寇明理飞在最前方，手中玄核散发出微弱的光芒，而这便预示着花雕鼎距离古木的位置仅仅只有五里范围。

　　马明跟在后面，看到这一幕，顿时欣喜不已，然后环顾下方，道：“师尊，这片区域没有任何妖兽，看来两人很可能在这里调整休息。”

　　“不错，仔细找找，肯定很快就能发现他们。”寇明理放慢速度，意念开始覆盖周围两里的范围。

　　玄核起初是散发出淡淡光泽，而在他们不断靠近古木，则愈发明亮起来，最终在如此指引下，寇明理的意念就扫在一座山洞内。

　　“找到了，这两人在里面！”

　　寇明理看到了古木和铁柱，而他们此刻正在休憩，于是嘴角一抹阴毒冷笑，道：“没想到铁柱身上还有伤势，根本不用大费周章，就能将他们干掉。”

　　马明闻言，心中也是一喜。

　　铁柱虽然等级比自己师尊低，但毕竟是武王后期，如果真的打起来，恐怕还得浪费一些时间，而且若是有什么意外被他逃掉，回到内门那就麻烦了。

　　“悄悄靠近，不要惊动他们。”

　　马明点点头，随着师尊向着前方二里远的山洞慢慢靠近。

　　两人虽然隐蔽了气息，也非常的小心翼翼。

　　殊不知，早在二十里就已经暴露了行踪，而古木在佯装睡觉，但心中杀机已起，并盘算着要怎样将这两个垃圾给处理，从而不让铁叔发觉呢。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　寇明理和马明落在山洞外，两人均是很好的收敛气息，然后相视一番，由前者打头悄无声息地走进去。

　　铁柱正在休憩，而且因为身在蛇皇地盘，根本不会去想会有妖兽和人类靠近，所以睡得特别香。

　　古木暗暗着急。

　　这要是对方突然出手，铁叔猝不及防肯定是要倒霉了。

　　就在他思量间，早已打探清楚内部的寇明理已经潜入进来，同时爆发出武王巅峰的修为，猛地向着铁柱袭去。

　　“嗖！”

　　强风冷厉，杀气凌然。

　　寇明理这一招极为迅速，也极为毒辣，势必要将熟睡中的铁柱一招击毙。

　　不过好在铁柱是武王后期，灵力爆发一瞬间就觉察到了，蓦然起身，灵力浮现，形成绝对防御。

　　“砰！”

　　虽然在极快的时间做出防御，但毕竟寇明理是蓄势待发，强悍无比，双拳击在灵力护墙，顿时将其化解，正中铁柱胸口。

　　“噗！”

　　铁柱遭受重创！整个人爆飞出去，狠狠撞在石壁上，最后吐出一口血来。

　　一击得手后，寇明理并没有再跟进，而是冷眼看着倒在地上的铁柱以及佯装悠悠醒来的古木，嘴角挂着一丝冷笑。

　　他担心会让铁柱跑了。

　　如今已将他成功击伤，大家又在山洞内，寇明理的担心就没有了，他可不相信这小子还有能力逃脱。

　　今天两人必死无疑！

　　马明从外面走进来，先见得师尊一招重伤铁柱，脸上顿时狂喜不已，然后看到朦胧胧不知发生何事的古木，心中冷笑道：“小子，等会儿你会死的很惨！”

　　“寇明理……”

　　铁柱虽然遭受重创，但还是从地上艰难站起来，看清了偷袭自己之人的面目。古木这个时候也算真正清醒，见得铁柱受伤，急忙跑过去扶住他，惊慌道：“铁叔！”

　　铁柱摇摇手，示意自己没事，然后神色狰狞冲着前方那换了着装，冷笑的老头怒喝道：“你要干什么！”

　　古木心中无语，这种情况，您还问为什么啊。

　　寇明理继续冷笑，然后阴阳怪气的说道：“在这荒山野岭，铁教官你说我要干什么？”

　　铁柱不是蠢蛋，听到这里顿然明白。

　　但他还是有些难以置信，毕竟自己是导师，而且还同为药堂内门弟子，这家伙真的敢下手？

　　“寇明理，你要知道，同门相残，这是大罪，若是传到掌门耳中你就完蛋了！”

　　寇明理更是冷笑不已。

　　这种事情他敢做，当然早就想好了，听他说道：“铁教官，你也知道，这山中玄兽遍布，而你们又是寻找宝地，出现点什么意外谁会知道呢。”

　　“你……”铁柱怒不可歇。

　　寇明理不再理会他，而是将目光移向古木，嘴角一撇，冷冷道：“小子，你医药之道厉害又如何？在老朽眼里仍然是个垃圾，一个手指头就可以随意捏死。”

　　古木不语，只是淡淡看着他。

　　见到这小子脸上没有应有的惧怕和恐慌，马明顿时心里很不爽，他必须看到对方痛哭流涕，跪地求饶，后悔莫及的画面，才能出得了那口被打败的恶气。

　　于是，他指着古木鼻子，怒骂道：“跪下来求饶，我或许还能让你死的舒服点。”

　　古木扶着铁叔，冷声道：“马明，在药斗室我就不该放过你！”

　　“哈哈……”

　　马明笑了起来，笑的面目狰狞，因为一提到药斗室，就让他想起自己被所有人注视，最终将花雕鼎拱手相让的一幕。

　　这是一个耻辱的烙印，刻在心间无法抹杀！

　　心魔。

　　丹药之术败给古木，让这位素来很自信的马明产生了心魔，而他的师尊寇明理也发现了端倪，所以才会带着他来到这里。

　　因为他知道，起因是古木。

　　最好的解决办法就是让自己的弟子亲手杀了他，这样才能化解心魔，否则一辈子都会承受折磨，武道和医道必然难以前进。

　　“小子，就算输给你有能怎样，最终的结果，你还是死在我手里。”狰狞的马明将目光移向古木，阴森森道：“垃圾始终是垃圾！”

　　“徒儿，别和这小子废话，赶快动手将他杀了。”

　　寇明理不想再浪费时间，而是早早处理，早早结束。

　　马明点点头，祭出利剑，向着古木一步步靠近。

　　铁柱忍着剧痛，晃悠悠站起来，护在自己学生身后，咬着牙，道：“有老子在，你他妈想死就过来吧。”

　　还别说。

　　看到铁柱挡在古木身前，马明顿时停住脚步，他有些担心起来，自己武王初期，而这个壮汉虽然受伤，毕竟是武王后期啊。

　　“哼，强弩之末。”

　　寇明理冷笑一声，大步跨出，伸拳挥向铁柱，他要为自己的徒儿扫清障碍，要让他成功斩去心魔。

　　这一招并不快。

　　但奈何铁柱身受重伤，根本无力抵抗，最终再次被击飞出去。

　　“砰！”

　　铁柱重重撞在石壁上，躺在地上一动不动。

　　寇明理站稳身子，颇为诧异的道：“昏迷了？”

　　他下手的轻重自己知道，这铁柱虽然重伤，但也不至于如此弱，至少也要坚持一会儿，怎么就突然昏迷了，这实在有些让人费解。

　　不过，既然已经昏厥，他也没去考虑太多，而是向着自己的弟子道：“徒儿，去吧，将这小子杀了一解心头之恨！”

　　“是的，师尊！”

　　马明看到阻碍没有，顿时放松下来，然后神色狰狞的向着古木走去，在他眼中，后者此刻就是一个待宰的羔羊！


第855章 最后一个九州天才

　　铁柱昏了过去。

　　但昏的非常委屈。

　　因为他并非寇明理的一击所致，而是在对方出手与其接触的一瞬间，被身后古木给“暗算”了。

　　不错，他被自己学生偷袭了。

　　由于古木偷袭的非常隐晦，在场寇明理和马明根本就没有发觉。

　　既然这师徒二人对自己不利，古木当然不能坐以待毙，而为了掩饰身份，他必须要先让铁柱失去意识，因为只有这样，他才能放开手！

　　……

　　马明一步步逼近。

　　脸上浮现出高傲表情，就好像一个王者再审判制裁一个垃圾。

　　对于这个表情。

　　古木看的非常不爽，嘴角抹过一丝冷笑，眼中更是杀气凌然。

　　“小子，死到临头还敢这么看我。”见他眼中那份冷然，马明笑容更加狰狞，在他看来，这小子就是个二货，如果换做自己肯定会跪下来抱头求饶。

　　古木不语，而是目光扫了扫洞口。

　　寇明理见状，冷笑道：“有老朽在，你是没有任何机逃跑的，还是乖乖被我徒儿杀死吧。”

　　“是吗？”古木笑了笑。

　　颇为不解的道：“我有个疑问，你们是怎么找到我的？”

　　这个问题一直困扰着他。

　　尤其是在刚才两者相距二十里，他们在快速接近的时候，似乎已经准确捕捉到自己位置。

　　“一个人如果稀里糊涂死去，一定会成为冤死鬼……”

　　马明没有回答他的问题，因为他喜欢看到古木就这么不明不白的死去，只有这样会让他更爽！

　　古木耸耸肩，无奈地道：“好吧，既然如此，那我不问了。”

　　话至此。

　　他神色顿然凌厉，继而身形一阵模糊，出现在寇明理身后，挡在山洞门口前。

　　师徒两人担心古木和铁柱逃脱，将洞口封锁。

　　而同样，古木也担心他们会逃脱，所以横在当前，拦住唯一出路。

　　今天，这师徒两人死定了！

　　古木突然一动出现在身后，马明还没有回过神，寇明理却是神色哗然一变，因为刚才的速度太快，连他都没有捕捉到。

　　“你……你……”寇明理彻底震惊了。

　　他根本就不会想到，一个只有武师境界的垃圾，竟然可以拥有这么快的速度！

　　但震惊只是开始。

　　当古木堵在山洞前，武皇修为已经彻底打开。

　　顿时，铺天盖地的强悍气势笼罩这个仅有几十平方米的山洞内。

　　压抑，无法喘息。

　　寇明理纵然是修为全部爆发，在强势气息肆扰下，顿时感觉自己仿若背着一座大山，喘不过气来。

　　至于马明就更悲剧了。

　　他只是刚刚转身，顿时“噗通”一声被气势压倒在地，动弹不得。

　　这不是武皇威压。

　　只是古木释放全部修为所产生的气势！

　　但却轻描淡写的将两人给搞定，没有丝毫还手之力。

　　顶着那股强大气势，寇明理此刻心中的震惊简直就是惊涛骇浪，只看他脸色呆滞，冷汗直流，最终颤抖着嘴唇道：“你……你……你是武皇中期！”

　　他比铁柱的修为高。

　　瞬间根据这股气势判断出古木的等级修为。

　　说完这句话，老家伙的心脏差点从口中跳出来，毕竟在眼里等于垃圾的一个人，突然虎躯一震，爆发出比武道堂长老还要强势的修为，这他妈简直是在做梦。

　　可惜这不是梦，这是现实。

　　古木冷冷看着他，道：“我原本只想好好的修炼丹术，只想为了救醒我的女人，偏偏总有你们这种不知死活的人来找我麻烦。”

　　趴在地上的马明，被气势压制的脸色狰狞，痛苦不堪，同时也是肝肠寸断，因为他听到师尊所说，知道了自己被压无法动弹的气势，竟然出自武皇中期。

　　怎么可能？

　　怎么可能！

　　“这个垃圾，怎么可能是武皇，这一定不是真的，这一定是假的！”马明在心中嘶吼着，他是多么不希望这是真的。

　　看到马明脸上震惊和难以置信的表情，古木冷笑着道：“小子，不要以为是医武全才，就认为自己天下无敌，今天老子要让你知道，你连个屁都不是！”

　　这句话很狂，也很打击人。

　　如果是在以前，他说出此话，肯定会让寇明理师徒二人愤怒和不可饶恕，但现在，两人均是不语，甚至冷汗也在嗖嗖流出来。

　　他们知道，这个男人说的事实。

　　在这种强势气势下，自己真的连个屁都不如。

　　在刚才，两人还口口声声说，古木是个垃圾，捏死只在一念间，但他们如今才发现，原来自己竟如此可笑，如此无知。

　　“你……你是谁！”

　　寇明理从震撼中回过神来，之前牛掰哄哄的表情早已没了，取而代之的是恐惧，是对死亡的恐惧！

　　“我是谁不重要，重要的是，你们今天师徒都要死在这里！”

　　古木没有告诉他自己是谁，就算说了，这老头也不知道，毕竟自己不是东州人，古木这个名字他肯定也没听说过。

　　“你隐藏修为潜入我药堂，肯定有什么企图！”寇明理稳住惊慌的心情，继续说道：“我是药堂长老，我知道很多事情，你如果不杀我，我愿意将所有事情告诉你！”

　　古木愕然的看着他。

　　自己还没动手呢，也没审问，这货就叛变了。

　　不得不承认，这个老家伙思绪转得很快，他知道古木来这里是有目的，或许可能是西域罗黑塔的人，顿时便知道自身的价值所在。

　　如果换做别有目的他人，也许真不会杀他，至少把消息撬出来，然后控制住，安插在药堂做个奸细也是很好的。

　　可惜，这个老头没有算到，古木并非罗黑塔的人，而且来药堂不是为了窃取什么，只是想见太长老为龙灵医治。

　　寇明理在他眼里根本没什么价值。

　　“药堂在东州声名远播，却有你这种垃圾，实在让人唏嘘不已。”古木摇摇头，走到寇明理前面，一只手搭在他肩膀上，道：“我这辈子最讨厌的就是你这样没骨气的叛徒。”

　　寇明理当然不死心，求饶的说道：“朋友，你别杀我，我知道很多，我知道很多不为人知的内部事情！”

　　古木淡淡笑道：“比如？”

　　寇明亮眼珠子使劲转动起来，他知道，这年轻人是在让自己拿出足以打动他的消息。

　　考虑稍许，他忽然想起什么。

　　然后脱口说道：“我知道伯一菲的真正身份！”

　　“哦？”

　　古木微微一怔，伯师姐不是出身平凡吗，还有其他的身份？

　　于是蹲下来好奇的问道：“说来听听。”

　　寇明理松了一口气，然后急忙说道：“几年前，我随堂主前往掌门书房，隐约听到他们在谈论伯一菲，说此女和莫殇离是同父异母的姐弟关系！”

　　古木听的有些迷糊，但他却注意到，寇明理提到“莫殇离”这三个字，躺在地上承受痛苦的马明脸色顿然大变。

　　有问题！

　　看到马明如此神色，古木问道：“莫殇离是谁？”

　　寇明理闻言，顿时嘴角抽搐的说道：“朋友，你进入内门这么久，难道不知道莫殇离是谁？”

　　古木摇摇头，表示不知。

　　在来到药堂内门后，他除了修炼医术根本没和别人交流过，对于谁是谁一点都不了解。

　　寇明理见状，叹道：“你不知道是可以理解的，因为这个名字早在五年前就被掌门下令禁止谈论了。”

　　“看来这个莫殇离有点吊啊。”古木颇为好奇，能够被掌门“照顾”，这小子肯定不简单。

　　寇明理说道：“此子冠礼之年，修为达到武王巅峰，医药之道更是双重宗级一段，当然很厉害。”

　　“这么猛？”

　　古木吃惊不已，他在冠礼之年还没有突破武王，这个莫殇离竟然可以达到武王巅峰，而且丹术和医术都是宗级一段！

　　这也太妖孽了，难道奇遇比自己还多？

　　“如此天才不单单是东州之最，也是掌门钦点为我东州的代表，是九州天才榜之一。”寇明理继续说道。

　　“原来如此……”古木似有所悟，道：“这就是最后一个自己没见过的九州天才了。”

　　君不见、项宇、东门里、西门外、梅兰、战烈、罗宓、剑风，以及这个莫殇离，古木也算真正认全尚武大陆最为出色的九个九州天才了。

　　“莫殇离如此厉害，为何要被掌门禁封呢？”古木不解的问道。

　　寇明理说道：“五年前，掌门带领队伍在尚武大陆归来后，莫殇离闭关，并擅自炼制魔药道中品丹药且服用，最终陷入昏迷，掌教一怒之下，封锁他的所有消息，以免弟子效仿。”

　　古木瞪圆双眸说道：“他现在还昏迷着？”

　　“算上今年的话，莫殇离已经昏迷了五年。”

　　“掌门没有去找太长老医治吗？”古木询问道，寇明理则摇摇头说道：“找了，但太长老说，此子服用的是非常奇怪的魔药丹，他也无能为力。”

　　还有这种事情？

　　古木郁闷了。

　　当然，他不是在乎那个莫殇离能不能醒来，而是对太长老的医术产生了质疑，这不是最强医者吗，连自己家弟子都医治不好，灵灵还有没有希望治好呢？


第856章 一剑封喉

　　寇明理在古木强悍气势下，说出很多不为人知的药堂秘密。

　　古木也听说了莫殇离这号人物，而且更明白，伯一菲和此人是同父异母的姐弟，刚巧在前者昏迷后，她便进入了药堂外门。

　　只是稍微八卦了一下，他才没心思去理会伯一菲和莫殇离的关系，而更在意的是寇明理刚才所说，五年前，掌门曾经率队前往过尚武大陆。

　　东州海域有浓雾覆盖。

　　尚武大陆百年来根本无人能够进入，而相同，除了段生死不知何故莫名其妙跑出来，再没人能够进入尚武大陆。

　　但是药堂掌门是如何出去的？

　　而且还带着诸多弟子，参加那届九州天才定榜盛世呢？

　　“朋友，恐怕有所不知，药堂一处禁地有着巨型传送阵，是当年医药道武神遗留下来的，虽然年代久远，但还可以运转，掌门就是以此带着长老和弟子前往东州的。”

　　传送阵？

　　古木恍悟，自然而然想起归元剑派通往剑谷的传送阵。

　　那种禁阵道好像也是曾经剑道武神留下来的。

　　……

　　事情了解的差不多，古木淡淡看着他，然后说道：“寇长老，谢谢你告诉我这么多事情，我也不折磨你，一路走好！”

　　说罢，无芒剑从虚空浮现，猛地向着对方的脖颈划过。

　　“扑哧！”

　　精光闪出，一剑封喉！

　　在气势压制下，寇明理根本没有丝毫反抗之力，最终双目暴睁的盯着这个男人，眼中充满骇然和难以置信。

　　自己告诉他这么多，他为什么还要杀自己！

　　难道他不知道，可以利用自己埋伏在药堂做眼线吗？

　　“不可能，不可能！”

　　视线模糊，呼吸越来越困难，当寇明理倒在地上，鲜血如泉喷发，他那早已暗淡的目光，以及思维即将消失的时候，仍然在想着不可能。

　　他到死都不会明白。

　　古木对于这种人渣叛徒最为痛恨，哪怕真的提供了什么有价值的消息，结果还是死路一条。

　　马明伏在地上。

　　看着自己的师尊鲜血喷出，生机尽无，顿时目眦欲裂，脸上的表情狰狞到极致。

　　古木走过来，然后蹲在他身边，冷道：“药斗的时候放你一马，你非但不感谢，反而变本加厉，实在可恶至极。”

　　“如今，你师尊因为你死在眼前，是不是很痛苦，是不是很后悔？”古木继续说道，每一句话，每一个字就想是一把剑，刺穿着马明。

　　的确，目睹溺爱自己的师尊，惨死在眼前。

　　马明很痛苦，也很后悔。

　　自己和这个恐怖的男人，一开始并没有什么矛盾，仅仅是因为自己的高傲和私心，才造成如今不可挽回的一幕。

　　他现在极度后悔。

　　如果再重来一次，他肯定不会去惹古木，至少也不会走这么极端，但事情发生，他纵然后悔也是无力的，所以只能将这份悔恨转化愤怒。

　　只看他努力抬起头，恶狠狠瞪着古木。

　　艰难地道：“高尚，如果我不死，你一辈子休想安宁！”

　　“死到临头，还不知悔改。”

　　对于这样的人，古木已经不想说什么。

　　“嗖！”

　　剑芒划过，穿透他的喉咙。

　　马明眸子涣散，在意识消散之际听到古木声音传来：“去地狱为你的白痴行为忏悔吧。”

　　寇明理师徒就此双双陨落。

　　他们到死都没想到。

　　准备一个多月，认为很完美的计划，到最后却是在为自己的死做铺垫。

　　计划依旧很完美。

　　他们两人死了以后，绝对不会引起别人的猜忌，也不会猜到古木和铁柱身上。

　　因为。

　　这是一个意外……

　　将两人的尸体用火之真元处理掉，古木来到铁柱身前为其把把脉，发现他虽身负重伤，但并无性命之忧，便放心下来。

　　“铁叔，对不起，又让你受伤了。”古木非常的自责，这个粗大汉，一次两次因为自己不暴露修为而受到伤害，他实在很是过意不去。

　　……

　　铁柱昏迷许久，终于醒了过来。

　　而当他刚刚睁开眼，就急忙打量洞内，寻找着自己学生高尚，不过好在高尚躺在旁边，传出均匀的呼吸声，显然是又昏迷了，这才放下心来。

　　“嘶！”

　　确定古木安全后，铁柱脸色狰狞，顿时感觉到全身上下传来难以言喻的刺痛，这是刚才寇明理一击造成的。

　　“妈的，寇明理你这个王八羔子！”

　　忍着剧痛，铁柱呲牙咧嘴的大口破骂起来。

　　“不对……”

　　提到寇明理，铁柱突然意识到，刚才自己不是被他打昏过去，但现在人呢，自己和高尚怎么没事？

　　铁柱急忙勉强施展意念，探查洞外，也并没有发现师徒二人的踪影。

　　“怎么回事，这两人呢？”

　　“莫非死了不成？”

　　铁柱非常迷惑，不过旋即抛开乱七八糟，艰难地将身子摆正，开始盘膝打坐，刚才寇明理的一掌，力道太猛，让他经脉多处受损，必须赶快调息，否则会加重病情。

　　两个时辰后……

　　“呼！”

　　铁柱从闭目调息中回过神，伤势也有了几分恢复，至少有行动能力了。

　　而恰在此时。

　　古大少翻了个身，然后打个哈欠，悠悠睁开眼睛。

　　铁柱见状，顿时嘴角抽搐。

　　这货感情是睡着了？

　　古木揉了揉眼睛，看到铁柱清醒过来，顿时起身亢奋呼道：“铁叔，你醒了，太好了，太好了，我就知道铁叔不会这么容易死的！”

　　“厄……”

　　这小子是在咒自己。

　　铁柱并没有纠结于此，而是问道：“小子，我昏迷之后发生了什么事情，寇明理和马明他们师徒二人呢。”

　　“铁叔，你肯定想不到！”

　　古木用夸张的口语，扯道：“在你昏迷后，马明正要对我下手之际，那条被高手放生的蛇皇突然出现，然后将他们两个都给杀了！”

　　铁柱闻言，眼珠子险些瞪出来。

　　这的确是够想不到的啊！

　　如果说那高手再次出现，他或许还认为有这个可能，但是，被一条蛇救了，这也……这也忒彪悍了吧。

　　“他师徒二人的尸体呢？”

　　古木耸耸肩说道：“被那条蛇拖走了，现在恐怕被吞的连骨头都不剩了吧。”

　　铁柱嘴角一抽，仍然有些难以置信。

　　但也仅仅是觉得匪夷所思，在古大少这种影帝级演员面前，经过半天时间，就已经深信不疑。

　　……

　　“铁叔，我认为，寇明理师徒二人被蛇皇杀了的这件事，必须要隐瞒，不能告诉任何人。”在山洞内，古木皱眉说道。

　　“为什么？”铁柱一怔，他还想着等伤势好了，赶快上山将此事汇报给堂主，毕竟寇明理可是长老，这一死就是大事啊。

　　“铁叔，你也知道，他们两人是来杀我们的，如果将死亡的事情告诉堂主，肯定会让人猜忌是我们杀了他们师徒。”

　　“放屁，铁叔我被他打伤昏迷，你也只是武师境界，怎么可能杀得了他们！”铁柱吼叫道，不过用力过度，顿时感觉全身又传来痛苦。

　　古木摇摇头，道：“铁叔，人言可畏，就算我们是无辜的，别人也会猜疑，所以学生认为，必须装作什么都不知道。”

　　铁柱不是傻子。

　　听到他所说，顿时皱眉苦思起来。

　　稍许，道：“不错，不错，小子，你说的很对。”

　　“铁叔，记住，这件事我们什么都不知道，回到药堂内门，如果有人问起来，就说我们一直在寻找宝地，根本没见过他们两人。”

　　“这事还用你说吗？”

　　铁柱挑挑眉，道：“你铁叔我比你懂得多。”

　　古木败退。

　　……

　　铁柱伤势比蛇皇袭击的时候还严重，而且古木为了不让他猜疑，并没有为其疗伤，所以两人只能在这里继续停留。

　　而这一晃，则过了半个月时间。

　　“铁叔，你真的不需要好好休养一段时间吗？”古木走出山洞，问向旁边脸色有些苍白的铁柱。

　　经过半个月的休养，铁柱已经恢复的差不多，但距离全盛状态还差一些，但他嫌在这里耽误太长时间，就要急着赶路去寻找宝地。

　　“没事，男人受点伤在所难免。”

　　铁柱挺着胸脯，证明自己一点事儿没有。

　　古木也不再吭声。

　　两人就此离开蛇皇地盘，向着更远的山林行去。

　　……

　　而在百里开外的药堂。

　　段生死的客厅内。

　　他和秦相生神色肃然，无比端正的坐在桌前，正对面则是阳游正的孙女阳娃，此时此景，她就好像是在审问这两个老头。

　　气氛很诡异，两个长老背后也是“嗖嗖”冒冷汗。

　　因为这段时间，她天天来，总能说出一些自己曾经做过的糗事。

　　阳娃睁着大眼睛在两人身上来回扫来扫去，嘴角抹着一丝坏笑，道：“秦爷爷，根据我的调查，六十年前，女弟子寝室丢了一件肚兜，这件事好像和你有关哦。”

　　秦相生顿时脸撮在一起，这是快哭了。

　　段生死闻言，封尘已久的往事顿时浮现出来。

　　六十年多年前，他和秦相生才十四五岁。

　　两人都是外门弟子。

　　在考核前夕，发生一件女弟子肚兜被盗的失窃案。

　　这件事影响极大。

　　而更为悲剧的是，肚兜最后在段生死房间被搜了出来，很不辛的，他被惩罚了，也错失了那个月的内门考核机会。


第857章 男人的直觉

　　段生死想至此，脸色顿时黑下来，猛地拍着桌子，撕心裂肺的吼道：“好啊，秦相生，原来六十年前那件事是你做的，竟然让老夫背了黑锅！”

　　背了六十多年，他也算是够倒霉的。

　　秦相生苦着脸，道：“段长老，别生气，误会，这一定是误会！”

　　阳娃闻言，笑着说道：“我可是打听过，当年爷爷他曾经目睹，您在晚上鬼鬼祟祟进入过女弟子寝室，而肚兜被盗，在第二天就发生了。”

　　“……”

　　秦相生无语。

　　这个小姑奶奶太可怕，六十年前的冤案都能查出来，这还让不让人活。

　　秦相生认了。

　　结果换来的是段生死疯狂咆哮，毕竟么，背了这么久，如今水落石出，不出口气怎么能算完呢。

　　阳娃今天来这里当然不是为了来揭发这个几十年的冤案，只看她将目光移到段生死身上，那双明亮眼睛转来转去，不知道在想些什么。

　　段生死发现这个女娃在看自己，表面上虽然很愤怒的吼斥秦相生，心里却提高了警惕，因为他知道，这个妖孽女孩，或许发现了什么。

　　“莫非自己以前偷看师姐洗澡的事情被她发现了？”

　　“不可能啊，那件事都过了几十年，而且我也没看到师姐，她应该不会知道。”

　　“难道是当年我偷偷潜入炼丹室不小心踢碎了药炉的事情被她得知了？”

　　“也不对，这事情只有我自己知道。”

　　段生死暗暗想着，可见他是真怕这个小魔头把自己的糗事找出来。

　　忽然间……

　　他又意识到一个问题，而这个问题在脑海一闪而逝，他小心脏则狂跳不已：“不会是看出古木的身份了吧？”

　　想到这里，段生死顿时觉着有这个可能。

　　“不妙啊，这小丫头三天两头来这里，偶尔还问起我和古木的事情，这肯定是有所发现。”

　　“难道是我露出马脚，还是古木这小子？”

　　人就是这样，如果做了亏心事呢，总是疑神疑鬼，现在段生死就是如此，他总感觉阳娃接近自己有目的，而这个目的或许和古木有关。

　　姜还是老的辣。

　　段生死猜对了，阳娃就是为了古木才隔三岔五的来这里，首先呢，她旁敲侧击询问两人相识的情况，却没有从中发现丝毫端倪。

　　作为一个有侦探头脑的女孩，当然不会就此罢手。

　　于是她就天天来这里，然后开始根据一些曾经的往事来挖段生死糗事，秦相生这个倒霉老头因为时常来这里做客，所以很不幸的中招了。

　　这段时间下来，两人糗事一一被列举出来，也才有了如今，畏手畏脚的表现，这明显是被她整出了心理阴影啊。

　　阳娃不是拿这两个老头穷开心的。

　　她想要寻找段生死的破绽，唯一能做的就是凸出自己的能力，让他产生恐惧，而一个人在产生恐惧心理后，往往会变得疑神疑鬼，而她要的就是这种效果。

　　所以，当两个老头为了肚兜事件争论不休的时候，她出言阻止下来，然后盯着段生死，甜美的笑道：“段爷爷，你再给我讲讲您和高尚在海盗巢穴认识的经历呗。”

　　这个笑容虽然很甜，但段生死看着很阴森啊。

　　于是搓着脸，道：“丫头，你怎么又问啊，这一个月来，我都说了七八次了。”

　　“段爷爷，你和高尚经历的事情太特殊了，所以我就忍不住想要再听听。”阳娃瞪着大眼睛，期待的说道。

　　段生死无语。

　　感情自己胡编乱造的谎言，还让她听上瘾了。

　　没办法，说吧。

　　于是段生死就将自己和古木的经历又重新开始说了一遍。

　　不过由于心虚的问题，他说话语气比之前有算转变，有所谨慎，对于这个很细微的变化，他自己并没有注意，但一直听着的阳娃却留意到了，只是托着下巴，眨着眼睛认真听着。

　　很快，这个曲折而狗血的故事就说完了。

　　阳娃微微一笑，挥手向着两人告辞。

　　看到小魔女离开，段生死和秦相生顿时长舒了一口气，尤其是后者，抖着脸道：“段长老，以后呢，你这庭院我还是少来为妙。”

　　段生死盯着他，怒道：“秦相生，偷女人肚兜的事情你还没个我说清楚呢！”

　　“嗖！”

　　秦相生身形一晃，离开了客厅，临走的时候还嚷嚷着：“段长老，武道堂那边还有事，老夫就先走了。”

　　“混蛋！”

　　看到这家伙落荒而逃，段生死大骂不止。

　　……

　　“段长老这次所说的经历和上一次虽然相同，但似乎有些拘谨，而且眸子始终在闪烁，有意无意避开我的眼神，这显然是心虚的体现。”

　　走在回去的路上。

　　阳娃想着刚才的一幕，然后微笑，道：“这几天的攻势起到了作用，这头老狐狸终于露出尾巴了。”

　　“看来我之前推断是正确的，高尚这个人有问题。”阳娃肯定的说道，当然，她也仅仅认为古木用了化名而已。

　　“用假名字很可疑，而且还和失踪五十多年的长老串通，这个问题很大，他要做什么呢？”

　　阳娃顿时更加在意和好奇古木了。

　　所以她要继续调查，而这个突破口就在段生死身上。

　　于是乎，段大长老以后的日子可就悲剧了。

　　……

　　“铁叔，这里雾很大，意念也扩散不出去啊。”

　　古木和铁柱继续修炼和寻找宝地，在走了几天后，便来到一处迷雾缭绕的山谷。

　　“小子，要知道，越是迷雾缭绕的地方，越有可能隐藏着宝地。”铁柱不忘教导着学生。

　　古木认真听着，然后无奈地摊摊手，道：“如果这里真有宝地，可我们的意念无法探视，想要找到也是一件不容易的事情。”

　　“功夫不负有心人，我们一定可以的。”

　　“好吧。”

　　古木不再言语，施展着意念，试图穿破迷雾，但可惜，仅仅只能观察到周围二十米的距离。

　　“这里会藏着什么吗？”

　　身处在迷雾缭绕中，古木想起在藏龙山，自己曾经随着古苍杰去过的地方，在哪里不但获得一颗奇怪水系药材，同时还找到了三日血寒。

　　两人又走了一段时间。

　　但终究没有什么发现，毕竟山谷太大，而且处处是看不清的浓雾，就这么稀里糊涂走下去，很可能会是原路返回。

　　果不其然。

　　两人在里面转悠了两个时辰，迷迷糊糊就走到了山谷路口。

　　看着阳光明媚，清秀怡人的环境，两人均是叹了一口气。

　　“不行，这里肯定有古怪，就算没有宝地，至少也有什么天材地宝。”铁柱皱着眉说道，看他如此斩钉截铁的语气，古木颇为不解：“铁叔，何以见得？”

　　“男人的直觉！”

　　……

　　根据铁柱的男人直觉，两人在这个山谷外停驻下来，每隔一段时间就会进入其中探查。

　　半个月，一闪而逝。

　　两人在这里出出入入无数次，并没什么收获。

　　“铁叔，我认为，凡是有天材地宝，必有妖兽守护，而这里连个蚂蚁都没有，很可能真没什么东西，我们还是赶快换地方吧。”

　　下山两个多月，古木开始急了。

　　距离医药盛典开始也只剩下两个月，这段时间，他一边修行，一边偷偷进入至尊塔习练着丹术，取得了不错的效果。如果迟迟找不到宝地，就无法完成堂主给出的任务，想回山门是无望，必然也会错过盛典。

　　铁柱蹲在巨石上，皱着眉，并没有听到古木所说的话，似乎在考虑着什么，而他保持这个思考姿势已经持续半个时辰。

　　忽然间……

　　他睁开双眸，道：“小子，这半个月，你有没有发现山谷很不寻常？”

　　“发现了。”古木无语的说道。

　　这段时间天天进去，每次都会莫名其妙的出来，是傻子也能看出不同寻常啊。

　　“如果我没有记错，紫阳奇观每天日出前后，都会存在一刻钟，而这几天据铁叔我观察，此处每次则持续两刻钟，比外界延长一刻钟。”

　　“是吗？”

　　古木对紫阳奇观不是很了解，并不知道持续多长时间的规律。

　　铁柱站起身，然后背着手，沉思道：“这半个月来，我们一直没有在紫阳之气产生的时候进入过山谷，明天不妨试一试。”

　　“嗯。”古木点点头。

　　……

　　第二天。

　　尚未到日出之际，古木和铁柱已经蹲在谷口前半个时辰了。

　　打着哈欠，古木说道：“铁叔，如果今天还没什么发现，我们就启程，在这里浪费的时间太多了。”

　　铁柱信誓旦旦说道：“小子，放心吧，这一次我们肯定有所收获！”

　　古木不语，因为他知道，这又是铁叔引以为豪的男人直觉！

　　时间在流逝，原本幽暗的环境渐渐变化，浓雾也开始从白转化为淡紫，仅仅是一会儿功夫，彻底变为紫色，这，便是紫阳奇观。

　　“有古怪！”

　　第一次仔细目睹“紫阳奇观”出现的古木，忽然感觉“吞天凝魂鼎”在丹田中轻轻触动，这个动作很微妙，如果不是他静心看着奇观诞生，根本不会发觉。

　　自从拥有这种东西，他还是很少碰到这种情况出现。

　　于是暗暗道：“莫非里面有什么东西在召唤它？”


第858章 紫阳玉石

　　就在古木迷惑之际。

　　站在旁边的铁柱说道：“紫阳之气已经出现，我们进去吧。”

　　古木闻言，抛开胡思乱想，跟着铁叔走了进去，不过在进入后，又让他极为吃惊的是，在紫气缭绕的环境里，意念竟然畅通无阻，没有丝毫阻塞！

　　“哈哈，我就说吗！”

　　铁柱高兴道：“紫阳之气出现后，这里浓雾就失去原有的效果，可以任由意念穿透！”

　　古木升起一头黑线。

　　叔，你肯定你之前就说过吗？

　　武皇中期的意念，随着五行真元诀加持下，悄无声息地覆盖在整座山谷，而至此，里面情况一览无遗。但让古木意外的是，自己的意念竟然没有全部笼罩，于是他暗暗道：“没想到这个山谷如此大。”

　　“小子，这座山谷恐怕不小，铁叔我强悍的意念，竟然延伸不到尽头。”铁柱走在路上，向着古木解释道。

　　古木黑线再起。

　　叔，就你那点意念靠谱吗？

　　两人就这么走在其中，由于时间有限，他们必须要在紫阳之气消失前彻底探查清楚。

　　“除了一些杂草，什么都没有。”

　　意念一直笼罩周围，古木和铁柱根本没有丝毫发现。

　　不过就在此时。

　　体内吞天凝魂鼎突然躁动的更加厉害！

　　古木微微一怔，本能停下来脚步，而，那种躁动却又减弱了不少。

　　“奇怪！”

　　古木向后退了两步。

　　“嗡嗡～”

　　吞天凝魂鼎又疯狂躁动起来。

　　抬脚又向前走两步，那种跳动顿时虚弱不少。

　　古木微微皱眉，然后回归到跳动频率极高的地方，仔细打探周围，根本没有任何发现。

　　“这个位置明明有很强烈的跳动感，似乎在吸引着吞天凝魂鼎，可除了杂草外什么也没有啊。”

　　古木非常不解。

　　但突然灵光一现，将目光移到脚下！

　　“难道这种感觉是从地底传出来的？”

　　“很有这个可能！”

　　就在古木猜测时，铁柱发现他蹲在地上，于是不解问道：“小子，你在干什么？”

　　古木说道：“铁叔，我觉着地底下可能藏着什么东西！”

　　“哦？”铁柱走过来，问道：“何以见得？”

　　“男人的直觉！”

　　铁柱愕然看着他，然后咧着嘴笑道：“小子，你这直觉和铁叔我一样靠谱吗？”

　　古木认真地说道：“非常靠谱！”

　　铁柱见状，收回笑容，然后取出自己佩剑，道：“好，小子，今天铁叔我就信你的直觉！”

　　“唰唰！”

　　由于山谷很少有人涉足，泥土非常松弛，而铁柱又是武王境界，很快就掘出一个深度五六米的大坑。

　　“小子，什么也没有啊！”

　　铁柱站在坑低，停下来说道：“看来，你的直觉很差劲啊。”

　　古木不语，而是从上面跳下来。

　　“嗡嗡～”

　　落地后，吞天凝魂鼎跳动的速度更快了一些。

　　意念融入其中，古木终于明白，原来并非是鼎在颤抖，而是身在其中的至尊塔在晃动、在欢呼！

　　“看来下面真的有东西，而且还和至尊塔有关。”古木向着铁柱道：“铁叔，继续挖，下面一定有什么东西存在！”

　　看他如此肯定，铁柱只好继续挖起来。

　　“叮！”

　　又挖了五米后，铁柱的利剑似乎碰到什么硬物，传出清脆响声。

　　“有东西！”

　　铁柱顿然欣喜，然后操纵着利刃将下面泥层剥开，很快，呈现在眼前是一个四四方方的金属物质，上面雕刻着奇怪飞鸟走兽，中间位置有着一个环扣。

　　当奇怪之物出现后，古木体内的至尊塔更是加快了不少。

　　于是他皱眉说道：“铁叔，学生以为，这个东西好像一扇门。”

　　“不错，有环扣，而且很规整，应该是类似用来封存地窖的铁门。”

　　古木闻言，急忙施展意念，想要探查这扇门下面是什么。

　　结果却非常失望，因为意念被阻挡了下来。

　　也就是说。

　　这扇门下面有隔绝意念的禁阵。

　　铁柱发觉意念无法穿透，将利剑丢在一旁，搓了搓手说道：“小子闪开，让铁叔我将这扇门拉开。”

　　“慢！”

　　古木急忙阻止道：“铁叔，从这扇门的雕刻来看，必然有着很久的历史。下面也许是一个古老洞府，如若不考虑清楚，贸然打开恐怕会有什么严重后果！”

　　铁柱收回想要抓环扣的想法，表扬道：“小子，不错，铁叔我这几个月没有白教你。”

　　古木没有理会他。

　　而是蹲下来，将手贴在泥壁上，试图去感觉，可惜什么也没发现。

　　收回手，古木无奈暗道：“如果拥有土之真元，肯定能够探察出这扇门下面藏着什么。”

　　“铁叔，你再向着左边挖挖，看是否有什么发现。”

　　“好的。”

　　铁柱拿起旁边利剑，顺着左侧泥壁开始挖起来，很快，他就挖了十多米，形成一个小型通道。

　　“小子，什么也没有！”

　　“铁叔，你再挖挖。”

　　古木站在原来位置，向着通道内喊出，铁柱闻言则继续开挖。

　　“趁现在！”

　　铁叔挖了近乎二十米，古木忽然一挥手，在他挖出的洞口前打出一抹无形防御屏障。

　　“嗖！”

　　然后伸手抓在环扣上，猛地一用力，将这扇门给拉开了！

　　与此同时，武皇中期修为也彻底爆发，形成绝对防御姿态。

　　在刚才之所以阻止铁柱打开门，是怕如果遇到什么危险，那就操蛋了，而现在铁柱距离自己很远，有防御屏障保护，他这才放开修为，自己亲自将其拉开。

　　“呼！”

　　这扇门从下面被拉开，一股腐朽味道顿时迎面袭来，同时携带着亘古荒凉的气息。

　　门打开了，也并没有什么危险。

　　仅仅是吹出一股怪味。

　　古木微微放松，然后随手一挥将洞口防御屏障祛除，向着铁柱大声喊道：“铁叔，快过来啊，这扇门自己打开了！”

　　……

　　“奇怪，这门怎么自己开了呢？”

　　铁柱站在旁边，看着下面幽暗的洞口，非常不解。

　　“铁叔，我想可能是你刚才触发了什么机关，才会让这扇门打开的。”古木胡扯着，铁柱则深以为然道：“很有可能，铁叔我刚才就有这种直觉。”

　　古木无语，这货还真会给自己的直觉贴金。

　　铁柱说道：“既然门打来了，也没什么危险，小子，你在这里等我，我下去看看。”说罢，将手中利剑抬起来。

　　“我也去！”

　　“不行，门虽然打开了，但意念仍然无法穿透，或许有什么危险，你在这里等我！”铁柱沉声说道。

　　“铁叔！”

　　古木认真说道：“你说过，男人就应该无惧危险，勇于探险！”

　　铁柱见状，只能无奈同意。

　　不过却颇为纳闷道：“这句话我说过吗？怎么一点印象都没有？”

　　……

　　铁门被拉出来后，呈现在两人眼前的是一个宽长各一米的洞口。

　　里面环境极为幽暗。

　　当铁柱和古木相继跳下来后，他们就发现，这的确很像是地窖的入口，又或者像一个斜着向下延伸的隧道。

　　跟在铁柱后面，古木抚摸着四周墙壁。

　　稍许，猜测道：“铁叔，四周不是泥土而是石墙，或许是类似于地宫的入口。”

　　“不错。”

　　铁柱点着头，同时长剑立在胸前，小心翼翼前行着。

　　大约走了几十步。

　　两人走完了那段倾斜隧道，而此刻呈现在眼前的是一个通道口。

　　古木和铁柱考虑一番，最终还是选择跳了下去。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　他们二人顺利落在石块铺垫的地面上。

　　“这里果然是一个地宫！”

　　当铁柱站稳身子，依靠着夜能视物之力，发现此时所处地方，是一个约二百多平方米，高十多米的小型地宫。

　　而古木落下后的一瞬间，至尊塔更是不停跳动，兴奋程度愈来愈强。

　　意念施展，他很快将小型地宫扫视了一番。

　　最终目光定格在中间位置，然后指着那边说道：“铁叔，中间好像有什么东西。”

　　不用他说，铁柱也发现了。

　　因为整个小地宫内，除中央位置凸出的小高台外，四周不是石块就是用来支撑的大柱子。

　　两人慢慢靠近过去。

　　最终来到仅有半米高的台子上。

　　台面中央位置有一个椭圆形紫色玉石镶嵌其中，同时散发着淡淡紫色幽光。

　　而和这块紫色玉石近距离接触，吞天凝魂鼎的至尊塔更是狂躁无比，就好像有着随时脱飞出来的可能。

　　“看来至尊塔想要得到这块紫色玉石啊。”

　　古木摇摇头，然后问道：“铁叔，这是什么东西？”

　　之所以问铁柱，是因为现在这位铁叔皱眉苦思，仿若在想什么。

　　稍许，铁叔伸出手将这块散发椭圆形的紫玉从凹槽处扣下来，捏在手中，道：“铁叔我若是没猜错，这种东西应该是紫阳玉。”

　　古木那个瀑布汗啊，这货还真敢下手，不怕触动什么机关吗？

　　“紫阳玉？”

　　铁柱点点头，道：“药神山山脉常年有紫阳之气，而时间久了便会诞生紫阳玉石，这一块从颜色来看应该就是。”

　　“哦。”古木明白了。

　　继续问道：“铁叔，这紫阳玉可以用来做什么？”

　　“没用。”

　　“没用？”

　　铁柱随手将这块玉丢给他，说道：“紫阳之气可以催化药材成长，但对人类没有丝毫作用，而紫阳玉也是如此。”

　　“铁叔，我看它挺漂亮的。”古木捧着这紫阳玉说道，铁柱笑了笑：“是啊，你拿去吧，用来做装饰品还是可以的。”

　　“好嘞。”古木欣喜不已。

　　七重至尊塔既然如此亢奋，他可不认为，这东西仅仅是用来做装饰品的。

　　在地宫又转悠半晌，除了紫阳玉便没有丝毫发现。

　　最终他们两人离开这里回到地面上，而古大少秉着不浪费的原则，在临走时，顺手将那扇铁门也给收入空间戒指里。


第859章 至尊塔二层

　　古木获得了这颗紫阳玉，但并没有发现宝地，所以铁柱并不打算离开，而是打算在第二天日出的时候继续探查。

　　对此，古大少没丝毫意见。

　　因为此刻的他需要时间来研究紫阳玉，看看这玩意和至尊塔到底有什么关联。

　　第二天，铁柱在紫阳之气出现后进入山谷，古木找了个理由没跟上去，而是匆匆在山林间布置出一座伪装阵便走了进去。

　　紫阳玉放在空间戒指里，古木将它拿出来，然后丢入吞天凝魂鼎内。

　　与此同时，意念也进入其中。

　　吞天凝魂鼎内和往日一样。

　　龙灵仍然如公主一样静静沉睡其中，而旁边有着冰棺，以及那颗不知名的奇怪药材。七重至尊塔屹立在不远处，由于古木封锁塔内所有通道，并没有那种可以改变时间速度的奇怪属性流淌出来。

　　拿着紫阳玉石，古木站在塔前，明显感觉这座巨大的塔在颤抖，像是在渴望。

　　“嘎吱。”

　　轻轻推开塔门，古木走了进去。

　　里面仍然是赤色属性笼罩，时间在他控制下变的极为缓慢，但当他进来以后，第一时间就发现，凝聚其中的属性就好像发疯野牛，拼命向着自己袭来，确切说，是袭向那颗紫阳玉！

　　对于这种情况，古木并没有吃惊。

　　从昨天到现在，七重至尊塔所表现的渴望，已经让他明白，这两者之间肯定有关系。

　　赤色属性彻底笼罩紫阳玉石，而它们也并非单纯的笼罩，好像在死命的往石头里钻。

　　“这是玉啊，密度极高，你们能钻得进去吗？”

　　看到这些属性疯狂举止，古木摇头苦笑起来。

　　而就在此时，不可思议的一幕发生。

　　因为他看到赤色属性真的钻入紫色玉石中了！

　　而且是从上面穿透过，然后从下面出现，可以说没有丝毫阻碍，非常顺利。

　　古木顿时目瞪口呆。

　　当然，他不是吃惊于赤色属性可以穿入玉石，而是前者从上窜到下面，原本的颜色却忽然间转变为了紫色！

　　“什么情况？”

　　“难道赤色属性在进化？进化成紫阳之气？”

　　站在塔内看着笼罩其中的属性不断窜入玉石之中，然后疯狂转变为紫色。

　　古大少已经彻底惊呆。

　　……

　　半个时辰过去。

　　当最后一抹赤色属性穿透玉石后，整座一层塔内已经成为了紫色海洋。

　　再也没有其他颜色！

　　而与此同时。

　　古木手中这块紫色玉石，颜色早已淡化，似乎是体内紫阳之气被吸收干净。

　　“应该是进化了吧？”

　　看着周围紫气袅袅的属性，古木微微皱眉，当所有属性都转变后，他明显感觉到此刻所在的塔内，时间流逝好像比之以前更为缓慢。

　　“难道速度又减慢了？”

　　古木取出竹条，用非常原始的办法进行衡量，最后得出的结论就是，这些赤色属性转变为紫色属性之后，速度的确慢了。

　　以前放慢节奏，这里是外界的两倍。

　　而如今则是三倍，也就是说，在塔里过三天，外界其实只过了一天。

　　对于这个发现，古木非常吃惊，然后又加速时间，很快就发现比外界同样快了三倍。

　　“铁叔说，紫阳之气可以催化药材生长，看来也可以放慢和加快时间速度啊。”古木判断着，而恰在此时，他的目光停在通往二楼阶梯上。

　　二楼尽头，曾经的流光，如今已经消失。

　　“通了！？”

　　“看来紫气出现后，还触发了二层塔的禁制。”

　　古木心中一喜，急忙走过去，顺着阶梯顺利登上二层！

　　至尊塔的第二层和第一层相同，仍然是空无一物。

　　但当古大少刚刚进入后，身子“嗖”的一下脱飞出去。

　　“砰！”

　　古大少悲惨的撞在塔壁上，顿时眼冒金星。

　　“怎么回事，我只是轻轻一抬脚，就感觉不受控制飞出去了！”

　　躺在地上，古木崩溃无比。

　　“嗖！”

　　他伸出手想要支撑起身体，但只是轻微的动作，顿时再次飞身而起，又撞在了顶壁上。

　　“噗通。”

　　古木再次摔在地上，四脚朝地，狼狈不已。

　　“妈的！”

　　趴在地上，古木不敢动弹。

　　经过这两次撞墙后，他已经意识到，这二层是一个奇怪空间，自己只要稍微一用力就会飞出去。

　　一层是加速时间，而这至尊塔的第二层则是加快动作。古木此刻深陷其中，虽然看似轻飘飘伸出手，但在这种空间下，速度就会被放快，而这个放快的程度则是三倍。

　　也就说，古木一抬脚，速度被快放，直接提高三倍。

　　而他这种武皇级别的强者，一旦加快动作，绝对是被弹飞出去结果。

　　古木虽然不知道这二层的秘密，但他会猜，而且也猜测了八九不离十，所以他先这么一动不动，然后抿着嘴吹了吹散落额头间的发丝。

　　“嗖！”

　　轻轻吐出口一气，垂落的发丝顿然直彪彪的立起来了。

　　“我靠！”

　　意念观察到自己的发丝，古木顿时崩溃，只是轻轻吹一下啊，竟然就快到这种地步！

　　“冷静，冷静！”

　　“刚才我在一层的时候是加快了速度，现在我来试试减慢速度！”

　　古木意念所想，周围空间顿时泛起模糊，仿若在产生什么变化，与此同时，他轻轻动了一下手臂，结果并没有什么事情发生。

　　“呼！”

　　古木这才从地上站起来，不过当他刚刚站直腰，突然，一股强大力量在这片空间升起！

　　压力！

　　强大的压力升起。

　　古大少刚刚放松警惕，忽然感觉背上压下来一座大山，顿时腰一弯，青筋爆出，面色狰狞的半蹲下来。

　　“好重，好重！”

　　承受着那种类似于大山压迫的气息。

　　古木呲牙咧嘴，道：“我靠，难道现在又变成重力空间了吗！”

　　还别说，真让他猜对了。

　　七重至尊塔的第二层和第一层相似，即可以加快，也可以放慢，但不同的是，加快是加快身体动作，而放慢则是让这片区域的重力增加。

　　同样，这个重力的提高，比外界多三倍。

　　一个人在正常环境下，突然面对重力提高三倍的环境，自然就会感觉好像被什么东西压制，而若非古木修为强悍，恐怕此刻早已被压制在地上。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　古木顶着三倍重力，一步步走下阶梯，当他来到一层，那股压力顿时消失无影。

　　“呼！”

　　古木长舒一口气，整个人顿时轻松不少。

　　“这第二层很怪异！”

　　“但既然存在，肯定有其道理。”

　　站在阶梯口，古木没有再进去，而是皱眉说道：“第一层可以快慢时间速度，这很适合武者在其中打坐修炼，而第二层的空间则会加重和加快动作，像来应该是修炼身体吧，第三层乃至更多，恐怕还有什么特殊之处。”

　　正如他所猜。

　　七重至尊塔共有七层，每一层都不同。

　　而这座塔出自上古大能，其目的当然也是用来修炼武道。

　　第一层的时间快慢，是让一个人可以更好的打坐领悟武道，这属于修炼功法的最佳场所，而第二层是动作加快和重力提高，等于体质的历练。

　　古木只是大概猜测，并不能准确肯定。

　　最后收回意念回到现实，因为在外界已经过了两刻钟，这个时候，铁叔也该回来了。

　　将伪装阵祛除，古木刚刚来到山谷口，就看到铁柱从里面走出来，脸上有着难以掩饰的激动神色。

　　古木见状，不解问道：“铁叔你咋这么开心？”

　　“哈哈！”

　　铁柱来到他身前，使劲拍着其肩膀，道：“你铁叔我的直觉从来不会错，小子，里面的确有一块宝地！”

　　……

　　山谷深处，迷雾缭绕，视线只能保持在十米左右！

　　虽然很短，但这对古木而言已经足够。

　　因为他目光所及，已经看到无数药材星罗棋布在眼前的地面中。

　　药材宝地！

　　两人找了两个多月，终于在奇怪山谷深处发现了。

　　看着眼前大大小小，品质不一的药材。

　　古木吞了一口唾沫，道：“这要是全部采集了，得有多少啊！”

　　见得他如此吃惊，铁柱笑着说道：“小子，铁叔我趁着紫阳之气还没消散的时候，意念扫视方圆一里多地，竟看不到尽头！”

　　古木愕然说道：“铁叔，你的意思是说，这片宝地的药材范围不止一里？”

　　“嗯，不错。”

　　铁柱走到一株三品药材前，蹲下来，然后轻轻将其挖出来，说道：“药神山的宝地都有一个共同点，凡是这种低级药材都在外围。”

　　古木闻言，嘴角一抽。

　　他现在目光所能观察到的范围，全是二三品药材，也就是说，自己现在看到的只是冰山一角，大头还在深处？

　　“小子，今天就住在这里，等明天紫阳之气再次出现，铁叔我好好探查一番，确定具体数量就回山禀报堂主。”

　　古木点点头。

　　第二天，紫阳之气笼罩整个山谷。

　　铁柱惊呆了，古大少也惊呆了！

　　因为前者走了很久才将宝地的范围给衡量出来，而后者意念覆盖二十里，最终确定下来，这片药材宝地其延伸程度竟然足有十里！

　　外围五里都是三四品的药材，内围则是四五品，甚至最中心位置，还有七八品的药材！

　　“我的妈呀，十里范围，这算是大号宝地了！”

　　铁柱从吃惊中回过神，张着嘴说道：“如果全采集完，至少有一千石啊！”

　　“一石等于一百斤，一千石等于十万斤，两千斤等于一吨，十万斤等于……”

　　古木翻着眼睛，小算盘“啪啪”在脑海打起来。

　　最后有点晕的暗道：“我靠，五十吨药材！”

　　这是要发啊！

　　古木和铁柱留着口水看着眼前密密麻麻的药材宝地，双眼更是闪烁着璀璨金光！


第860章 让我看看

　　历时两个多月，两人终于发现了药材宝地，而且还是大号的，这绝对算是惊人收获。

　　在发现宝地后的第二天，铁柱就离开了山谷，向着药堂内门前去，因为他要及时告诉堂主，从而派人前来采集。

　　古木则被留在这里等候。

　　对于这个安排，古大少毫无意见，而且这货很无耻，趁着如此时间，来到高品质药材集聚区，挖了不少放入吞天凝魂鼎内。

　　他现在的丹术已经达到九段，想要突破到丹师一段，必须依靠更多高级药材来练手，而此刻有这么大的宝地，不趁机拿点，实在不是他的风格。

　　当然，这货还是有个度的。

　　七八品的药材只是拿了一石，至于五六品的则搜刮了五石。

　　等人是件焦急的事情。

　　但古木则趁着这个时间，进入七重至尊塔内，开始尝试进入二层，去熟练和接受哪里的环境。

　　第一层可以快慢时间流逝，而当第二层打通后，也同样拥有了这种功能。古木在其中修练三天，尝试去习惯三倍重力场，最终取得了不俗成绩。

　　在第一次进入，他仿若举着一座山，连腰都直不起来，而在练习和适应下，已经可以挺直腰杆，但不变的，还是有着被大山压制的感觉。

　　“重力训练，可以让身体得到锤炼。”

　　从塔内回到现实，古木气喘吁吁地趴在草地上。

　　三天的修炼后，他虽然精疲力尽，但出来后，明显感觉自己的身体更加轻灵，更加飘逸，而这便是重力场训练下来的结果，甚至，不单单是身体增加，他更是感觉到灵魂意念似乎比三天前提高了不少。

　　“在里面锻炼肉体，还可以提高我的灵魂强度，如此看来，第二层不仅仅是锻炼身体那么简单。”

　　古木已经逐渐明白至尊塔第二层的作用。

　　这让他很是兴奋。

　　因为一直以来，他都在困惑，既然灵魂意念可以作为一种攻击手段来使用，却并没有这方面的修炼功法，如今二层塔内可以增强，这无疑是件非常美妙的事情。

　　到了武皇这个境界。

　　比的是对天地法则理解，以及灵魂意念的强悍。

　　实力相差无几，想要获胜，依靠灵力恐怕需要耗费巨大时间，而灵魂攻击，出其不意，防不胜防，绝对是最佳攻击手段。

　　“等回到内门，有时间一定要好好系统的进入二层训练。”

　　……

　　古木躺在地上休息的时候，忽然听到有脚步声传来，然后他凭借模糊的视线就发现阳游正已经赶来，后面还有铁柱。

　　古木从地上站起来，拍了拍尘土，颇为纳闷，暗道：“没想到这宝地惊动了堂主。”

　　他恐怕没有想到，这何止是惊动堂主。

　　当阳游正出现后，其他长老也紧跟其后赶了过来，最终站在这片宝地外围，一个个抚着胡须，眼中闪过灿烂的微笑。

　　“很好，很好。”

　　看着视线下仅能观察的药材，阳游正向着铁柱和古木说道：“你们二人，干得漂亮！”

　　铁柱咧着嘴一笑，道：“堂主，你有所不知，这宝地的发现，其实都是高尚这小子的功劳，否则我也不会发现。”

　　古木闻言，顿时愕然不已。

　　他自己清楚，这块宝地能够发现，全是靠铁叔“男人直觉”，自己根本就没帮啥忙，甚至因为焦急还劝他早早离开。

　　铁柱说完这些，向他眨了眨眼睛。

　　古木心中一暖，因为他知道铁叔是想把功劳给自己。

　　果然，阳游正闻言，转身看向古木，赞道：“小子，你这次找到如此大的宝地，算是头功一件。”

　　古木笑了笑，没有说话。

　　而是将目光移向铁柱，暗暗说道：“铁叔，谢谢了。”

　　……

　　药堂内门，独立的庭院。

　　阔别两个多月，古木终于再次归来。

　　这段时间，他的修为仍然是表面上的武师初期，但灵力强度比以前强很多，毕竟下山历练，不做点样子就太不专业了。

　　发现的那块巨大宝地，后来被长老精密侦测，被判为百年来最大的宝地，因此，作为发现者的古木，也获得了不菲好处。

　　当然，这种好处自然是药材了。

　　好在古大少的吞天凝魂鼎宽阔无比，将获得的药材都装进去也不显得拥挤。

　　如果说古木在进入内门时，还是个穷屌丝，现在的他已经摇身一变成为了高富帅，所拥有药材都是用吨来形容的。

　　距离掌门出关，医药盛典举行，还有不到两个月的时间，接下来，古木开始注重修炼丹药，争取在那天，能够炼制出更好的丹药来打动掌门。

　　日子一天一天过。

　　转眼间，古木在药堂又生活了一个月。

　　这些天，他甚少出门，在塔内，一天等于三天的勤奋修炼，如此，可谓突飞猛进，早在几天前就成功炼制出中一品丹药，也算真正告别士级，进入师级！

　　当然，他也不是一味的炼丹，有时候会听铁叔讲解武道，去授业堂听听长老讲座，偶尔还去拜访拜访段生死。

　　这一天。

　　古木再次来到段生死的庭院，不过当他刚刚来到门前，就看到一个女孩忽然横在自己身前。

　　看清这个女孩的面容。

　　他微微一笑，道：“阳妹妹，你好啊。”

　　挡在古木身前的女孩，正是那个古灵精怪的侦探阳娃，只看她黛眉微蹙，道：“我现在很不好。”

　　古木一怔，道：“身体不舒服吗？”

　　“不是，是精神上不舒服。”阳娃精致小脸蛋撮在一起，看上去很憔悴。

　　“精神上不舒服？”

　　古木愕然不已，这个用词好像还挺时髦的。

　　“说来听听，看看我能帮你分忧不。”

　　阳娃盯着他，然后眨着眼睛，道：“你知道吗，我这个人只要想不通事情，就会很不舒服。”

　　古木一笑，道：“什么事情想不通？”

　　阳娃双手抱胸，道：“我想不通，你是怎么和段爷爷相遇的。”

　　“这有什么想不通，我和师尊是在罗海洞天相遇的啊。”古木笑着回答，其实上一次来找段生死，老头就把心中的猜疑告诉了他。

　　古木已经知道，这个女孩在调查自己。

　　但他可是影帝级的演员，就这个半点到大的孩子，还想在自己身上查出什么来，显然是不可能的事情。

　　所以这句话说出来，古大少眼不眨心不乱。

　　阳娃一直在盯着他，却始终没有观察到丝毫不同，而且目光很清澈，也不像是在说谎。

　　虽然古木表现的很自然，但这个女孩的思维可是非常妖孽，她觉着越是没有丝毫破绽，越是最大的破绽。

　　古木如果知道，肯定崩溃。

　　阳娃问道：“段爷爷说，你们是在有毒的洞府相遇，当时你被他们毒打的遍体鳞伤，他救了你，是吗？”

　　“不错。”

　　古木没有否认，这个谎言是在海盗巢穴就已经商议好的。

　　“当时你们所处的环境非常恶劣，段爷爷虽然医术高超，但肯定没有资源，救治你也不会做到完美，所以我想，你被医好，身上必然会留下伤疤。”阳娃灿烂得笑道：“来，将衣服脱了，让我看看。”

　　古木瞪圆了眼睛。

　　这女孩脑子里装得都是什么东西啊，这事也能考虑的到！

　　不错，这是一个破绽。

　　古木暗叫失策，不过表面上却是神色郑然，道：“阳妹妹，你要知道，男女授受不亲！”

　　阳娃笑着说道：“没事，我一个女人都不担心，你怕什么啊。”

　　古木顿时无语，这女孩真是彪悍。

　　于是他压着声音道：“你有所不知，高哥哥受伤的位置很隐晦，女人是不能随便看的。”

　　“哦。”

　　阳娃似乎恍悟，然后转身离开，道：“既然你不让看就算了，我现在就去找爷爷，说你和段爷爷串通好混进内门，而且还用假名，一定对我药堂图谋不轨！”

　　我去，这女孩难道真的查出来了？

　　古木听闻后，顿时喝道：“站住！”

　　阳娃驻足，然后转过身，一脸委屈的道：“你还敢凶我，你等着被长老们问责吧。”

　　古木快哭了。

　　然后一路小跑，走到阳娃面前，道：“小姑奶奶，话可不能乱说，我会被冤死的。”

　　“把衣服脱了，让我检查，不然我就去告诉爷爷，你要知道，我可是很认真的。”阳娃挑着眉。

　　“好吧。”古木妥协了，因为他知道，今天不让这个女孩看看自己健硕强壮，极具男性荷尔蒙的身体，她是不会放过自己的。

　　“刷！”

　　将上衣脱去，健硕身体袒露在外，那凸起肌肉，完美线条，极具冲击力。如果是尚武大陆的少女，看到武狂古木这身肌肉，恐怕会尖叫起来，会幸福的晕厥过去。

　　但，可惜的是。

　　眼前有一个少女不假，但并没有尖叫，也没有掌声。

　　看到古木袒露在外的上身，阳娃很是意外，因为她没想到，这个外表很小白脸的男人，竟然会有这么强壮的肉身。

　　“转过身去。”

　　古木摇摇头，然后很听话的转过身来。

　　后背同样极具冲击力，但不同的是，却有着无数细小的伤疤在上面，看上去触目惊心。

　　阳娃眯缝着眼，然后伸出手，在那些结疤的伤口上摸了摸，确定是真的后顿时陷入深思。

　　“看来他并没有说谎。”

　　古木转过身将衣服穿好，笑着道：“这下你相信我是清白了吧。”

　　阳娃轻轻抬头，笑道：“别高兴的太早，我迟早会找出你的破绽，等着吧！”说罢，她一甩秀发，很是潇洒的离开了段生死的庭院。

　　看着她离开，古木叹了一口气。

　　他知道自己真的是被这个小魔女给盯上，以后恐怕没什么好日子过了。


第861章 放轻松，不要紧张

　　这间房并不大。

　　但布置的非常精巧，而且空气中充斥着淡淡幽香，闻得让人心醉不已。

　　古木坐在椅子上，品着茶，闻着那股味儿，脸上不由自主浮现出一抹陶醉。

　　他所在的房间，很显然是女人住的，或者说是闺房。这里是伯一菲的卧室，古木今天来这里，是被她叫了过来。

　　此刻外面的天色已暗。

　　古木看了看外面，心中不解道：“这女人突然把我叫来，难道是想对我做什么？”

　　想到这里，他便开始胡思乱想了。毕竟，作为一个男人，突然被一个女人在晚上叫到自己闺房里，很容易让人浮想联翩啊。

　　伯一菲迈着莲步，走了过来，然后轻轻坐在古木旁边，明眸中透发出妩媚之色，笑着道：“你在想什么呢？”

　　古木回过神，见她今天衣着打扮一水的红色，领口衣角高高耸起，整个人在衣衫衬托下就像是绽放的妖艳玫瑰。

　　这种打扮很有杀伤力。

　　尤其衣裙下，那双浑圆修长的玉腿时隐时现，换做其他男人，肯定会血脉喷张，从而把持不住做出犯法的事情来。

　　古木艰难从这个女人身上移开，微笑着说道：“我在想，师姐这么晚把我叫过来，是要交流医术么？”

　　“当然不是。”

　　伯一菲笑了笑，然后微微靠近，轻声说道：“师弟自从归来后，一直炼丹，师姐只是想告诉你，欲速则不达。”

　　“欲速则不达？”

　　古木微微愕然。这个女人好像是话里有话。

　　伯一菲收回身子，为古木早已空空的茶杯斟上水，笑道：“师弟，这杯中茶叶是经过很多药材提炼而成，价值不菲。”

　　“嗯，我喝的出来。”

　　古木点点头，道：“师姐，这是什么茶啊。”

　　伯一菲放下茶壶，道：“这种茶是我自己配制的，名字叫无忧。”

　　“无忧……”

　　古木笑道：“师姐，名字起的真好！”

　　……

　　两人又聊一会儿，最终古木告辞离开了。

　　走在回去的路上，他颇为纳闷。

　　这个女人把自己叫去，啥也没做，只是询问了一些生活琐事，到底是要闹哪样啊！

　　其实古大少内心深处还是很期待，这个女人对自己图谋不轨，甚至还纠结，如果她要欺负自己，自己是不是选择抵抗，来誓死捍卫清白呢？

　　可惜，啥也没发生！

　　在后来的几天，古木总会被伯一菲叫去聊天，久而久之，古大少甚至怀疑，自己难道成了她的男闺蜜，专门负责聊天解闷的？

　　虽然很不解，虽然始终没有发生点香艳事情。

　　但古木还是挺开心的，毕竟修炼之余能和一个美女聊聊天，这绝对是安逸的生活，但美中不足的是，如果这个女人换做龙灵，那就更好了。

　　……

　　如往日那般，古木又来到了伯一菲的住处，而她则黛眉微蹙，道：“师弟，最近有点奇怪。”

　　古木笑着问道：“师姐，什么地方怪了？”

　　伯一菲说道：“马师兄和他师尊离开这么久，怎么还没有回来呢。”

　　古木闻言，心中“咯噔”一下。

　　马明和寇有理被自己杀掉，已经过去了一个多月，而他来到山门也快一月，这件事，药堂内门的高层尚没有在意。

　　难道这个女人已经有所察觉？

　　古木冷冷说道：“我听师兄们说，那小子和他师尊不是去采药了么。”

　　他和马明不对眼，这不是什么秘密，所以说话的口气也很不友善，直接将师兄称呼为“那小子”。

　　伯一菲道：“他们下山已近两个月，按理说应该回来了。”

　　古木耸耸肩，笑着道：“那就不知道了。”

　　伯一菲不语，但总感觉有些不对劲。

　　同样的。

　　堂主阳游正此刻也意识到了这一点，所以正愁眉苦脸坐在书房考虑着这件事，毕竟历来长老和弟子下山采药，都不会超过半个月。

　　“爷爷，爷爷。”

　　就在阳游正沉思之际，阳娃的声音在耳边传来，他回过神，展开笑容，看着站在旁边的孙女，道：“丫头，你怎么来了。”

　　阳娃撇着嘴，坐在书桌上，不满的道：“爷爷，你在想什么事情呢，我都喊了您好几声才回过神来。”

　　阳游正神色微变，急忙说道：“没什么！”

　　这老头越是如此，心思缜密的阳娃越觉着奇怪，然后狐疑的看着他，道：“爷爷，你的眼神出卖了你。”

　　对于这个孙女，阳游正比谁都了解。

　　如果让她发现什么不对，那肯定是打破砂锅问到底，于是还没等阳娃“严刑拷问”，他自己个就全招了。

　　听到寇明理师徒下山一个多月还没有回来，阳娃那双大眼睛顿时贼亮贼亮，就好像一个守财奴看到了金银财宝。

　　“爷爷，有问题！”

　　阳娃从书桌跳下去，托着下巴，道：“两个人既然是下山采药，按照常理来说，应该早早就上山了，至今未归，肯定有问题！”

　　阳游正知道自己孙女的好奇心又犯了，于是无奈说道：“丫头，时间不早了，有什么问题，明天再说！”

　　“不！”

　　阳娃摇摇头，道：“爷爷，这件事我要调查清楚。”

　　“……”

　　阳游正拍着脑门，然后站起身道：“你既然想调查就调查吧，爷爷要睡觉去了。”

　　“哎哎，别走啊爷爷，你先把他们两人下山前的理由告诉我。”阳娃急忙喊道，而阳游正并没有停下脚步，道：“书桌上那份信函就是寇长老留下的。”

　　阳娃闻言，果然发现桌上那份信件。

　　于是伸手拿起来，看了看，旋即皱眉道：“下山采药，半月可归……”

　　“奇怪，这很奇怪！”

　　看着那份信函，阳娃脑细胞顿时开始活跃起来，然后说道：“既然是去采药，为何会留下归来的日期，难道他知道此次采药的位置？”

　　……

　　又过了几天。

　　寇明理和马明迟迟未归的事情，在药堂开始疯狂传递开来，如果是去找药材宝地，别说一个月，就算是五六年不归也是很正常的事情，没人会议论。

　　但这师徒二人是去找药材的。

　　要知道，药神山山脉的药材极为丰富，找宝地不容易，但想要找到一些零散的药材却很简单，几乎随处可见。

　　阳游正等了几天，最终等待不下去，只好将副堂主和长老请过来仔细商讨这件事。

　　几个高层交谈中，池仁昌说出自己的看法：“堂主，我认为，寇明理师徒很可能进入深山中，遭遇到了妖兽攻击。”

　　“池副堂主说的不错，老夫也这么认为。”其中一个长老赞同道，而另外两个长老也是深以为然的点点头。

　　药神山山脉很大，药材也很多，但同样也潜伏着巨大的危险，每年死在其中的内门弟子也不少，他们师徒两人迟迟未归，恐怕是遇到什么不测了。

　　阳游正微微皱眉，他当然也想过这个可能，但却不想承认，毕竟，寇明理是炼药堂的四大长老之首，马明则是极为优秀的弟子，如果真的出现意外，无疑是个巨大损失。

　　几个高层商议了半天，也没商议出个结果，阳游正只好前往武道堂，让其派高手寻找他们二人。

　　药堂医药方面分为四个堂，其中还有一个单独堂口，那便是武道堂，可以说，这个堂口是百草药堂真正实力的体现，弟子和强者数量丝毫不低于四个医药堂口的总和。

　　如果只知道炼丹，没有武道基础如何存活？所以，别看药堂医药发达，武道实力同样不俗，这也是为何会成为东州最强势力的原因所在。

　　秦相生就是这里的长老。

　　在阳游正前来求助，他便带着高手下山，全方位进行搜查，而这便是长老级的待遇，如果换做普通弟子失踪，别说出动武道堂高手，就算炼药堂内部恐怕都不会在意。

　　……

　　“铁叔，放轻松，不要紧张！”

　　古木站在庭院，双手轻轻上升，然后轻轻下降，最后道：“要知道，他们的死和我们无关，就算天塌下来也没事。”

　　铁柱学着他那般，深呼吸，双手上下摇摆，依此来平静心情。

　　自从阳游正开始留意寇明理师徒二人的事情，铁柱就慌神了，毕竟只有他和自己学生知道，两人是被蛇皇给吃了。

　　这有点做贼心虚的感觉。

　　所以，今天他就急匆匆跑来找古木商讨。

　　对于铁叔这种经不住考验的心理，古木非常无语，同时庆幸自己没将修为暴露在他面前，是一件多么明智的事情啊。

　　铁柱按照古木的放松方式，紧张的心情顿时好多了，然后自信满满的道：“不错，这件事本来就和我们无关，铁叔我有什么好担心的。”

　　古木咧着嘴笑道：“这才是我的铁叔，这才是男人！”

　　铁柱心情放松的离开庭院，而在刚走不久，阳娃突然出现在这里，而且由于是第一次来，所以她还很好奇的打量着院子内环境。

　　“你怎么来了？”

　　看到阳娃大摇大摆走进来，古木顿时不爽。

　　这段时间她一直在调查自己，让他有点怕怕了。

　　“怎么，我来这里还需要经过你的同意吗？”阳娃背着手，灿烂的笑着，很难看出这就是一个头脑妖孽的小魔女。

　　古木笑了。

　　“这可是我的庭院，没有经过本人我的同意，你当然不能进来，否则就是私闯民宅！”

　　阳娃也笑了，笑的很开心。

　　然后听她说道：“院子是我爷爷给你安排的，我是他孙女就不能来吗？”

　　古木哑然，然后转身向着房间走去。

　　“喂，我今天来这里是有件事告诉你。”阳娃大声喊道。

　　古木驻足，道：“什么事情。”

　　阳娃轻声说道：“有关寇明理师徒的事情。”

　　古木闻言，神色顿然骤变，眼中闪过一丝冷厉。


第862章 制服罗娃

　　阳娃坐在客厅内，打量着这间房子。

　　站在一旁的古木表面上是在微笑，心中却再暗想：“难道她发觉了什么端倪？”

　　“不应该，这件事是在荒山野岭，既然寇明理和马明敢来杀自己，肯定做好了准备，不应该留下什么马脚。”

　　古木之所以敢将寇明理师徒二人杀掉，是因为他知道，两人早有杀自己的想法，而选择下山一个月后才动手，显然怕出现什么纰漏从而让别人怀疑。

　　也就是说。

　　他们两人既然行动了，那就是一切准备妥当，至少在杀了自己后，不会被人查到。

　　根据这种判断，古木才出手将两人抹杀，因为，同样，自己将他们反杀也不会有什么纰漏，因为死的人已经做好了这一切。

　　但面对阳娃，他纵然再自信还是有点心虚，因为这段时间的接触，他已经明白，这个女孩心性多疑，脑瓜也很聪明，用地球专业术语来说，就是强迫型人格。

　　这种人过分的谨小慎微，凡是都要追求尽善尽美的人，如果发现什么可疑点，必须要查个水落石出才肯罢休。

　　这是病，得治！

　　……

　　阳娃浏览了一番房间内的环境，笑着说道：“喂，那个谁，你这里还挺不错的吗。”

　　那个谁，是谁？

　　古木顿时无语，然后说道：“首先，我不叫那个谁，我叫高尚，其次，按照辈分，你应该称呼我为师叔。”

　　阳娃笑了，然后脸色忽然寒下来，道：“第一，高尚是你的假名，第二，我没有你这样的师叔。”

　　古木耸耸肩，道：“第一，我叫高尚，不管你信不信，这都无所谓。第二，我师尊和你爷爷是同辈，你是他的孙女，而我是我师尊的徒弟，从辈分上来论，你应该称呼我师叔。”

　　“你……”阳娃瞪圆了眼睛，怒视着他。

　　古木不予理会，道：“当然，如果不论这个，我们也可以论论其他的，比如，我是阳堂主的弟子，而你是他老人家的孙女，这在辈分上，也等于你的师叔。”

　　阳娃气炸了！

　　不过还没等她开口，古木盯着她，继续说道：“从你这段时间一直调查我来看，你是一个非常唠叨的女孩，这样的人都有一个弊端，那就是心性太傲，长大以后肯定找不到夫婿，所以，我劝你还是在闺房里绣绣针线活为好。”

　　“嗖！”

　　阳娃突兀地站起来，杏目圆瞪的看着古木，眼中怒火不言而喻。

　　古木不以为然。

　　对付这样有病的女孩，必须要好好治疗，必须下猛药！

　　只看他撇着嘴，道：“小朋友，你知道自己有病吗？”

　　“你才有病，你全家都有病！”阳娃张牙舞爪的说道，恨不得扑过去将这家伙用指甲盖撕碎。

　　古木摇摇头，一挥袖坐下来，道：“实话告诉你吧，你现在所患的病是一种心理疾病，正如你曾经说过，如果调查不清楚某些疑惑就会不舒服，这便是征兆。”

　　阳娃咬牙切齿的盯着古木，忽然，嘴角抹出一抹微笑，冷笑道：“我明白了，你肯定是怕我调查出什么，所以在故意激怒我，在试图转移问题。”

　　“哎，病的不轻，病入膏肓了。”

　　古木无奈得摇着头，心中却想：“真是魔女啊，竟然猜出了我的用心。”

　　阳娃现在一点也不生气了，反而又坐下来，托着下巴，眨着眼睛，道：“我倒要听听，你所说的心理疾病是什么样的病。”

　　古木见状，顿时无语，甚至有着深深的挫败感。

　　但她既然想听，自然难不倒古大少，于是他便开始唾沫星子乱飞的讲解起来。

　　这货非常能扯，先从心理学开始分析她的病状，然后又转入生理学，最后还牵扯出来生物学、地理学、天文学。

　　一个时辰洋洋洒洒的讲解，古木已经将地球上诸多学问都抛了出来。

　　“在一次无与伦比的大爆炸中分裂成无数碎片，形成了今天的宇宙。”

　　好吧。

　　最后古大少已经扯到宇宙起源的问题上了。

　　说到这里，他道：“你明白了吗？”

　　阳娃此刻早已瞪大眼睛，毕竟古木说了这么多，她根本就没听说过，实在有些匪夷所思，有些让人难以置信。

　　她回过神来，脱口说道：“你好像懂的很多！”

　　“唰！”

　　古木一挥衣袖，拨了拨发丝，无比风骚的道：“当然，我知道的事情，比你吃过的盐巴还多。”

　　“真的吗！”

　　阳娃跳起来，然后摇着他的手，道：“那你再给我说说其他的呗，比如你刚才说的飞机大炮，比如电影电视机，这都是什么东西啊。”

　　古木摇摇头，道：“这些东西对你的病没有丝毫联系，不说也罢。”

　　“我要听！”

　　“我们还是讨论你的病吧。”

　　“快说！”

　　“讨论病情！”

　　“不说，我去告诉我爷爷，你是奸细！”

　　“好，我说，但你必须答应我，不能再诬陷我，也不能再调查我！”古木的狐狸尾巴终于露了出来。

　　这就是他的猛药！

　　这就是对付阳娃最见效的药剂。

　　阳娃有没有强迫症，古木不敢确定，但他百分百肯定，这个女孩好奇心很强，而自己将地球的一些事情说出来，她肯定会心动，一定会打破砂锅问到底。

　　阳娃听到这里，似乎也明白了过来。

　　于是眯缝着眼，撅着嘴道：“好啊，原来你在这里等我呢！”

　　被她看穿，古木一点也不意外。

　　耸耸肩道：“这是交易，你如果答应下来，想问什么趣事，我都可以告诉你，而且我还知道很多神话故事，比如被压在山下的猴子，化成人报恩的蛇精。”

　　阳娃闻言，眼睛一亮。

　　古木见状，知道药起效了，然后说道：“想不想听？”

　　“想！”阳娃脱口说道。

　　古木笑了笑，道：“很简单，只要不去调查我。”

　　“好，我答应！”

　　阳娃终归是十三四的女孩子，而且好奇心极强，古木说的这些东西她听都没听过，虽然也听不懂，但就觉着有意思，所以最终没有把持住被制服了。

　　古木这一瞬间，就好像拿着棒棒糖在哄骗小萝莉的怪蜀黍。

　　“口头约定不靠谱，你必须写保证书！”

　　“没问题！”

　　取来笔墨纸张，古木龙飞凤舞的写出保证书，阳娃接过来，看到一手好字，笑道：“喂，你这字写的不错吗，可惜那画像上的高尚二字太蹩脚，一看就是用的假名。”

　　古木闻言，顿时崩溃。

　　难不成这个魔女是从我那两个字看出破绽来的，这也忒妖了吧！

　　阳娃签上自己的名字，说道：“好了，你现在可以给我讲讲猴子的故事了。”

　　“当然没问题。”

　　古木拿回保证书，看着上面的签名，顿然神色一怔，不爽的道：“你不是姓阳吗，怎么写着罗阳娃！”

　　阳娃笑着说道：“罗阳娃就是我的名字啊。”

　　古木盯着她，指着自己，道：“你觉着我是白痴吗？”

　　“嗯。”阳娃点点头。

　　“……”

　　古木顿时怒了，然后将保证书摔在桌子上，道：“好啊，你耍我，这交易不做了，你没证据就去告发我吧！”

　　阳娃见状，小脸一阵委屈，快哭了的说道：“我真叫罗阳娃，爷爷说我是捡来的，襁褓里留着一个‘罗’字腰牌。”

　　“还有这事？”古木有点不相信的问道。

　　“是啊，爷爷还说，我可能和曹州的罗家有关系呢。”阳娃如此说道。

　　“什么？”

　　古木听到这里，顿时目瞪口呆，道：“曹州罗家？”

　　有没有搞错！

　　一个在西北之地，一个远在东州，八竿子打不到一起，这女娃会和罗家有关系，这玩笑开的有点大啊。

　　阳娃狐疑的看着他，道：“你知道曹州罗家吗？”

　　“我怎么会知道。”古木发现自己失态了，急忙说道：“我只是很好奇，你在东州，咋就和曹州扯上关系呢。”

　　阳娃神色落寞，然后从怀里取出一块金灿灿的腰牌，轻轻抚摸着。道：“爷爷是这么猜测的，一开始他还瞒着我，可后来还是被我发现端倪问了出来。”

　　看到那个腰牌，古木心中更是震惊不已，因为这个腰牌他很熟悉，曾经的罗宓和罗锦都有，而且连字体都一样，好像是罗家嫡系独有的身份象征。

　　“难道她真的和曹州罗家有关系？”

　　古木暗暗想道，然后又仔细瞧了瞧阳娃，还别说，忽然间，他发现这个女孩和罗宓长得有点相似，而且越看越像！

　　“罗宓这女人聪明如妖，而阳娃也是如此，难不成她们俩真是一家人？”

　　古木现在有点凌乱。

　　因为他已经意识到，眼前这个阳娃肯定和罗家有关系，搞不好还是罗宓的堂妹，不，是亲妹妹也说不准啊，否则不会这么像，连头脑都一样聪明！

　　这简直就是惊人的发现。

　　只是，她怎么会来到东州呢？

　　古木满脑子的疑问，但却见得阳娃神色落寞，于是急忙笑着说道：“你不是要听故事吗，来，师叔讲给你听。”

　　如果她真是罗宓的妹妹，古木必须小心伺候着，如果有一天两人相见，小妮子说自己坏话，肯定是要倒霉的。

　　“你不是我师叔！”

　　古木耸耸肩，道：“是不是不重要，来，我给你说一说齐天大圣孙悟空大闹天宫的事情。”

　　“好啊！”

　　阳娃闻言，脸上的忧伤顿时一扫而空，不过却说道：“喂，我可告诉你，我只是答应不去调查你，但，寇长老师徒的事情我还是会插手。”

　　古木傻眼了。

　　我的小姑奶奶啊！


第863章 醉生梦死

　　遥远的曹州，曹城。

　　罗家祠堂。

　　罗宓静静站在其中，前方是个高台，上面供放着很多灵位。

　　她的目光则始终不移的盯在“爱女罗燕之灵位”上。

　　稍许，叹了一口气，罗宓幽幽道：“十四年，父亲犯下的罪行已经十四年了。”

　　藏在暗处贴身保护的罗舍身，说道：“丫头，这么多年过去，你还不理解你的父亲吗，当年他也是有苦衷的。”

　　罗宓笑了起来，然后冷冷道：“是因为妹妹身怀绝症，才会狠心将其抛弃？”

　　罗舍身沉默了。

　　对于罗宓父亲为何抛弃小女儿的事情，他也不甚了解，但直觉告诉他，这件事肯定有原因，肯定没那么简单。

　　于是开口道：“丫头，上一辈的事情，不是你能理解的。”

　　“我是不理解！”

　　“一个父亲会连自己刚满月的亲生女儿都抛弃，是因为母亲没有生下男丁吗？如果换做我身怀绝症，他是不是也会狠心将之抛弃！”

　　罗宓一直在笑，而且笑得很阴森，完全失去了往日的冷静，现在的她不是那个九州天才，更像是入了魔的疯子。

　　罗舍身只能暗暗叹息。

　　这么多年来，罗宓之所以难以提升修为，也正是因为有这种心魔存在，否则以她的资质和聪慧，天才榜的第一名岂会是君不见呢。

　　……

　　遥远的东州。

　　古木坐在客厅内，说着：“凌霄宝殿被孙猴子砸的稀巴烂，而就这个时候，玉皇大帝请来如来佛祖，最终将其镇压在五指山下……”

　　“孙猴子被压了，他能不能出来啊！”阳娃托着下巴，睁大眼睛，显露出同情的目光问道，很显然她已经被古木的故事代入了。

　　作为一个说书人，能够看到观众如此表情，肯定是非常爽的，于是古大少抿了口茶，笑着说道：“预知后事如何，且听下回分解。”

　　“完了啊？”阳娃撅着嘴很不满意的说道，看来并没没听过瘾。

　　古木指了指窗外，道：“天都黑了。”

　　阳娃悻悻地站起来，道：“那好吧，我先回去了，记住，明天我还会来找你，不许跑，否则我会把你天天去伯一菲房间的事情告诉爷爷。”

　　“噗！”

　　古木刚喝一口茶，顿时喷了出来。

　　“你怎么知道这件事！”

　　阳娃坏笑道：“要想人不知，除非己莫为。”说罢，转身掂着小步子离开了房间。

　　古木抹去嘴上的茶叶，嘴角抽搐，道：“肯定是伯一菲那个女人告诉她的！”

　　……

　　“不错，是我告诉她的。”

　　“你不知道这丫头是个大嘴巴吗，这种事情怎么能让她知道！”古木坐在伯一菲闺房客椅上，比在自己家还熟络。

　　伯一菲今天还是一袭红衣，还是一如既往的妖媚。

　　只看她微微笑道：“为什么不能告诉她呢？”

　　古木捂着脑门道：“师姐，所谓男女授受不亲，我这天天晚上来你这里，如果传出去，肯定会让大家猜忌的，这有损你的女人名声！”

　　伯一菲眨着眼睛，道：“你既然知道，为何还要天天我来这里？”

　　古木愕然了。

　　我擦，是谁天天喊我来的。

　　不就是你吗！

　　厄。

　　好像今天她没喊自己，是自己跑过来的。

　　伯一菲扬起迷人的微笑，然后挽着衣纱，道：“师弟，你我都是江湖中人，应不拘小节。”

　　“话是这么说，但人言可畏啊。”

　　伯一菲站起身靠了过来，妩媚的说道：“我们又没做什么，怕什么。”

　　体香再次袭来，古木闻之有些飘飘然，而且这个女人身子倾斜过来，依稀间，胸前那半袒露的山峰更是呼之欲出。他顿时脸红耳赤，血液加速，同时肯定，自己再这么看下去，真的要做点什么来了。

　　“不行，绝对不能禽、兽！”

　　古木冷静下来，然后挪了挪身子，与其保持距离，道：“我们虽然是清白的，但闲话传的多了，别人就会当真。”

　　看到这个男人狼狈躲开，伯一菲笑了，笑的花枝招展。

　　古木见状，暗暗道：“阳娃是魔女，她是妖女啊！”

　　伯一菲坐下来，然后为古木斟上酒，轻轻端起来，送到身前，笑着说道：“师弟，你觉着师姐漂亮吗？”

　　古木愕然。

　　他没想到，这个女人会突然问这种话，不就是和自己问别人，我帅不帅一个意思么。

　　太无耻了！

　　古木接过茶杯，笑着说道：“师姐倾国倾城，绝对是这个世界上数一数二的大美女！”

　　“油腔滑调。”

　　伯一菲掩口笑了起来，两座饱满的山峰更是距离颤动，而如此，更是将妩媚发挥到极致。

　　要命啊！

　　古木不敢多看，急忙一仰脖将茶水饮下去，然后叹道：“好茶，好茶！”

　　伯一菲止住笑声，然后玉臂轻轻一挥，桌上出现一架古琴，道：“不瞒师弟，我在进入内门之前，曾学过音律，今天不妨为君弹奏一曲？”

　　这女人还会弹琴？

　　古木急忙点点头，道：“没想到师姐还懂得音律，师弟当然要听一听，不然会抱憾终身的。”

　　伯一菲笑了笑，然后伸出玉手，轻轻放在弦上，道：“我只是偶尔接触，只会一首曲子，名字叫‘醉生梦死’。”

　　“醉生梦死……”

　　古木摇摇头，道：“可惜此时此景没有美酒，否则真的是醉生梦死了。”

　　伯一菲笑了笑，道：“师弟既然想饮酒，师姐这里便有。”

　　一挥手，就看到桌上出现一壶玉酒瓶和一个玉质小酒盅。

　　酒香从壶口传出，瞬间充斥在整座香房内。

　　女人的幽香和那酒香融合在一起，让得古木真有点醉生梦死，纸醉金迷的感觉。

　　斟上酒，品了品。

　　古木啧啧嘴，赞道：“好酒！”

　　看到这个男人那陶醉表情，伯一菲摇头笑了笑，如玉葱白的手指轻轻拨动了琴弦。

　　“嗡～”

　　琴音响起，回旋婉转！

　　很快，随着伯一菲的控制，琴音忽高忽低。

　　低到极处，每个音节仍清晰可闻，如珠玉跳跃，清脆短促！

　　渐渐地，繁音剧增，如鸣泉飞溅，群卉争艳，花团锦簇，如百鸟离去，春残花落，但闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀之象，细雨绵绵，若有若无！

　　古木静静听着，仿若置身于田野间，仿若置身于海边，目睹那涛声拍岸。

　　这就是醉生梦死吗？

　　古木暗暗听着，心中思绪颇多。

　　渐渐的，他好像融入了奇怪境界中。

　　哪里是五光十色的环境，有山，有水，还有百鸟争鸣，百花争艳。

　　龙灵！

　　在这个如诗如画的环境里，他看到了自己深爱的女人。

　　此刻正静静坐在花丛中，向着自己微笑。

　　古木走过去，不，是奔跑了过去。

　　展开双臂搂住龙灵，歪着头，向着她的嘴唇吻了过去，这个吻代表着他日日夜夜的思念！

　　不过就在即将与龙灵嘴唇接触的一瞬间。

　　他忽然感觉怀中的伊人突然消失了，化为了无数花瓣。

　　“灵灵，灵灵！”

　　古木神色大变，站在花田间大声的呼喊起来，不过，任由声音在空中传递，他仍然是一个人，而龙灵也在没有出现。

　　琴音虽美妙，虽让人心灵放松，但曲终有停的那时候。

　　当伯一菲拨动最后一个音节，整个世界仿若万籁俱寂。

　　而我们的古大少，此刻则被琴音给醉倒了。

　　将古琴收回空间戒指，伯一菲来到古木身边，用手轻轻推推他，却见对方未有丝毫反应，旋即摇摇头，然后将他扶起，走向自己榻前。

　　……

　　结义盟的小树林内。

　　公子良盘坐其中，似在修炼。

　　忽然，他突然睁开双眸，然后将目光移向伯一菲房间位置，隐约间听到了琴音，于是自语道：“五年，五次……”

　　对于这个琴音，公子良记忆犹新。

　　因为每每这个声音出现，也就预示着第二天肯定会有一个人失踪，五年来，琴音出现四次，失踪了四人，而这些失踪的人都有一个共同点，那就是医药天赋极为出色！

　　这件事，炼药堂高层曾经重视过。

　　但却一直找不到原因所在，最后便不了了之，甚至对外声称是弟子下山采药遇险了。

　　公子良站起来，然后皱眉说道：“伯一菲，难道你真的忍心对高尚这种人才下手吗？”

　　说罢，身形一晃，悄无声息地离开了小树林。

　　……

　　炼药堂的某间书房。

　　阳游正站在窗外，皱眉道：“琴音又起，伯丫头还真不让人省心。”

　　弟子无辜消失的事情他自然知道，也隐约猜测出或许是伯一菲所为，但无奈，掌门有令，不让自己调查和伯一菲有关的任何事情，最终只能对外宣称弟子意外身亡。

　　“爷爷，刚才的琴声好优美啊。”

　　就在此时，阳娃从外面走了进来，然后从窗外看去，喃喃说道：“好像是从伯姐姐的房间传来，哼，那高尚，肯定是在听小曲！”

　　阳游正闻言，顿时神色大变，道：“丫头，你说什么？”

　　阳娃看到爷爷这副神色，顿时嗅到了什么，于是说道：“我说高尚在听伯姐姐弹曲子啊。”

　　“高尚在伯一菲的房间里？”阳游正脸色顿时变得苍白起来，而阳娃点点头，道：“是啊，不过爷爷可以放心，他们两个什么都没做，只是聊聊天而已。”

　　阳游正苦笑，道：“是吗……”


第864章 伺候你，走完一生

　　古木做了一个梦，在梦里梦到了龙灵。

　　后来龙灵消失，化为漫天的花瓣。

　　从梦里解脱以后，他睁开了眼睛，同时大脑传来一阵刺痛，就好像被什么东西控制，或者是被什么力量压制。

　　中毒！

　　古木意念清醒过来，顿时感觉浑身无力，然后才发现自己所处的地方是一片幽暗的房间。

　　“这里是……”

　　看着漆黑的环境，以及浑身无力的感觉，古木思绪混乱，然后便想起，自己好像是在伯一菲的闺房，是在听她弹琴。

　　然后……就成了现在的情况。

　　琴呢？

　　人呢？

　　古木意识到，自己现在所处的地方只有二十平米，周围全是铁壁，好像一个地牢。

　　“哐当。”

　　当他艰难的挪动身子想要站起来，却发现自己双手和双脚竟然被铁链锁着。

　　囚禁？

　　一瞬间，古木似乎意识到了什么。

　　“这是玄铁链，极为坚固，你是挣脱不开的。”

　　就在此时，一道声音在房间内传出来，虽然这个声音很清冷，但古木听的出来，这是伯一菲在说话。

　　顺着声音方位，他转头看了过去。

　　就看到伯一菲此刻正站在远处，冷冷盯着自己，脸上没有了妩媚，有的只是陌生和冷傲，就好像换了一个人，不再是那个奔放的玫瑰。

　　古木微笑着说道：“伯师姐，这是什么意……”

　　他没有把话说完便止住了。

　　因为在伯一菲的身后，有着一座石台，而台上躺着一个男人，这个男人看似只有十七八的年龄，双目紧闭，似在昏睡。

　　莫殇离？

　　一瞬间，古木想到寇明理口中那个惊艳绝伦的药堂天才。

　　伯一菲淡淡的说道：“这个人你认识吗？”

　　古木摇摇头，佯装不知。

　　“他叫莫殇离，是我同父异母的弟弟。”

　　“哦。”古木恍悟，然后晃了晃铁链，笑道：“伯师姐既然带我来看你的弟弟，何必要将我锁起来呢。”

　　伯一菲没有理会他，继续说道：“五年前，他因服用魔药中九品的冲灵丹而昏迷至今。”

　　“魔药？”

　　古木笑道：“你这个弟弟还真厉害，堂主不是说过，此道的丹药很邪，不能随便炼制和服用么？”

　　“是啊，可是他却不听。”

　　伯一菲叹息着，转身看向那躺在石板上的男人，精致脸蛋上有着几分心疼和责备的意思。古木看得出来，这个女人应该对这个弟弟很疼爱。

　　这和我有什么关系？

　　用得着锁起来吗。

　　“弟弟他炼制的那颗丹药是魔药道禁制配方，就连太长老也无能为力。”伯一菲继续说道：“不过，在这个世界上，只有我能救他。”

　　古木不语，他知道这个女人要说点什么。

　　“高师弟。”

　　伯一菲转过身，笑着说道：“你可知道，魔药道自上古以来并没有绝迹么？”

　　古木摇摇头，这个他并不知道。

　　“魔药道躲过了道门整合，最终得以流传下来，但自那以后皆是一脉单传，而且必须是女性。”

　　古木不是傻蛋，听到这里便明白了，于是问道：“你是魔药道的传承者？”

　　伯一菲笑了笑，道：“不错。”

　　古木耸耸肩，道：“在和马明比斗时，我意外找到一本拥有魔药道配方的书籍，想必也是你所为吧？”

　　伯一菲微微愕然，旋即笑道：“高师弟果然聪明，竟然这么快就猜出来了。”

　　古木咧嘴笑了起来。

　　在和马明比斗的前夕，他去过藏书阁，而且意念提前发现伯一菲在自己习惯停留的书架前徘徊，起初他并没有去在意，如今也算是明白了。

　　“无忧茶，美酒，醉生梦死……”古木摇摇头，苦笑道：“师姐为了将我锁在这里，手段用的不少啊。”

　　“你知道了？”

　　伯一菲神色变了。

　　古木撅着嘴，自嘲道：“我高尚又不是人见人爱的帅哥，师姐天天召我去闺房，难道真把我当做陪聊的闺蜜吗。”

　　“第一次见到你的时候，我就知道你是一个聪明的男人，果然，我没有看错。”伯一菲笑了起来，只是笑的有点冷，没有以前那么妩媚迷人了。

　　“师姐可别这么说，如果我聪明，怎么会落得如此下场。”古木无奈地道：“说吧，将我抓到这里，你有什么目的。”

　　伯一菲也没有隐瞒，毕竟事情到了这一步，也不需要再去隐瞒：“弟弟炼制出的那颗中九品冲灵丹，可以从武王提升至武皇，从而不会有丝毫副作用。”

　　古木闻言，眼珠子都瞪出来了。

　　世界上有这种丹药吗，不但可以提升武皇，还没有丝毫弊端？他嘴角抽搐的说道：“你确定，你不是在开玩笑？”

　　“高尚，你并不了解魔药道，你也不知道，正是因为我先辈拥有这种逆天的丹术，才会被自以为是的正派道门禁封打压，因为他们不希望我们壮大！”

　　有关那段上古时代的事情，古木一点都不了解，也没什么发言权，于是说道：“堂主不是说过，想要炼制魔丹需要耗费精血吗，你弟弟敢炼制，这不是在玩命吗？”

　　伯一菲笑了起来。

　　“武道，剑道，五行道，三千大道那一个不是在玩命，我魔药道仅仅是以精血炼丹，可以创作出更为强大的丹药罢了！”

　　古木哑口无言。

　　没想到这个小妞说的还挺有道理呢。

　　伯一菲收敛了情绪，然后话归正题：“弟弟炼出冲灵丹，并没有发现，其实那颗丹药是错误的，服下后便落得如此下场。”

　　“所以，你要救他？”

　　伯一菲点点头，道：“我继承了魔药道，也是此道的道主，知道有一种丹药可以救他。”

　　“什么丹药？”

　　“神丹！”

　　古木愕然，这名字略吊啊。

　　“神丹的材料很普通，但炼制的条件极为苛刻，必须要凑够五个拥有魔药天赋之人的精血。”

　　伯一菲看着他，笑道：“你和马明比斗那天，一次炼制出完美品质的丹药，我就知道，你对魔药道的天赋，丝毫不逊于医药道。”

　　“你将我困在这里，是想取其精血，然后炼制神丹救治你的弟弟？”古木沉着脸说道。

　　伯一菲摇头，道：“其实我一开始选定的第五个人是马明，但他至今未归，想必发生了意外，所以最终只能让你来了。”

　　“这么说，之前还有四个？”

　　“不错。”

　　古木看了看周围，问道：“他们人呢？”

　　“疯了。”

　　“疯了？”

　　伯一菲笑道：“精血是一个人的灵魂，外人根本无法获得，但魔药道却有一种丹药，可以将精血逼出体外，但后果则是神智混乱成为疯子。”

　　古木问道：“这么说来，我的精血如果被你取走，也会疯？”

　　伯一菲点点头。

　　古木耸耸肩，道：“我现在被你抓住，似乎没有讨价还价的地步，说吧，你要多少精血，我主动献出。”

　　伯一菲笑了起来，道：“师弟，你难道不知道，精血除了燃烧灵魂以外，别说外人，就连自己都无法逼出来吗？”

　　古木恍悟，的确有这么回事。

　　所以他说道：“也就是说，我配不配合都会疯？”

　　“是的。”

　　古木搓着脸，道：“看来我今天要倒霉了，不过师姐，你能不能在我疯之前，告诉我，这个神丹到底有多神呢？”

　　伯一菲凝重的回答道：“神丹可以医治天下所有的病。”

　　古木吃惊道：“真的？”

　　伯一菲看着他，笑着说道：“你认为在这个时候，我会骗你吗？”

　　古木耸耸肩，道：“应该不会。”

　　伯一菲从怀里取出一个小玉瓶，然后说道：“这是魔药催魂丹，服用后就可以将人的精血逼出来，你是自己服用，还是让我来喂你。”

　　古木笑了笑，张开嘴道：“还是你来喂我吧，成为疯子之前，能让美女喂药，也算不枉此生。”

　　伯一菲见状，叹了口气。

　　这个男人从醒来以后，表现的都很冷静，单单这一点就难能可贵，假以时日，必然会有大成就，可惜……为了弟弟，只能委屈他了。

　　迈着莲步，伯一菲走了过来，道：“高尚，如果你疯了，会有人会伺候你，直到老死。”

　　古木笑着说道：“是你伺候我吗？”

　　伯一菲凝视着他，道：“如果这是你的真实想法，我愿意伺候你，走完一生。”

　　古木愕然的盯着这个女人。

　　忽然间，他感觉伯一菲似乎说的很认真。

　　是因为救弟弟害了别人，良心不安？还是被自己英俊不凡的样貌和气质给吸引了？

　　管她是什么原因。

　　如果真的以变成疯子傻子为代价换来一个美女来伺候，这种事情古木当然不能同意。

　　所以，他摇摇头。

　　伸出手抓住伯一菲嫩白的手腕，坏笑道：“既然如此，那不如就现在吧。”

　　忽然间被抓住手腕，伯一菲神色一怔。

　　他不是中毒了吗？经过无忧茶的侵蚀，配合美酒和琴音的激发，应该浑身无力才对！

　　可是，他的手为什么还能动！而且力道很大，将自己手腕抓的生疼。

　　伯一菲是聪明的女人，顿时明白了什么。

　　脱口惊呼道：“你没中毒！”

　　“中毒了。”

　　古木咧着嘴笑道：“但是，你这种毒实在太差劲，我早在刚才就已经将其化解。”

　　伯一菲闻言，脸色再变，然后难以置信的说道：“不可能，这种无忧软骨丹就连武王巅峰都化解不了，你一个武师怎么可能做到！”

　　这个女人千算万算，但没有算出，古木会拥有武皇修为。

　　也并不知道，他拥有三种真元，一种剑元！

　　修为达到武皇中期，同时拥有真元，以及“五行真元诀”这种神奇的心法。

　　天下间，还有什么毒可以控制古木？

　　没有！


第865章 我叫古木

　　伯一菲这种“无忧软骨丹”级别的毒，对古木是没作用的。当然，也不能全部否定，至少，他真的中毒了，真的一时没有丝毫力气可用，只是在谈话间，就已经被溶火彻底清除。

　　“忘了告诉你，我百毒不侵。”

　　古木抓住伯一菲的手腕，然后拖着铁链靠过来，轻声说道：“连你这样绝色的美女也是如此。”

　　伯一菲急忙向后面躲避，然后很快平静下来，笑道：“虽然你没中毒，但这似乎无法改变什么？”

　　古木松开手，收回身子，晃荡着手上铁链，道：“你的意思是说，我还被束缚着？”

　　伯一菲站起身，向后退两步，双手抱胸，笑着说道：“这是玄铁打造而成，就算武皇强者也休想打开。”

　　“咔！”

　　伯一菲话音刚落，古木双手的锁链顿时脱落，随后脚上的锁链亦是如此。

　　他站起身，揉了揉手腕，摇头说道：“很抱歉，这种锁链对我来说，根本不算什么。”

　　“你……”

　　伯一菲顿时花容失色。

　　他怎么做到的，他怎能如此轻易的打开！

　　“嗖！”

　　古木可不在乎她的震惊，而是猛地冲过去，扣住这个女人的手腕，将其推到在墙上，脸贴过来坏笑着说道：“伯师姐，刚才你说的话，还算不算数？”

　　伯一菲现在心神已乱。

　　直到自己被推到墙上，直到感觉到眼前这个男人，爆发出一股极强气息，她才蓦然回过神，然后明眸中闪烁着惊骇，道：“你……你的修为！”

　　古木沉着脸，道：“我在问你，你刚才的话算不算数！”

　　声音中蕴含着武皇威压，伯一菲顿时神色呆滞，然后将明眸移到这个男人脸上，她似乎感觉，自己在这一刻就好像被大灰狼欺负的小绵羊。

　　“你隐藏了修为，你不是武师！”

　　古木咧嘴笑道：“不错，我不是武师。”

　　“你是谁！”

　　伯一菲问出了和寇明理一样的话，显然，他们都认为，一个将修为隐藏的人，肯定也不会叫“高尚”，潜入药堂必然有什么目的。

　　古木笑道：“师姐，你听说过情欲道吗？”

　　“情欲道？”

　　伯一菲没听说过。

　　当然，这是古大少胡编乱造的，她没听过就对了，然后见他坏笑道：“这也是旁门左道，我是此道的传承者，而我们这一道门就是以情欲来提高修为。”

　　伯一菲闻言，脸色顿变。

　　她似乎已经明白了什么，古木则继续坏笑道：“也就是俗称采阴补阳，修炼的是双修心法。”

　　说罢，古木轻轻伸出手，在她脸蛋上摸了摸，道：“我混入药堂，当然是为了你这种美人儿。”

　　伯一菲脸色一寒。

　　古木看了看这里的环境，淫，笑道：“师姐，这里没有别人，你我是否……”

　　“你敢！”伯一菲杏目怒睁的打断道。

　　“我当然敢！”

　　古木猛地探出手，搭在衣领上，轻轻一扯，将她的上衣拉扯下来，顿时，半壁如玉的肌肤呈现在眼前。

　　伯一菲的上衣脱落，里面还有内衣。

　　但玉臂袒露在外，肌肤嫩白如雪，两座双峰仅仅有着一片极薄红肚兜相隔，古木目睹，顿时差点鼻腔喷血。

　　伯一菲大惊失色，本能的想要用双臂来掩饰，但无奈古木的力气太大，根本无法挣脱分毫。

　　“嘿，没想到这个女人，在人前看上去很妩媚，没想到还这么害羞。”看到伯一菲花容失色，恼羞成怒，古木坏坏笑道：“师姐，放心吧，我一定会对你好的。”

　　“高尚，你杀了我吧！”

　　伯一菲反抗无果，恐慌的眼神中闪过一丝冷厉。

　　古木见状，也没了调戏的乐趣，而是松开手，说道：“你这样的美女杀之可惜。”

　　伯一菲得以解脱，慌乱中将上衣穿上，然后从空间戒指内，取出一把锋利的匕首横在胸前。

　　看到这个女人拿出武器，古木嘴角一笑，没有理会，然后来到高台上，才得以看清九州天才莫殇离的面容。

　　这是一个帅哥，在古木认为，至少和自己是一个级别的，不过额头有着几分晦暗，想必是中毒昏迷所致。

　　将目光收回。

　　古木转过身道：“伯师姐，我们来做一笔交易如何？”

　　“交易？”

　　伯一菲贴在墙壁前，精致脸蛋上有着几分惊慌，青丝散乱显得有些狼狈，匕首横在胸前，保持着十分的警惕！

　　她真的怕，这个男人突然会对自己做出什么不好的事情来。

　　古木笑着说道：“我给你精血，你帮我炼制神丹。”

　　伯一菲神色呆滞，道：“你给我精血？”

　　古木微微一笑，左手一抬，就看到一团极为鲜红的血滴悬浮在半空，散发着璀璨的光芒。

　　“精血！”

　　伯一菲见状，难以置信道：“你怎么能逼出精血，你如何做到的！”

　　根据她的理解，精血这种存在，除非用来燃烧，根本没有人能够随意逼出，毕竟这东西是命之根本。

　　的确，在通常情况下，普通人没有特殊方法，很难自行逼出精血，但古木不同，因为他拥有“五行真元诀”，注定不比常人。

　　“这个问题不重要。”

　　古木才不会说出来如何逼出精血的原因，而是笑着道：“你，只需要回答我，同意和不同意。”

　　伯一菲冷静了下来。

　　她似乎已经看出，这个男人恐怕有什么目的，于是故作镇定的道：“我同意！”

　　事到如今，她知道，自己只能同意。

　　古木笑了，笑的很灿烂。

　　然后转过身来说道：“当然，为了证明你这颗神丹很神奇，你必须炼制出两颗，一颗先喂给莫殇离。”

　　伯一菲没意见。

　　将古木捆在这里，五年来所付出的一切，都是为了自己的弟弟，也算正合她意。

　　……

　　古木和伯一菲达成了交易，当然他目的很简单，如果像她所说，“神丹”可以医治所有病，也许龙灵就会苏醒。

　　既然这种药必须用精血炼制，古木为了龙灵，绝对不会吝啬，哪怕用全部精血他也心甘情愿，当然，伯一菲这个女人很狡诈，他不会完全放心。

　　所以，他动了手脚。

　　这个手脚很简单，而且还很光明正大，就是用银针控制住她，伯一菲没有反抗，在实力悬殊过大的时候，她能做的就只有去配合。

　　精血取出，伯一菲用药瓶盛放好，然后盯着这个男人，心中颇为不解，道：“他为什么要拿自己的精血来让自己炼制神丹，难道他不知道，一个人的精血缺失，寿元折损，死后灰飞烟灭吗？”

　　她想问问，但却始终没有开口。

　　一挥袖，伯一菲将自己鼎炉祭出来，这是一个足有两米高大的三足鼎炉，颜色是棕色的，透发着一股古老气息。

　　万药鼎。

　　东州医药道排名第三的鼎炉。

　　见得此物，古木眼中闪烁着精光，显然这货看中了这个鼎炉，毕竟，单从外形和气势就非花雕鼎可比的。

　　……

　　算上古木这份精血，伯一菲经过五年的时间，已经集齐五份精血，所以她没有片刻耽误，取出药材开始炼制神丹。

　　古木坐在一旁，展露着微笑。

　　对他来说，欣赏美女炼丹，是件不错的事情。

　　伯一菲丹术很不错，经过一系列的步骤和准备，终将药材投放其中。然后取出盛放着精血的小瓶子，道：“这是药舒的精血，也是我第一个索取的目标，后来他疯了，我将他送到杏子村，哪里有人照顾他一辈子。”

　　说罢，她取下瓶塞，将精血逼入丹炉，然后拿出第二个，继续道：“这是李飞的精血，他被我送到了普连集……”

　　“这是乾沫的精血，他被我送到了……”

　　“这是云轻扬的精血……”将这第四瓶拿出来，伯一菲眼神中充满了一股哀伤，古木则愕然道：“云轻扬不是丹鼎上代鼎主吗。”

　　伯一菲笑了，笑的有些疯癫，然后道：“是啊，他知道了我的计划，最后甘愿奉献出精血，他是不是很傻！”

　　看到这个疯癫女人眼角中有着一滴眼泪在闪烁，古木抖抖肩，道：“或许吧。”

　　“他死了。”

　　“死了？”

　　伯一菲惨笑道：“我将他送出去，而他因为神志不清，失足坠崖死了，是我害了他，是我害了他。”

　　“人死不能复生，请节哀。”

　　“不！”伯一菲笑着说道：“人死可以复生，我魔药道最高医术，就可以将死人复活。”

　　“开什么玩笑。”

　　古木愕然道：“当年的医药武神都没这么猛吧。”

　　“高尚，你不懂魔药道，这是一个神奇道门，它虽是医药道的分支，但却青出于蓝而胜于蓝！”伯一菲自豪的说道。

　　古木问道：“怎么复活？”

　　“以命换命！”

　　“……”

　　疯狂的想法。

　　古木无语，他才不会相信这个世界真的可以让死人复活，毕竟这有点太扯了。

　　伯一菲没有和他继续谈论这个问题，然后取出最后一瓶，道：“这是你的，也是唯一个没有疯掉的人。”

　　古木笑着说道：“看来，我还挺幸运的。”

　　“高尚，能告诉我，你是谁吗？”伯一菲并没有急着将精血投入药炉，而是转过身问道。

　　“我是谁，很重要？”

　　伯一菲笑道：“我一直以为你只是颇具天赋的人，可如今看来，你真的不简单。”

　　“从你爆发出的气息，我可以感觉到你已经达到武皇境界，所以，我很好奇，这比我弟弟还要出色的天才到底是谁。”

　　古木看了看躺在台上沉睡的莫殇离，摇摇头道：“在这个世界上，比你弟弟出色的天才多的去了。”

　　伯一菲笑道：“除了你以外，我还没有见过。”

　　古木无语，摇摇头道：“我叫——古木。”


第866章 这是骗局

　　古木将自己的名字说了出来，不出意外，伯一菲没有听说过，而她也不再询问，专心炼制所谓的“神丹”。

　　半个时辰后。

　　鼎炉散发出奇怪味道。

　　这种味道不是药香，也不是花香，有着血液的味道，有些呛鼻。

　　古木就这么坐在一旁看着，同时颇为好奇，这所谓的“神丹”到底有没有她说的这么神呢？

　　炼丹继续。

　　又过了一刻钟。

　　站在炉前的伯一菲忽然伸出如葱嫩白的手指，用匕首轻轻划破，挥出一滴血，融入鼎炉内。这种所谓的神丹，属于魔药道中级丹药，炼制的时候不但需要精血，还需要炼丹者的血液来激发。

　　“嗡嗡。”

　　那一滴血融入后，鼎炉开始颤抖。

　　“叮～”

　　成丹声在这间密室响起，显得格外脆亮。

　　收回炉下的火之灵力，伯一菲轻轻打开炉口，从中取出三颗血红的丹药，道：“没想到第一次炼制，会出现三颗。”

　　古木凑了过来，看到那三颗红色丹药，道：“这就是神丹？”

　　伯一菲点点头。

　　古木微微诧异，因为在意念观察下，这颗丹药里面的属性极为诡异，又或者说是一种奇怪的能量。

　　“还愣着干嘛，趁热喂给莫殇离吧。”

　　既然成功，古木可不想耽误时间，如果真的有效，他或许会给龙灵服用。

　　……

　　密室高台旁，古木和伯一菲静静站在。

　　丹药已经给莫殇离服用了，两人都在等着对方的醒来。

　　但过去了一刻钟，莫殇离却没有丝毫醒来的迹象，古木持怀疑态度，说道：“你确定，这丹药有效？”

　　伯一菲也是黛眉微皱。

　　根据魔药道的秘法传承记载，服用这个丹药后，不出一刻钟就会起效，为何还迟迟未能苏醒呢？

　　“呼！”

　　就在两人不解之际。

　　蓦然间，莫殇离周身浮现出强势的气息，同时一股股灵力从体内喷发出来，并伴随着心脏的跳动声。

　　古木见状，神色吃惊的道：“这是要晋级的征兆！”

　　伯一菲也是目瞪口呆。

　　古木拉着她，向后退一步，道：“你这个弟弟沉睡前，是什么境界修为？”

　　“接近武王巅峰。”

　　“这么说，他要晋级武皇了。”

　　古木微微皱眉，然后颇为不解的道：“晋级武皇是需要领悟天地法则，还要轰开武皇境门，可是门呢？”

　　磅礴的灵力不停喷发出来。

　　整个房间内已经彻底被这股气息所笼罩。

　　“真的要晋级了，门呢，门怎么还不出现！”

　　古木有些崩溃，这家伙昏迷五年，突然晋级，没有武皇境门出现，这真很邪乎啊。

　　伯一菲皱着眉沉吟着，忽然间似乎想到什么，脱口说道：“冲灵丹，一定是冲灵丹，只有服用了这种丹药，晋级的时候才不会引发武皇境门！”

　　“不是吧，竟然不会引发武皇境门，敢不敢再妖孽点啊。”

　　古木彻底凌乱，晋级武皇不会引发武皇境门，这简直是前所未闻的事情！

　　但更让他费解的是。

　　这个女人曾经说过，莫殇离服用的冲灵丹有问题，既然如此，怎么还会晋级！

　　而且偏偏还会在沉睡五年后？

　　不可思议，不可思议！

　　伯一菲黛眉紧皱，也是极为困惑。

　　她曾在莫殇离的房间内找到了冲灵丹配方，上面有一处药材是错误的。

　　按理说，炼制出来不但没有效果，甚至会出现昏迷或死亡的后果！

　　“呼！”

　　就在此时，外放灵力突兀疯狂回收！

　　仅仅是一会儿功夫，密室内的气息和灵力全都归于莫殇离体内。

　　整个房间顿时静了下来，就好像什么也没发生过。

　　古木嘴角开始抽搐。

　　因为他知道，莫殇离晋级成功了，而且还是没有引发武皇境门，就如此简单直接的突破到武皇了！

　　这绝对刷新古木对尚武大陆的武道认知。

　　原来这个世界上还有不需要破开武皇境门来晋级的办法！

　　躺在高台上莫殇离在晋级武皇后，脸上隐晦之气渐渐消失，脸颊上也充满了血色。

　　“咻！”

　　他那紧闭的双眼突然间睁开，散发出一道璀璨光芒，仿若黑夜下的星辰！

　　“嗖！”

　　莫殇离从高台上蓦然起身，然后抬起双臂，紧握着拳头，发出沙哑声音：“我醒了。”

　　伯一菲见弟弟醒来，顿时欣喜不已。

　　而就在她正准备走过去的时候，莫殇离转过身来，那张清秀的脸颊上挂着一丝微笑。

　　这个微笑，看上去有点邪。

　　“伯一菲，你果然没有让我失望。”

　　莫殇离走下来，体会到那股武皇强者的气息，脸上的笑意更浓，透发着邪气和阴森。

　　伯一菲有些愕然，虽然见过莫殇离的次数并不多，但印象中不是这样的。

　　于是轻声呼喊，道：“弟弟……”

　　“住口，我不是你弟弟！”

　　莫殇离阻断她的话，道：“我姓莫，你姓伯，我们没有任何关系。”

　　伯一菲伤心的说道：“我们都是一个父亲啊！”

　　“那又怎样？”

　　莫殇离撇了撇嘴，道：“父亲当年为获得魔药道传承，抛弃我和我母亲，这一切还不是因为那个贱人！”

　　伯一菲闻言，顿时心中刺痛，因为莫殇离所说的贱人，就是自己的母亲！

　　“哈哈，父亲他以为入赘伯家，可以获得魔药典，到最后却只偷来一张所谓的冲灵丹配方和一张古文书，更可笑的是，配方还被动过手脚，结果自己炼制出来服用后就一命呜呼了。”

　　伯一菲神色愕然。

　　莫殇离所说的事情，她并没有听说过，一直以来都以为父亲是被仇家所杀。

　　“伯一菲你肯定想不到，父亲之所以和你母亲成婚，完全是一场阴谋，只是为了获得魔药典而已。”

　　莫殇离冷笑着说道：“而你更想不到的是，父亲偷来的那张冲灵丹虽然被动了手脚，但被我发现并修正，然后根据古文书的记载才得知，服用冲灵丹会陷入昏迷，除非用神丹才能苏醒和激发丹药效果！”

　　伯一菲娇躯颤抖。

　　一瞬间，思维混乱，仿若遭受了五雷轰顶。

　　莫殇离见状，冷笑道：“神丹的配方是你魔药道不传之秘，为了能够顺利晋级武皇，我可是绞尽脑汁才想出这个办法。”

　　“果然不出我所料，你的母亲是个蠢女人，你也是。”

　　“不可能，不可能……”伯一菲难以相信的摇着头。

　　在得知莫殇离因为服用冲灵丹而陷入昏迷，自己千里迢迢来到药堂，混入内门，经历五年寻找到五份拥有魔药道天赋的弟子，为的就是让他苏醒。

　　而如今，他醒了。

　　却对自己说，这只是他为了晋级武皇而设计的一个骗局？

　　伯一菲不相信，她不相信自己被同父异母的弟弟骗了。

　　两人在这里谈论家庭恩怨，古大少或多或少听出来点眉目。

　　也知道，原来这个九州天才莫殇离，居然这么腹黑，为了晋级武皇敢这么玩。

　　佩服！

　　古木佩服的五体投地，如果换做他，哪怕是晋级慢，也他妈不敢用沉睡这种极端手段来提升修为啊。

　　这家伙吐吐噜噜说了半天，算是他们两人的自家事。

　　古大少有点插不上嘴的感觉，但说到神丹，他就必须要秀下存在感啦。

　　所以问道：“莫师兄，你刚才说神丹是用来激发冲灵丹的？”

　　“你是谁？”

　　莫殇离冷眼看着这个男人，目光中闪烁着阴森。

　　早在醒来那一刻，他就注意到了古木，在武皇修为下，也看出这家伙只是武师，所以将他当做了空气。

　　“我叫高尚，是药堂内门的弟子。”

　　“弟子？”莫殇离皱眉道：“我怎么没见过你。”

　　古木无语道：“莫师兄瞧你说的，你都沉睡了五年，我这新晋弟子，你又如何能够见过。”

　　“什么！”

　　莫殇离顿然怒道：“我沉睡了五年？”

　　古木点点头。

　　莫殇离将目光移向伯一菲，很失望地说道：“我以为你能让我在一年内醒来，没想到竟然用了五年时间！”

　　古木郁闷了，怎么又他妈扯到你们的事情上来了，于是继续说道：“莫师兄，你还没回答我的问题。”

　　莫殇离的心情很烦躁，因为按照他的计划，伯一菲应该可以在最快时间让自己苏醒，但竟然用了五年！

　　这可是青春啊，居然就这么白白浪费了。

　　心烦意乱的时候，又有一个人老是在这里聒噪，他顿然愤怒，冷道：“滚！”

　　古木脸色顿时拉了下来。

　　“怎么，你不爽？”看到他如此表情，莫殇离冷笑道：“哦，我忘了，你爽不爽，滚不滚都无所谓，因为今天你们两人都要死在这里。”

　　古木顿然一怔。

　　这小子刚刚醒来，脾气倒是挺大的。

　　而让古大少无语的是，伯一菲虽然和他不是亲姐弟，但好歹也有血缘关系。

　　为了救他，做出伤天害理的事情，这小子竟然不感激，还起了杀心。

　　人渣，这是个人渣啊！

　　古木都看不下去了，于是问道：“你要杀我们？”

　　“当然。”莫殇离冷笑道：“你们两个知道的太多了。”

　　古木指着伯一菲，道：“她是你姐姐。”

　　莫殇离不屑的道：“我没有姐姐。”

　　伯一菲神色黯然，没有说话，在这一刻，她身上散发出一抹无力感。

　　为了拯救弟弟，历经五载，到最后却是一个骗局。

　　这或许正如莫殇离所说是个蠢女人。


第867章 有这个资格吗

　　有关两人之间的恩怨，古木大致明白了。

　　而事情也很简单。

　　伯一菲的母亲是上任魔药道传承者，她父亲为了“魔药典”，故意接近她母亲与其结好，目的是盗取那玩意。

　　后来却很悲剧的偷出一个丹方和一个古文书，而更悲剧的是，丹方被动了手脚。

　　稀里糊涂把丹练出来，服用后就嗝屁了。

　　最后丹方和古文书又落在他儿子莫殇离手中，这小子医道天赋极高，看出丹方中的破绽，经过研究古文书并加以改正，成功炼制出冲灵丹。

　　丹虽成，但古文书记载，想要发挥药效，必须依靠神丹来激发，否则就会沉睡！

　　由于神丹是魔药道不传之秘，莫殇离根本没办法获得，最后兵行险招然将药给吞了，才有了如今被伯一菲解救的一幕。

　　这是一个骗局！

　　受害人是伯一菲，因为在她成为魔药道传承者后，根本没见过冲灵丹配方和那古文书，所以并不知道冲灵丹是需要神丹来激发，而为救弟弟，她用了五年时间寻找魔药道天赋俱佳的精血来“苏醒”他。

　　这是一个很操蛋的事情。

　　因为不单单只有伯一菲是受害者，还有另外四个疯掉和死掉的人。

　　而最最郁闷的还有古木。

　　因为他在听到莫殇离的话，产生了一个疑问，那就是“神丹”到底是用来激发冲灵丹而存在的，还是真能包治百病？

　　所以他必须得问问。

　　但换来的回答则是让自己滚，让自己死。

　　尤其这小子拽了吧唧，就好像自己是天王老子，让古木非常不爽。

　　“伯师姐为了你，机关算尽的去坑别人，你如今醒来竟然要杀她，还有没有点人性？”

　　“人性？”莫殇离笑了起来：“这个世界以武为尊，只要有实力谁会去管你是冷血还是善良。”

　　看着这货笑的如此猥琐。

　　古木双拳紧握，有着一股揍他的冲动。

　　“怎么，你还想打我吗？”

　　见得这个小小的武师摆出副架势，莫殇离笑的更猖狂。

　　在以前古木认为，自己这张脸就是嘲讽脸，现在他才知道和莫殇离比起来差远了！

　　忍着怒火，他问道：“小子，我只想知道，那个神丹到底可不可以包治百病。”

　　这件事他必须要搞清楚，毕竟关乎龙灵能否苏醒。

　　莫殇离冷着脸，道：“区区一个新晋弟子，敢如此称呼我，实在不知死活！”

　　“你不说？”古木同样冷着脸道，如果这小子不配合，他不介意让他再昏迷五年。

　　莫殇离一怔，一个小小武师，竟然敢给自己摆脸色看，难道自己沉睡多年，外面的世道变了，武师都开始这么吊啦？

　　于是他冷笑道：“想和我说话，你还不够资……”

　　资格二字没说完，古木忽然发难，水之真元化为巨大之手，如蛟龙出海那般，疯狂扑向莫殇离，而后者没有丝毫防备，最终“噗”的一声和地面来了一次亲密接触。

　　一步跨出，踩在他背上，古大少怒道：“老子现在有这个资格了吗！”

　　……

　　从真元爆发，到莫殇离被直接袭击在地，整个过程极快。而当他回过神来，已经四脚朝地被水之真元死死压在地下动弹不得。

　　“你……你！”

　　被水之真元压制，莫殇离神色骇然，因为刚才的男人还只是武师，如今踩在自己背上却爆发出比自己还要强悍的修为。

　　他是武皇中期！

　　怎么可能？

　　莫殇离顿时崩溃不已，他没想到，这个家伙隐藏了修为！

　　而自己刚刚晋级武皇，还没好好体会皇者的强悍，竟被人按在地上，还是如此赤果果，如此干净利索！

　　这无疑是一件极为打击人的事情。

　　古木冷笑道：“你刚才说过，这个世界以武为尊，而我现在比你强，我是尊，你是不是要俯首称臣，跪下来求我放过你？”

　　羞辱，这是赤果果的羞辱！

　　但凡有气节的人都会表现的很爷们。

　　莫殇离亦是如此！

　　他想说点狠话，但，伯一菲则抢在前头，神色慌张的为其求情道：“古木……”

　　“闭嘴！”

　　伯一菲话没说完，古木怒声打断，转过身看着她，道：“伯一菲，在以前我还以为你是个聪明的女人，现在才知道，原来你这么蠢，竟然会为这样的人渣求情。”

　　伯一菲怔了，因为在古木目光冰冷的看她的时候，她顿时不寒而栗。

　　几个月来，她和古木多次接触，还是第一次知道，这个男人原来如此可怕！

　　古木的确很可怕，因为凡是和龙灵有关联的事情，他都很看重！

　　“小子，我再给你一次机会。”

　　古木转过身，向着脚下的莫殇离冷道：“告诉我，神丹到底能不能治病！”

　　这话说出，蕴含着强大武皇威压，同时杀气凌然！

　　莫殇离可以感觉到周遭那股阴森森的气息，也可以肯定，自己如果选择不回答，必然会触怒这个男人，到那时候等待自己的就是死亡！

　　所以，他很识相的道：“神丹根本不能治病，它只能激发冲灵丹和其他丹药的效果！”

　　对于这个结果古木在刚才就想过，只是不愿意承认，毕竟如果真的能治病，龙灵也许就会有机会苏醒，而如今被莫殇离证实，他仍非常的失望。

　　“看来还是要去找药堂的太长老……”

　　古木收回脚，转身向着伯一菲，道：“师姐，你骗了我。”

　　伯一菲无奈苦笑道：“魔药道典籍上是如此写的，我也没想到会是这样。”

　　古木撇了撇嘴，然后看看从地上狼狈爬起来的莫殇离，道：“小子，你还要不要杀我？”

　　莫殇离闻言，急忙后退一步，现在给他两个胆子也不敢杀他啊，毕竟实力不如人。

　　这小子之前霸气威武的王者范儿早已消失，取代的是王八范儿。

　　莫殇离很腹黑，也懂得隐忍，所以他选择沉默。

　　而古木见此人不语，转身继续看向伯一菲。

　　伯一菲心中一乱，因为她感觉到这个男人目光中隐隐有着杀机浮现。

　　这是要杀自己！

　　“古木！”

　　伯一菲忽然开口说道：“我知道你潜入药堂有目的，而你又这么在乎神丹的效果，显然是为了求医而来，我可以帮你！”

　　这个女人刚才还很蠢，现在却很聪明，只让古木有点郁闷，她到底是蠢还是聪明呢？

　　“你怎么帮我？”

　　“医药盛典即将开启，届时掌门会出关，到那时会有一名杰出弟子被掌门带到太长老的洞府，如果你放了我和莫殇离，我可以将这个名额让给你！”

　　医药盛典后，表现出色的弟子会有一个名额，然后由掌门领进太长老的洞府。

　　古木疯狂修炼丹术，也是为了取得那个宝贵的名额。

　　“伯一菲，你不要太自以为是，我想要表现出非凡的丹术，获得掌门看重进入太长老洞府根本不是难事。”古木不以为然的说道。

　　如果他没有爆发修为，伯一菲肯定不会相信。但现在她却深信不疑，毕竟此人丹术天赋极高，又有强悍武道作为基础，丹术想要提高，仅仅需要那么一点时间，而距离医药盛典还有将近两个月，这对他来说已经足够了。

　　但伯一菲之所以这么说，当然有原因，所以就看她恢复平静，笑着道：“莫殇离自从被封为九州天才，还从未有见过太长老，如今他苏醒过来，掌门肯定会将那个名额给他。”

　　古木抖抖肩，道：“这不是问题，今天他会继续昏迷，永久性的。”

　　莫殇离闻言，脸色顿然变了。

　　他睡了五年，可不想再继续再睡，更别说永远沉睡了。

　　伯一菲料到他会这么说，而是继续道：“古木，你别忘了，公子良和田竖他们也是名额的有利竞争者，你如果还想继续隐瞒修为，能够有把握脱颖而出吗，还是，将他们也杀了？”

　　“这个……”

　　古木迟疑了。

　　他是有自信不假，但这个世界上存在诸多变数，比如现在，伯一菲以为控制了自己，莫殇离以为自己是菜鸟，可结果却反过来被自己给控制了。

　　“古木，有些事你肯定不知道。”

　　看到他犹豫，伯一菲继续说道：“我救莫殇离的事情，掌门他是知道的，为此曾下令不让阳堂主打扰我，如果你杀了我们，他肯定会调查这件事。”

　　古木恍悟。

　　五年来消失四个人，而且都是极为出色的医药道天才。

　　这件事可不小，为何自己从来没听说，阳堂主难道就不知道？

　　原来是得到掌门默许了。

　　古木暗暗腹诽：“看来，掌门很看重莫殇离这腹黑的小子。”

　　确如他所想，药堂掌门很看重莫殇离，虽然前者是布了一个骗局，但掌门则是间接推动者。

　　因为是掌门将消息传给伯一菲的。

　　如此，她才得知弟弟昏迷，才会进入药堂，才会有了炼制“神丹”的计划。

　　就在古木迟疑的时候。

　　伯一菲抛出一个不得不让他妥协的理由。

　　“古木，一个人如果失去精血，灵魂就有了残缺，如果无法突破更高武道境界就会魂飞魄散，而我魔药道有办法可以补回来！”


第868章 你怎么还活着？

　　在定州大草原，古木曾经燃烧过精血，灵魂已不完整。

　　但突破武皇，轰碎武皇境门后，灵魂就得到了修复，今天他再次取出精血，显然又变得不完整，想要解决，就是继续提高到武圣。

　　寿元已经得到提高。

　　古木对于武圣境界也是信心满满，当然，他的目标还不止此。

　　但有一件事却很是困扰他。

　　那就是在定州大草原，自己的师兄以及师尊司马耀都燃烧过灵魂。

　　算一算，寿元也没多少年头，如果突破不了更高境界，等待他们的就是彻底死亡。

　　此次来东州，他也想着这件事，但苦无头绪，如今伯一菲所说，能将失去的灵魂补回来，顿时心动不已。

　　但，这女人说话靠谱吗？

　　于是他持怀疑态度，道：“你曾经说过神丹可以医治所有病，但事实上，你骗了我。”

　　伯一菲解释道：“神丹的详细资料记载在那缺失的一页古文书上，有关修补灵魂的方法则记载于魔药典上！”

　　古木沉吟起来，说道：“我希望你不要再骗我。”

　　他无法确定这个女人是不是在骗自己。

　　但事已至此，也只能去相信她，毕竟，自己师尊和师兄在他心中地位是非常重要的。

　　再说了，这女人被自己用银针控制，也不怕她耍什么手段。

　　……

　　伯一菲的房间内。

　　公子良此刻正站在其中。

　　他是悄无声息进来的，为了救古木而来。

　　药堂掌门下令阳游正不能干涉伯一菲，但公子良不知道，而且在一年前就看出了端倪。

　　虽然并不知道这个女人是魔药道的传承者，但猜测出，她这么做肯定有目的。

　　至于是什么目的，他还尚不能得知。

　　就在公子良在房间内苦苦寻找，是否有什么暗门的时候。

　　“咔！”

　　身后一面墙壁突然打开，然后看到古木和伯一菲有说有笑的走了出来。

　　“公子良？”

　　伯一菲走出来，见到这个男人，黛眉微蹙，不悦的道：“你怎么在我房间里。”

　　古木则微笑着道：“师兄。”

　　公子良见到两人，顿时怔在当场。

　　什么情况？

　　一夜过去了，古木竟然没事？而且还和伯一菲有说有笑？

　　这不合理，这不符合自己之前的猜测啊！

　　而更让他吃惊的是，就在两人走出来后，又有一个年轻人从暗门内走了出来。

　　待得公子良看清那人的相貌，顿时目瞪口呆，道：“莫殇离！”

　　莫殇离现在很郁闷，脸色也很难看，因为他醒来后晋级武皇，还没体会到那种爽快感，就被古木给打击了，而且这货在刚才用奇怪针头，在自己身上戳了几下，顿时痛苦无比，最后还以此来控制自己。

　　这真的是很悲剧的一件事。

　　所以，在听到有人喊出自己的名字，他抬起眼睑，冷笑道：“公子良，你还没有死？”

　　公子良刚才只是震惊，现在已经是震撼了。

　　稍许回过神来，欣喜道：“没想到莫师兄醒了，这真是一件大喜事。”

　　莫殇离笑着说道：“我醒了你是不是很失望，是不是担心药堂内门第一天才的名号被夺去？”

　　公子良苦笑一声，道：“莫师兄一直都是第一天才，我公子良从没有以此自居过。”

　　莫殇离冷笑道：“你还算有自知之明。”

　　公子良不语，然后颇为尴尬的向着伯一菲拱拱手，道：“昨夜来访，未见伯师妹，以为有什么意外，所以才在这里逗留了许久，抱歉，师兄我先告辞了。”

　　说罢，便匆匆离开。

　　待他离开后，伯一菲叹道：“古木，这个人早在一年前就开始调查我，此次前来恐怕也是为了你。”

　　古木意念看着公子良离开，道：“莫殇离醒来他很震惊，但短短时间就恢复了正常，可见此人非常冷静。”

　　然后盯着伯一菲，道：“还有，师姐，请叫我高尚。”

　　伯一菲这才发现自己刚才说漏了嘴，于是无奈笑了笑，道：“高师弟，公子良虽然很冷静，但和你比起来差远了。”

　　古木耸耸肩，然后转身看向莫殇离，道：“小子，你如果有什么差错，应该知道会有什么后果。”

　　莫殇离神色难看。

　　后果他当然知道，因为那种痛不欲生的感觉体会一次就足够了。

　　所以他说道：“我会配合的，但你也要说话算话，在离开药堂的时候帮我解开欲。仙欲。死针。”

　　“那要看你的表现了。”古木转身离开了房间。

　　看着他离开，莫殇离咬牙切齿，然后怒视着伯一菲，道：“你这个蠢女人，为什么会将他带到密室来！”

　　伯一菲不语，心中苦涩异常。

　　在古木刚刚爆发修为后，她真的后悔将他带进来，而当这个弟弟清醒后，她又很庆幸这个男人在场，否则，她自己恐怕已经命丧莫殇离手中了。

　　这到底是对，还是错？

　　“莫殇离，你不承认我是你姐姐，已经无所谓，从今日后，我也没有这个弟弟，你好自为之吧。”伯一菲淡淡的说道，对于同父异母的莫殇离，她曾经很关心，但经历这件事，她伤透了心。

　　莫殇离冷笑一声起步离开。

　　整个房间顿时清净下来。

　　伯一菲无力坐在椅子上，泪眼婆裟，就好像一个凋零的玫瑰，失去了所有色彩。

　　正如将古木带入迷失那般。

　　为了一个根本不承认自己的弟弟付出这么多，是对，还是错？

　　而这个答案没人能够告诉她。

　　……

　　今天。

　　药堂内门的高层间翻起了轩然大波。

　　原因很简单，沉睡五年的莫殇离醒来了！

　　可以说，这件事的影响比之古木三次事件都要震撼，毕竟莫殇离是九州天才，是药堂乃至东州当之无愧的第一天才。

　　“老大，谁是莫殇离啊！”

　　“是啊，怎么没有听到这号人物呢？”

　　聚才阁内，诸多入门较晚的弟子纷纷询问着田竖，而后者此刻神色也是极为震撼。

　　他作为入门五年多的老人，在掌门没有封锁莫殇离所有消息的时候，曾经和他一起参加过外门的考核。

　　震惊稍许，回过神来，田竖道：“莫殇离是九州天才，也是药堂第一天才。”

　　“第一天才？”有人颇为吃惊，道：“不是公子良吗？”

　　田竖冷笑道：“有莫殇离在，公子良永远都是千年老二。”

　　……

　　结义盟的小树林。

　　小林站在公子良身边，有些难以置信的道：“老大，莫殇离他真的苏醒了？”

　　公子良笑着说道：“是啊，醒来了，似乎还达到了武皇。”

　　“什么，他达到了武皇？”小林更是吃惊不已，旋即颇为恼怒。

　　在莫殇离还没有沉睡的时候，公子良就一直被压着。

　　身为心腹手下，小林很为老大不服。

　　好不容易沉睡了，老大武道不断提高，没曾想还未曾超越，那嚣张天才再次醒来，而且修为大增。

　　公子良叹息道：“有些事，是强求不得的。”

　　说罢，离开了小树林。

　　看着那离开的身影，小林顿时感觉，老大身上透发着几分落寞和几分沧桑。

　　……

　　莫殇离苏醒的事情惊动高层，甚至在当天召见了他。也不知道这小子是怎么说的，直到黄昏，阳游正和其他长老才兴奋的离开会议室。

　　而这件事，似乎也变得平淡下来。

　　古木并未因为莫殇离的突然苏醒受到丝毫波及。

　　伯一菲的事情，也没人知道。

　　药堂诸人眼中的焦点都在莫殇离身上。

　　当然，并不是所有人都在感慨第一天才的苏醒，比如公子良，比如阳游正。他们都非常的纳闷，为何古木进入伯一菲房间，为何在琴音响起的第二天会安然无恙的出来呢。

　　这中间到底发生了什么？

　　两人想破脑袋都想不通，因为两人的脑瓜还不够妖。

　　谁的脑瓜妖？

　　非阳娃莫属！

　　这个女孩在当天就出现在了古木房间内。

　　然后睁大眼睛，仔细打量着他，最后托着下巴，道：“奇怪，你怎么还活着？”

　　刚刚回到自己庭院的古木，听到这个女娃所说，顿时升起一头有黑线，道：“如果我死了，就没有人给你讲故事了。”

　　“那倒也是。”

　　阳娃点点头，不过又看了看他，疑惑道：“爷爷说，这五年来，伯一菲的房间内每次有琴音响起就会有一人失踪，而你进去后却能够走出来，这中间肯定有问题。”

　　古木耸耸肩坐在椅子上，抿了抿刚刚泡好的茶，悠哉道：“你是想调查问题，还是想听故事？”

　　“听故事！”

　　阳娃倒坐在椅子上，然后小手搭在靠背，将小下巴枕上去，睁大眼睛说道：“说说那个孙悟空吧！”

　　古木笑了笑，然后开始讲起西游记，而这一讲就是两个时辰。

　　直到天色暗下来，阳娃才极为不舍的离开，不过临行前，则神秘一笑道：“喂，你昨天在伯一菲房间里一晚上，有没有做见不得人的事情？”

　　古木惊呆了。

　　这小屁孩问的也忒彪悍了吧？

　　阳娃看他不语，嘻嘻笑道：“又不是什么丢人的事情，害什么羞啊。”

　　谁害羞了！

　　古木崩溃，他倒是想做点什么事情来，可结果真的什么都没发生。

　　“去去，大人的事，你问这么多干什么。”古木将她轰了出去，而阳娃临走时则撅着嘴道：“你们这些男人就是虚伪！”

　　古木拍着脑门暗道：“现在的女孩都这么早熟吗？”


第869章 上古四神

　　莫殇离的苏醒注定不会在短时间平息。

　　但这和古木没有任何关系，因为前者谎话说的漂亮，没有人去在乎他和理会他。

　　如此，他便有了难得平静下来的时间。

　　每天在为阳娃将故事后，便会进入吞天凝魂鼎内修炼丹术，以及去塔内二层训练肉身和灵魂。

　　时间飞快而过。

　　转眼间又走了一个月。

　　有关莫殇离苏醒的事情逐渐冷淡下来。

　　诸多在他昏迷后进入内门的弟子也都得知了这个人，所以他们时不时的议论着。

　　当然，议论主调是莫殇离的天赋和实力。

　　他们在拿公子良和此人对比。

　　毫无疑问，结义盟这位盟主的第一天才头衔也被莫殇离抢去了。

　　至于高尚，弟子间也没有人去议论，毕竟，在莫殇离这种天才面前，他根本就不值一提。

　　古木被忽略了，不过他自己却不以为然。

　　莫殇离再牛掰又如何，还不是被自己控制？

　　医药盛典，愈发临近。

　　古木这段时间的丹术修炼取得不小提升，如今可以依靠火木真元，炼制出中品三段的丹药，对于这个程度他很满意，但也知道，超越莫殇离的双段宗级水平还有不小的距离。

　　……

　　七重至尊塔二层。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　古木赤果上身，正在里面艰难地做着仰卧起坐。

　　外界一个月，这里三个月。

　　经过这么多天的训练，他已经逐步适应三倍重力空间，也能简单做一些基础运动。

　　当然，仅仅是仰卧起坐，换做实战演习武道，恐怕练上半个时辰都不到，就已经气喘如牛了。

　　至尊塔二层的三倍重力，并不是固定值。

　　它是根据一个人的力量，从而产生三倍于自身的重力。

　　古木是武皇中期强者，如果用一座山的体积来形容他现在的力量，那么，此刻站在这里，他就等于顶着三座山在训练。

　　这绝对是在考验肉身和毅力。

　　“嗖！”

　　古木从地上跳了起来。

　　但可惜的是，在起身一瞬间，三倍重力下，他仅仅能够勉强支撑起半弯的身子，差点一屁股被压在地上。

　　“重力的强度，每次在我修为提高后就会增加，想要承受和适应，恐怕是件很难的事情。”

　　古木努力站直腰，抹去脸上的汗珠暗暗道来。

　　“不过这段时间的练习，我的意念延伸可以扩大到二十五里，由此可见，灵魂强度在不断提升。”

　　古木这段时间一直开启重力模式。

　　他知道，以意念形态进入塔内训练，不单单可以修炼肉身，更重要的还是在修炼灵魂意念。

　　灵魂意念的强弱，在尚武大陆没有详细的划分，古木只能根据意念扩散的范围来判断是否进步。

　　“近乎三个月，意念从二十里扩展到二十五里，虽有进步，但效果不算突出。”古木继续想着。

　　如果有其他强者听到这货如此说，肯定会气的吐血。

　　要知道，武皇中期境界的强者，意念覆盖范围仅仅是在十里左右，而且还属于比较牛掰的了。

　　他如今已经达到二十五里，还嫌进步慢，真是打击人。

　　在重力空间下待了一会儿。

　　古木又开启动作加快模式，相同的，动作加快和重力空间一样，是根据一个人的实力来加快三倍速度。

　　也就是说，一秒内跨开步可以跑一米，在这种模式下动作被加快，可以跑出三米来。

　　这无疑是在锻炼身体协调性和应变性。

　　古木刚刚转换成这个模式，身子站的笔直不敢动弹分毫。

　　这段时间他很少开启过，并不能完全适应，生怕一抬脚，动作被加快，从而悲剧的弹飞出去。

　　“先走两步看看。”

　　沉住气，古木轻轻抬脚迈出一步。

　　不出意外，原本应该是很缓慢的动作，顿时被加快了三倍，而他的脚已经极速落地了。

　　“这要是在里面一通乱打，岂不是如橡皮球一样弹来弹去。”

　　古木苦笑着说道：“重力空间是来挤压肉身从而提高灵魂意念，动作加快则是在锻炼身体协调性，想要短时间适应，都是不容易的事情。”

　　为了不让自己倒霉的在二层乱撞，他最终还是脱离，回到现实中。

　　但刚刚睁开眼睛，就看到阳娃坐在椅子上，目不转睛的盯着自己。

　　“你怎么来了！”古木吓了一跳，然后无语说道：“太没礼貌了，连门都不敲！”

　　阳娃眨着眼睛说道：“我敲了，你没听到。”

　　古木从榻上走下来，看了看天色，道：“现在只是晌午，还不到讲故事的时间，你来找我干什么？”

　　阳娃撅着嘴，说道：“喂，是你昨天说的，今天要请教我有关古文字的事情，难道忘了？”

　　古木这才想起来，的确有这么一回事。

　　看来刚才在二层训练的太猛，把这事都给忘记了。

　　“你认得古文字多吗？”

　　阳娃挺着小胸脯道：“当然了。”

　　小妮子还挺自信的。

　　古木笑了笑，然后取出笔墨，刷刷在桌上写出一个奇怪的字，问道：“这是什么字。”

　　阳娃贴过来扫了一眼，道：“武。”

　　古木然后又写出一个怪字，问道：“这是什么字。”

　　“天！”

　　“这个呢。”

　　“神！”

　　“这个呢。”

　　“乾！”

　　读到这里，阳娃“嘿嘿”笑道：“四个字合起来，应该是武神乾天，喂，你是不是有一本古文书，然后故意将四个字拆开让我读？”

　　古木瞪圆了眼睛。

　　太妖孽了，她竟然这么快就猜出来！

　　不错，这四个字，出自“乾天内经”第一页面的左下角。

　　他按照笔画错乱的写出来，考验阳娃是否真的懂。

　　“武神乾天……”

　　阳娃微微皱眉，道：“这个人我在古文书见到过，好像是上古时代最强的四个人。”

　　古木闻言一怔，然后问道：“你好像对上古时代懂得很多？”

　　阳娃挑着眉，道：“不错，本姑娘平日里就喜欢研究上古趣闻，这天底下敢自问是第一！”

　　古木好奇心泛滥，说道：“那你和我说说，上古时代最强的四个人呗。”

　　阳娃看着他，笑道：“作为交换条件，你必须每天多给我讲一个时辰的故事！”

　　“没问题！”

　　古木爽快的答应下来。

　　阳娃很满意，然后开始说道：“在上古时代的末期，也就是商皇征服太武大陆的几百年前，大陆上出现四个最强者，他们分别是乾天、坤地、太玄、岐黄，被称为天地玄黄四神。”

　　古木闻言，顿然恍悟。

　　他在葬龙山的上古洞府中内，发现的那四本书正是这四个人名字为首的古书籍。

　　“几百年后商皇出世，武道修为高深莫测，聚集九个当世天才，向着四神发起冲击，最终将其击败，创造了新的纪元！”

　　这段历史古木听说过。

　　但并不知道，商皇曾经还有四个对手。

　　“后来呢？”

　　古木颇为好奇的问道：“四神被商皇杀了？”

　　阳娃眨着眼睛，道：“没有，古书并没有记载，但据说，这四个人的弟子最后被商皇诛杀于剑下。”

　　“他们四个人的弟子？”古木愕然不已。

　　“是啊，四神共同收了一个弟子，并加以指导，希望可以和商皇对抗，但最终兵败被杀。”

　　“这人叫什么？”

　　古木顿时颇为好奇，他在洞府发现的四本秘籍，或许和四神有关，也许会和这个弟子也有关联呢。

　　很可能，这个洞府，就是四神弟子开辟出来的！

　　阳娃摇摇头道：“他的名字没有记载，因为这个世界，大家只会记住强者，不会记住失败者。”

　　古木闻言，愕然的看着这个小女孩。

　　讲的还挺有道理。

　　……

　　阳娃最终离开了，当然，古木给她讲了两个时辰的故事。

　　而在她离开后，后者陷入沉思中。

　　因为他得到了有关上古时代的一些事情。

　　知道了在那个动乱的时代，商皇崛起，率领九大武神征伐大陆，以四神为代表的保守派培养出一个弟子与其对抗，最终的结果是，那名代表太武大陆最高身份的弟子被杀，商皇统一了太武大陆。

　　古木曾经进入的上古洞府，或许就和四神弟子有关。

　　“很复杂，但好像和自己没什么关系吧。”

　　古木回过神来，苦笑道：“看来需要好好想想，怎么才能将那四本书的内容给翻译过来。”

　　上古往事对他没什么作用，权当趣闻。

　　但四本书的价值绝对很大！

　　古木已经隐隐判断出，这四本内经很可能是四神的武道精髓。

　　如果能够明白其中的意思，习练之，必然受益匪浅！

　　上古距今有多少年，没人能够正确判断出来，但可以肯定至少在万年以上。

　　时间流逝，沧海桑田。

　　至宝的材质特殊可以保存下来，但多数武功秘籍却逐渐流逝，除非是封存极好的上古洞府，很难得以保存下来。

　　三千大道在上古时代成型。

　　历代学者没有人去质疑那个时期武者的强悍，所以，一本上古武功的问世，绝对会让人为之疯狂。

　　而此刻。

　　古木拥有的四本上古武功，或许出自四神之手，如果传出去，肯定会轰动尚武大陆！


第870章 法器出，大陆乱

　　拥有四本上古武功的事情，只有古木自己知道。

　　传出去的概率为零。

　　但这不代表尚武大陆就不会因此而疯狂！

　　就在古木东州混迹，就在他仍然为阳娃讲故事修练丹术，静静等待医药盛典开启的时候。

　　尚武大陆的某一天。

　　黑云笼罩，电闪雷鸣，定州西境顿时陷入绝对的黑暗！

　　在这一刻。

　　凡是身处境内的武者均是茫然，均是感觉到一股压抑，一股亘古荒凉的气息在空中浮现出来。

　　压抑的气息持续并不长，仅仅是一刻钟就消散了。

　　乌云也化为虚无。

　　但位于西境最南方的天穹上，流光溢出，七彩光芒直入云霄，近乎覆盖了五百里的范围。

　　这种现象出现后，所有武者纷纷目睹。

　　而更让他们震惊的是。

　　在南方天穹上，悬浮着一座巨大宫殿。

　　这个宫殿很大！

　　就算远在最北的阴阳派，也能依稀看清楚。

　　乱了！

　　定州西境的武者顿时疯狂起来。

　　因为在宫殿出现后，一股荒凉声音徐徐在天穹飘荡出来：“乾天之殿，造物之城，万年沉沦，万年轮回！”

　　乾天？

　　定州的大势力顿时想起，此人正是上古时代后期，四神中最强的男人！

　　而造物之城，就是他的法器，凌驾于绝品之上！

　　当年，商皇率领九大武神，百万将士攻城掠寨来至定州位置，四神弟子出现虚空，大手一挥，将造物之城化为万丈高，镇压士兵足有十万人！

　　此一役，被世俗广为流传。

　　也是有史以来最血腥的武道镇压。

　　那一刻生灵涂炭，那一刻就彷如世界末日！

　　据说曾经和造物之城擦肩而过，侥幸未死的士兵，被气息波及疯了。

　　而单单这个波及数目，就比镇压而亡的士兵多两倍！

　　后来，若非九大武神使用车轮战，并以剑道武神为主，聚天地最为精纯的剑元，将其斩成两半，商皇恐怕会选择撤退！

　　那一战，四神弟子败。

　　但，所有人都记住了造物之城，记住了它的强悍。

　　时至今日。

　　被斩断的造物之城再次出现在虚空，同时还是一座完整的宫殿！

　　难道真如传闻所说？

　　此等法器，可以自动修复，万年沉沦，万年再次轮回复苏？

　　疯狂了！

　　定州乃至整个尚武大陆彻底疯狂了。

　　无数州级势力，无数隐世的强者向着定州西境而来。

　　但是，震撼才刚刚开始。

　　因为就在万物之城出现后，曹州同样经历了一次天地失色。

　　而在恢复正常后。

　　极北之地，也就是古木遭受天谴的火山处，突兀浮现出一座土墙！

　　这座土墙延伸很长，同时有着大大小的断层。

　　从高空俯视，就仿若一个足有十多里的巨型迷宫。

　　在土墙出现后，荒凉声音再次响起：“大地之墙，世间最强，破土重生！”

　　曹州武者听到这个声音后，彻底乱了。

　　因为懂得上古事迹的武者都知道，这所谓的大地之墙，正是四神之一坤地的法器！

　　不，确切的说。

　　这不是真正的法器！

　　而是坤地以武神之力，凝聚自身土之真元，幻化出的实质化法器。

　　被称之为世间最强防御也不为过！

　　当年四神弟子为了阻挡商皇的进攻，携带此宝布置于曹州和定州的交界处，将几十万大军禁锢其中。

　　三年内无人能击破，无人能够走出来！

　　后来五行道武神，日夜研究，最终以五行相生相克，将此墙化解，如此，商皇才得以一统曹州。

　　如今大地之墙破土重生，震撼了曹州所有武者！更是在最快的时间传遍尚武大陆。

　　一天时间。

　　两件代表上古末期最强武者的法器相继出现，足以震撼世人，也注定会被载入史册！

　　同样的，所引发的效果也是极为巨大。

　　所有强者闻风出动，所有势力齐聚定州西境和曹州。

　　在这一刻，州级势力不得进入其他州的规矩形同虚无。

　　毕竟，造物之城和大地之墙，这两个不是绝宝那么简单，如果能够获得，必然拥有抗衡无数强者的实力。

　　谁不想赶过来，谁不希望可以获得？

　　可以说。

　　在两物出现后，人性的贪婪已经彻底被激发。

　　他们根本没去考虑出现的原因，以及自己能不能获得。

　　……

　　“主人，按照你的指示，隐藏在尚武大陆的四神法器之二已经重现世间。”

　　幽暗洞府，一个身材瘦小的男子弯着腰说道。

　　在他前面，站着一个全身黑衣，仅显露出一双阴森眼目的神秘男子，他说道：“办的不错，接下来，就将想要获得法器必须聚起四个羊皮卷的事情传出去吧。”

　　“是。”

　　瘦小男子离开了。

　　“法器出，大乱起，这个世界要疯狂了。”黑衣人阴森森的说道，继而传来“桀桀”的可怕笑声。

　　这个黑衣人，显然正是曾经在战山之巅出现，杀害林家武王嫁祸于古木和归元剑派的神秘人。

　　……

　　华荣城。

　　道天机此刻正盘坐在房间内。

　　当定州和曹州同时出现两间上古法器，他的八卦盘上顿时光芒璀璨。

　　“咻！”

　　道天机从榻上站起来，脸色骇然大变，然后道：“几年前，我算出定州有大劫，却一直没有应验，而今天终是再出现，不过……”

　　说到此处，他顿了顿。

　　然后脸色异常难看的道：“现在，已经不单单是定州有劫，恐怕整个尚武大陆都有劫数！”

　　……

　　法器横空出世，所引发的骚、乱难以想象。

　　而在当天，有一种声音传出来。

　　那就是根据古文记载，当年曾有人预言，四神弟子战败，四件最强法器遗落，在万载后的某一天会重现人间，只要有人集齐四张羊皮卷，便可成为四件法器的真正主人！

　　当这个消息传出后，尚武大陆彻底爆炸。

　　不管是否真假，不管消息的来源。

　　所有势力，包括州级势力，都开始寻找那所谓的羊皮卷。

　　一时间，尚武大陆愈发混乱。

　　……

　　“彻底乱了！”

　　罗宓坐在情报室，看着手中各个州发来的最新情报，皱眉道：“两件四神法器出世，八个州的势力已经按耐不住，如果无法得到控制，九个州定然会彻底进入战争时代。”

　　这么多年来。

　　她一直注意着九州的最新动向，知道尚武大陆虽然失去商家皇室统治，并没有烽火四起，但仅仅是表面现象，一旦出现什么情况，天下必然大乱！

　　稳定和战乱，其实就隔了一张纸。

　　而捅破这张维系千年不乱的纸，正是两个超越绝品的法器！

　　毕竟，它们的影响力实在太大，人性贪婪爆发后，自然而然就会彻底疯狂。

　　“两件法器同一时间出世，这其中透着古怪。”

　　将资料放在桌上，罗宓明眸在转动，不知想些什么。

　　隐藏在暗处的罗舍身，道：“丫头，要不要调查？”

　　“不用。”

　　罗宓摇摇手，然后双手合在一起，嘴角一抹迷人微笑道：“如果这件事有人蓄意为之，倒正合我意。”

　　罗舍身顿时无语，这丫头唯恐天下不乱啊。

　　罗宓笑着继续说道：“当年太武大陆被商皇统一，上古时代成为历史，而如今万载过去，此刻的尚武大陆也老了，是该被更强的人来取代了。”

　　罗舍身嘴角一抽。

　　她不是就想当个罗家家主么，难道还有称霸尚武大陆的野心？

　　于是沉声地说道：“丫头，你疯了。”

　　“二爷爷，我没有疯。”

　　罗宓笑着说道：“天下大势，分久必合，合久必分，当年的商皇站在了分的时代，所以他创造了新的纪元，而此时，这个时代亦是如此，必须有人站出来将大陆合起来。”

　　“你是个女人。”

　　罗宓神色暗淡，然后笑着说道：“我又没说过，我去做那个人去整合尚武大陆。”

　　罗舍身一怔，道：“你是说古木？”

　　罗宓不语。

　　而罗舍身则继续说道：“丫头，那小子虽然是真元武者，虽然表现的很强势，但他仅仅是武皇，有什么资格争霸大陆。”

　　“二爷爷说的不错，古木他太弱了。”罗宓叹了一口气，道：“但，这并不代表他没有机会，要知道，商皇当年统一大陆前，仅仅只是天赋出众，没有任何后台的普通武者。”

　　“如今的古木其修为比九州天才强，有归元剑派作为后盾，有我罗家和万宝商会支持，他如果真的想要一统天下，并非没有可能。”

　　“丫头，你没有想过，州级以上的势力吗？”

　　罗舍身提醒道：“如果古木真的想要统一尚武大陆，这些隐于世俗的州级以上，甚至是国级势力都会出现，皆是，就算有最顶尖的九个州级势力支持，最终还是会被抹杀！”

　　罗宓微微一笑，道：“二爷爷，如果古木拥有造物之城，如果拥有大地之墙，再领悟五行真元中的土和金，成就武圣境界乃至更高，他是否有能力在这个时代创造奇迹？”

　　罗舍身闻言，顿时愕然。

　　如果真如丫头所说。

　　古木拥有两件法器，五行真元俱全，成就武圣大能，也许就有了逐鹿天下的资格！

　　但，他还是比较理性的道：“丫头，这只是你的想法而已，毕竟法器岂是轻易获得，五行真元又岂是那么容易领悟的。”

　　罗宓笑着说道：“他能够拥有四种真元，是一件不可思议的事情，就算拥有其他两种五行真元，也不是没有可能，一旦五行俱全，晋级武圣，这个天地间，还有谁可以与之争辉？”

　　“你很看重他。”

　　“当然，我可是将所有赌注都压在他身上。”罗宓撩了撩青丝，将目光看向遥远的东方，道：“我在等他归来，如果他愿意，这个世界将会彻底暴走！”


第871章 盛典将至

　　尚武大陆的动乱才刚刚开始。

　　远在东州的古木根本不知道这一点。

　　此刻的他正在七重至尊塔二层继续修炼，同时等待着半个月后的医药盛典开启。

　　在这些天，他也去找过伯一菲，而这个女人自从在密室走出后，人就彻底变了，变得沉默寡言，也失去往日的妖艳，有点可怜巴巴的。

　　古木知道，伯一菲是被那个人渣莫殇离给打击成了这副模样，但却只能无奈叹息。

　　为了救活自己所为的弟弟而加害于四个人。

　　从而导致他们疯癫，甚至死亡。

　　后来被莫殇离欺骗，这或许算是一种罪有应得的结果吧。

　　……

　　“你是说，可以修复灵魂的办法，需要凑齐七种药材？”

　　看着伯一菲交给自己的丹方，古木有些无语。

　　上面所记载的药材均是中九品，这绝对属于高级货，药堂有没有还两说，自己想要凑齐，简直是痴心妄想啊。

　　伯一菲无奈笑道：“想要恢复灵魂，这个代价是很高的。”

　　古木挠挠头，道：“有没有其他办法？”

　　伯一菲沉吟稍许，摇摇头，道：“办法是有，但需要找到上品冰寒续魂莲。”

　　古木险些晕厥。

　　中九品的都这么难了。

　　还让自己找上品药材，这更加不现实啊。

　　等等！

　　冰寒续魂莲？

　　古木忽然意识到，曾经在葬龙山得到的那颗拥有水属性的奇怪莲花。

　　于是随手一挥，将那株药材取出来，放在桌子上道：“你认得这个东西吗？”

　　伯一菲看到桌上散发淡淡冰寒和蓝光的莲花，脸色顿变，道：“冰寒续魂莲，你怎么会有！”

　　古木闻言，欣喜不已。

　　自从获得这个不知名的莲花，他一直无法理解其作用，如今也算知道名字了，而且竟然是上品药材！

　　这绝对是无法用“价值连城”来形容，这简直就是无价之宝啊。

　　伯一菲也是震惊不已。

　　不过却黛眉微蹙，继续说道：“不对，这株冰寒续魂莲为何看上去有些虚弱，好像受到了损伤。”

　　古木闻言，嘴角一抽。

　　当年在领悟水之真元的时候，这株莲花好像被自己吸收了不少属性，最终才落得此种病怏怏的模样。

　　于是问道：“受损了就不能拿来炼丹？”

　　伯一菲道：“可以。”

　　古木顿时放心下来，于是说道：“那还等什么，赶快炼制吧。”

　　伯一菲点点头，然后摆出送客的姿态，道：“高师弟，请离开。”

　　“这女人！”

　　古木知道，她肯定不想让自己看到炼制之法，毕竟人家是魔药道的传承者。

　　对于此，他很理解，所以大方的离开了。

　　不过临走时，则提醒道：“伯一菲，银针毒发的时间还有三天哦。”

　　警告！

　　他这是在警告这个女人不要玩什么手段。

　　伯一菲有些失落。

　　她是真的想帮古木炼制修复灵魂的丹药，而他却不相信自己。

　　这无疑有点悲剧。

　　不过想起自己曾经将他迷晕，带入密室，有这样的后果也是罪有应得吧。

　　……

　　半天的时间。

　　伯一菲将修缮灵魂的丹药炼制出来，而且仅仅取了一个叶片就炼制出一瓶。

　　拿着这瓶丹药，古木虽然很高兴，但还是有些担心。

　　这个女人会不会在里面做手脚呢。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　伯一菲似乎看出了他的疑惑，将药瓶拿过来晃了晃，取出一颗，毫不犹豫吞下去，说道：“你现在放心了吗。”

　　古木笑了笑，道：“放心了。”

　　……

　　一处宁静的小院内。

　　莫殇离被安排在了这里。

　　随着他的苏醒，大家渐渐接受了这个事实，也没弟子和长老来拜访，所以他趁着这个时间，一直在研究自己到底被古木下了什么样的毒。

　　可惜，纵然这家伙天赋秉异，但，古木的针法来自地球的华夏国，和尚武大陆不属于一个体系，研究了半天，根本毫无进展！

　　“可恶，这个家伙到底是什么人，不但拥有武皇中期的实力，还懂得这种奇怪的毒术，难道是罗黑塔的卧底？”

　　莫殇离暗暗恼怒。

　　虽然他被古木制服了，但仅仅是为了活命。如果没有被控制，现在早就去揭发古木了。

　　这小子的确很腹黑，很阴险。

　　当年九州天才定榜的时候，罗宓曾经和他有过一面之缘。

　　也大概判断出，他不简单，至少和君不见是一个级别的。

　　为此，在古木和商崇连比斗的那天，她曾经列举出，对古木有威胁的几个人中，莫殇离被评为候选人。

　　然而，让罗宓没有想到的是。

　　这个候选人和古木相遇后，不但没有表现出应有的危险性和机智，反而非常狂妄的去挑衅，最后被轻松控制，还真有点让人大跌眼镜。

　　罗宓这是高看了莫殇离。

　　至少从现在看来，他想要对古木造成点麻烦，根本还不够资格。

　　“我告诉过你，此种针法在这个世界上，只有我才能解除，你如果妄想破解，换来的就是无尽痛苦折磨。”苦无进展之际，莫殇离突然听到古木的声音。

　　急忙转身看去，就见到这个可恶的男人站在窗口前，脸上挂着非常讨厌的微笑。

　　古木很强，莫殇离必须承认。

　　他已经达到武皇初期，而这个男人可以悄无声息地出现身后，自己却毫无察觉。

　　如果要杀自己，简直易如反掌。

　　“你来干什么！”

　　莫殇离虽然很憎恨古木，但他佯装的很完美，至少从外表看不出什么来。

　　古木笑了笑，道：“还有三天，就是毒发的日子，我当然是为你来治病的。”

　　莫殇离这才恍悟。

　　“但是，我看你好像对自己的医术很自信，那我先告辞了。”古木淡淡说道，然后转身离开。

　　莫殇离闻言，顿时嘴角一抽。

　　他是对医术很自信，但遇见古大少这种人，他的自信就等于没有。

　　“别走，别走！”莫殇离急忙追上去，哭丧着脸道：“你这种毒我根本就解不了！”

　　显然，他认输了。

　　古木转过身来，笑着说道：“莫殇离，等我办完事情就会离开东州，所以你最好配合点，否则，九州天才榜上第一个陨落的就是你。”

　　莫殇离不语，心中愤怒则可想而知。

　　古木在这里为他延迟毒发时间后，便匆匆离开了。

　　他来这里当然不止是为了延迟毒发，最重要还是敲打敲打这小子识相点。

　　医药盛典开启在即。

　　古木不希望发生任何意外，他必须要进入太长老的洞府！

　　……

　　“这个字读作帅，听明白了没？”

　　“听明白了！”

　　“你真是笨，我都说了好几遍才记住。”阳娃拿着柳条指着古木，撅着嘴一副很失望，很生气的模样。

　　小妮子在一个月前，被古木花言巧语下，成功从一个听故事的小屁孩，晋升为教导古文字的女老师。

　　当然，她的学生只有一个，那便是武狂古木。

　　阳娃也算比较称职的老师，一个月的时间，教会了古大少不少字。

　　但悲剧的是，后者只认字，却不会读。

　　但这无所谓。

　　因为古木只需要将四本天地玄黄书看明白，根本不需要去读。

　　“好了，今天就到这里吧。”

　　阳娃这个小老师放下柳条，然后坐在椅子上，说道：“开始讲故事吧。”

　　接下来，该古老师上场了，而他今天要讲的则是水浒传。

　　阳娃教识字，古木讲故事。

　　两人接下来的小日子过的其乐融融。

　　……

　　时间飞逝，转眼就过了十多天。

　　尚武大陆因为两件法器的出现可谓是风流云涌，天下皆乱。

　　而同样，这段时间东州也是热闹非凡，因为，再过三天，便是医药盛典！

　　这个医药盛典是东州头等大事，所有高手都会齐聚一堂，共同探讨医道，历来历届都会涌现出很多奇思妙想的丹方，以及让人啧啧称赞的医道天才。

　　说白了。

　　这种所谓的盛事，其实都一个味。

　　炫技术，炫人才！

　　医药盛典的举办地是药神山，所以，早在几天前，东西南北四域的势力都会蜂拥而至。

　　一时间，药神山上人来人往，好不热闹。

　　就在各方势力涌入药神山的时候。

　　山中一座隐蔽的洞府前。

　　炼药堂、煎药堂、药解堂、药配堂以及武道堂的五个堂主傲然而立，似在等待着什么。

　　距离医药盛典开始还有三天。

　　就在今天，药堂掌门便会出关，然后主持此次东州盛典。

　　“呼！”

　　五人等待多时，洞府紧闭的石门忽然打开，然后一个人影从里面爆射而出，同时涌出一丝青色迷雾。

　　迷雾淡化，碎石落地。

　　一个年约四十的中年人赫然站在洞口外，此人面容白皙，温文尔雅，一身白衣在身，宛如气质非凡的书生，而他便是药堂的掌门薛逸海。

　　“参见掌门！”

　　阳游正和其他四位堂主纷纷弯腰行礼。

　　薛逸海淡淡点点头，一股久居上位者的气息不禁流露。

　　其他五人惊愕不已。

　　掌门尚未闭关时，修为是武皇后期。

　　如今三年过去，气息似乎比之更强，很显然，这是达到了武皇巅峰！

　　薛逸海淡淡看着五个人，问道：“本座闭关这些年，宗门内可有什么事？”


第872章 西域罗黑塔

　　薛逸海每隔一段时间都会闭关，而闭关的时间不等，有时候会是一年，有时候会是三五年，而他有个习惯，那就是出关前会首先询问药堂的现状。

　　五个堂主知道这一点。

　　所以。

　　在掌门问起后，四个堂主自然而然将目光看向阳游正。

　　三年来，四个堂口和往常一样没什么大的事情发生，但炼药堂牛啊！

　　不但有个天才高尚出现。

　　就连沉睡五年的莫殇离也苏醒过来。

　　可以说，今天阳老头注定要得瑟一番了。

　　果然，阳游正挺了挺胸，道：“掌门，半年前失踪的段生死归来。”

　　“哦，段生死归来了？”

　　薛逸海严肃的脸上有着一抹愕然，阳游正急忙的，简单的将经过说出来。

　　“原来如此。”薛逸海听后，叹道：“这五十多年，委屈他了。”

　　阳游正则说道：“段长老的徒弟也进入炼药堂了，两次炼制出完美品质丹药，同时可以达到五炉同炼的地步。”

　　薛逸海顿时绽放出微笑。

　　作为一派之主，再没有比听到有杰出弟子涌现更让人满意的事情了。

　　阳游正继续说道：“两个月前，沉睡多年的莫殇离也已苏醒！”

　　如果说刚才的高尚只是让掌门开心，那么，这个消息则让他很是高兴，然后就见他朗声笑道：“很好，很好，他终于醒来了。”

　　……

　　薛逸海出关后的第二天。

　　药堂所有弟子都被聚集在演武场，古木也被传唤过来站在人群中东张西望。

　　“听说掌门出关了！”

　　“是啊，否则也不会把所有弟子都召见过来。”

　　内门弟子间的小声议论在古木耳边彼此起伏的响起来，而他则微笑着暗道：“来药堂半年时间，终于要见见这个掌门了。”

　　“让一让，让一让。”

　　就在此时，古木听到一个清灵的声音在后面传过来，然后看到阳娃从人群中挤进来，站在身边冲着自己微笑。

　　古木小声说道：“你怎么也来了。”

　　阳娃不满的说道：“喂，我也是药堂弟子好不好，掌门出关这么大的事情，我当然要来了。”

　　古木不语，将目光移向前方高台。

　　见得这个男人不理会自己，阳娃撅着嘴，然后四下乱看起来，轻声说道：“周围有好多外界的势力，掌门他老人家出关，看来是旨在扬药堂之威啊。”

　　古木无语，这个小魔女知道的太多了。

　　阳娃继续说道：“喂，你听说了吗，此次医药盛典，西域罗黑塔也会派人过来！”

　　古木闻言，倒是大吃所惊。

　　西域罗黑塔，他听段生死说过，知道这个势力一直和药堂不对眼，可以说是千百年来的死对头！

　　药堂和罗黑塔渊源颇深。

　　在几千年前，医药武神消失的百年后，两个得意门徒因为医术问题决裂，其中一个弟子离开药堂在西域建立了罗黑塔。

　　致使他们分道扬镳的原因则是治病和炼丹。

　　当时的药堂掌门是温和派，主张以药医人，以药养人，而罗黑塔创始人则是激进派，或者说是疯狂派！

　　因为他倾向于研究毒药和毒丹，倡导以毒攻毒。

　　可以想象，这么超前，这么彪悍的医术想法，肯定遭到众多高层的排斥，所以那位创始人愤然离开，才有了如今罗黑塔这个东州第二大势力。

　　当然，这是罗黑塔内部所传的历史版本。

　　真实的情况是，当时那位创始人是被药堂逐出去的。

　　正是因此，他在创立罗黑塔后，就以针对药堂为主。

　　如果将药堂比做正派，罗黑塔则是地地道道的邪派，因为，他们的宗旨是炼制毒丹和毒药，这已经违背了当年医药武神来到东州，打造医药之州，悬壶济世的初衷。

　　正是知道这些事情。

　　当阳娃说出罗黑塔也会参加医药盛典，古木才会非常吃惊，毕竟，这绝对是不受欢迎的存在，来药神山，妥妥是拉仇恨的啊！

　　于是他小声问道：“罗黑塔敢来，就不怕被我们药堂给灭了？”

　　阳娃微微一笑，道：“嘿嘿，这你就不知道了吧，医药盛典是武神当年创办的，任何人都可以参加，哪怕是杀人狂魔，采花淫，贼。”

　　古木顿时无语！

　　因为这小丫头在说杀人狂魔和采花淫，贼的时候，眼睛一直盯着自己，好像是在说自己，这实在太可恶了。

　　就在两人私下交流的时候。

　　“桀桀～”

　　演武场上空，忽然响起惊悚的笑声，然后看到数十道黑影划过天穹，落在高台上，最终站在诸多早早来到药神山的其他势力人群中。

　　突然落下的黑影，共十五人。

　　他们均是一身黑衣打扮，而在胸前有着一个璀璨小塔徽章，在太阳照射下，显得极为刺眼。

　　“这就是罗黑塔的势力！”阳娃踮着脚，指着那些黑衣人说道，古木嘴角一抽，心想，这还用你说吗。

　　黑罗塔武者出现后，站在高台上的其他势力成员顿时慌乱，然后纷纷与其保持距离，毕竟，这个西域组织就是玩毒的行家，说不好随时就会中招。

　　“药堂这么多弟子聚集在这里，难道是为我罗黑塔接风洗尘？”十多个黑衣人中，一个秃顶且尖嘴猴腮的老头，高声说道：“薛老头倒挺会办事的。”

　　古木刚才想啥来着。

　　罗黑塔如果来这里，绝壁是拉仇恨的。

　　果然，被他言中了！

　　这才刚刚出场，就开始在人家地盘释放嘲讽之术，而且成功的，百分百的激发了药堂所有弟子的怒火。

　　演武场内的弟子，一个个虎目圆瞪看着十五个罗黑塔武者，他们都知道，自己宗门和这些人算的上世代为仇了，恨不得马上扑过去将其撕碎。

　　尖嘴猴腮的秃头老者，撇了撇台下愤怒的弟子。

　　冷笑道：“医药盛典宗旨是接纳万家，畅所欲言，你们这些药堂弟子，难道忘了吗？”

　　古木那个瀑布汗啊。

　　这老头太彪悍了。

　　从西域来到这里，先是嘲讽，然后好像在和药堂弟子上课，这简直是有胆，有种！

　　“嗖！”

　　而就在此时。

　　演武场的高台出，青光化过。

　　一个中年男人傲然立在上首位，同时五个老者也依次出现在两侧，很显然这便是药堂堂主薛逸海和五个堂主！

　　薛逸海出现之前，自然听到那猥琐老头所言。

　　但，他的脸上并无怒意。而是淡淡问道：“裘残忍，你既然说到医药盛典的宗旨，那么本座想问一问，当年医药老祖来到东州，旨在为何？”

　　那个叫裘残忍的秃头老者，看到药堂掌门和几个高层出现，冷笑道：“悬壶济世，造福万民。”

　　薛逸海笑着说道：“既然知道，你们罗黑塔是否做到？”

　　裘残忍微微皱眉，继而冷笑道：“薛老头，我知道你是什么意思，但莫要忘记，管他什么药，只要能够治病，哪怕是毒药，同样可以造福万民。”

　　薛逸海并没有反对这一点。

　　但他却从某个堂主手中拿出一本泛黄记事薄，然后说道：“三年前，西域的萨摩城，出现大规模瘟疫，起因是你们罗黑塔的毒药所致。”

　　“两年前的极西镇，一夜间镇民全部暴毙无一幸免，根据调查是水源中有剧毒。”

　　“一年前东域，一个城级以下势力的所有武者全身溃烂，痛苦不已，而这正是被你们投毒所为。”

　　将记事薄合上，薛逸海眼神忽然冷厉起来，道：“种种的事情，便是你罗黑塔口中的造福万民？”

　　在诸多势力下，药堂掌门是在正面质问罗黑塔！

　　而其他势力则是交头接耳，议论起来。

　　裘残忍则不以为然，道：“薛逸海，这些事情，我们罗黑塔从来没有否认过，毕竟，想要造福万民是需要付出代价的。”

　　此言一出。

　　药堂所有弟子纷纷怒火冲天！

　　药堂的宗旨是治病救人，而他们在常年熏陶下，大多数都是心系百姓，怀揣医者父母心，罗黑塔这种毒杀世人的行为，无疑激发了他们的正义。

　　就连古木也是有些无语。

　　罗黑塔是邪派果然不是吹出来的，这真是邪恶的光明正大，邪恶的理所当然啊。

　　看到药堂弟子一个个义愤填膺，裘残忍冷笑说道：“我们罗黑塔敢作敢当，不像你们药堂全是一群心系天下的伪君子！”

　　这话无疑又是再拉仇恨值。

　　但秃头男丝毫不在意，因为他知道，今天不管怎么玩，药堂为了颜面肯定不会对自己下手。

　　“三年前，有人在东域某个山头发现一株上品药材，你们药堂出动武道堂高手前去讨要，而那人只是稍加抵抗便是全村被屠杀，怎么就不见你们药堂，在那时候想到医药老祖他老人家的宗旨呢？”

　　“血口喷人！”

　　薛逸海旁边的武道堂堂主林勇武，站出来怒声指责，道：“我们药堂的武者除了半年前去剿匪，根本不曾外出，这是你罗黑塔故意栽赃陷害！”

　　裘残忍冷笑一声，道：“你们药堂就是虚伪。”

　　林勇武顿时更加愤怒，差点爆发武道修为，飞出去和这个傻比秃头恶战三百回合。

　　还好，薛逸海拦了下来，然后皱眉说道：“裘残忍，明天便是医药盛典，是非恩怨不说也罢，还请随我堂弟子前往为你们准备的住所。”


第873章 宗门间的战斗

　　很显然，药堂掌门不想和罗黑塔废话。

　　毕竟两家看不顺眼几千年，如果打嘴炮，说个三五年都不会分胜负。

　　既然如此，还说个什么劲。

　　明天医药盛典开始，就用实力来说话。

　　裘残忍也说爽了，所以冷笑道：“薛逸海，我们罗黑塔此次千里迢迢来药神山，你们可要好生伺候，如果出现意外这对你们向来以正派自居的宗门很不利。”

　　老家伙显然是在警告薛逸海，不要玩阴的。

　　看来他是怕自己如果玩的太过分，被人在这里干掉啊。

　　薛逸海冷冷道：“放心吧，医药盛典举行的时候，你们很安全。”

　　……

　　罗黑塔的突然出现，发生了一些不愉快。

　　但当他们离开，一切则恢复了往日的平静，其他势力武者也放心下来，至少不用去防备会不会随时中毒。

　　薛逸海仔细打量着演武场的弟子，然后颇为满意的点点头。

　　当然，作为一个掌门，此次闭关三年后出来，自然要说一些勉励的话。

　　当他激情演讲过后，便遣散了弟子。

　　古木跟着人群离开，阳娃则跟在他后面，皱眉道：“喂，不对呀，掌门既然出关，为何没有召见你呢？”

　　“为什么要召见我呢？”

　　阳娃托着下巴，道：“你这么出色，掌门应该是知道的，出关后应该是先见见你啊。”

　　古木无语，这个小妮子的脑袋里，天天都在想些什么。

　　就在两人刚刚走出演武场，阳游正突然出现在身前，然后说道：“小子，走，随老夫去见掌门。”

　　“果然！”

　　阳娃得意洋洋地说道：“被我猜中了吧。”

　　古木无奈耸耸肩，然后跟着阳游离开了。

　　……

　　掌门的住所。

　　古木进入书房，发现伯一菲和莫殇离也在，顿时颇为诧异，不过最终还是来至两人位置，向着桌前背着手的薛逸海恭敬道：“弟子高尚，参见掌门。”

　　薛逸海已经得知古木半年来的一切消息。

　　所以仔细打量他一番，微笑着说道：“最近这半年，药堂内门新晋弟子，可没有人比你更风光了。”

　　古木挠挠头，傻傻笑了笑。

　　这个时候，装傻充愣是最明智的选择。

　　莫殇离看到他笑的如此天真，顿时有点崩溃，这还是之前踩在自己背上，杀气凌然的男子吗，这还是那个用特殊针法，让自己痛不欲生的恶魔吗？

　　真能装！

　　伯一菲面不改色，似乎对古木这样的表现没什么看法。

　　“高尚，听阳堂主说，你已经可以炼制出下九品的丹药了？”薛逸海问道。

　　古木点点头，道：“回掌门，弟子在几天前，已经成功炼制出中三品丹药。”

　　他来药堂是为了打动掌门从而进入太长老洞府。

　　如今见到目标，也不想去隐瞒自己的丹术，因为，他必须要用实力去打动对方！

　　果然，这个实力很能打动人。

　　薛逸海闻言，神色微微一变，吃惊道：“你进入内门才半年，当真可以炼制中三品的丹药？”

　　古木笑着说道：“中三品成丹那天，伯师姐和莫师兄均在场。”

　　薛逸海将目光移向伯一菲和莫殇离，似在证实这件事情。

　　莫殇离一百个不愿意配合古木，但为了活命，最后只能点点头。

　　伯一菲则说道：“回禀掌门，高师弟在三天前确实炼制出了中三品丹药。”

　　得到两人证实，薛逸海神色凝重起来。

　　丹师三段在药堂并不算突出，但在弟子中绝对属于顶尖。

　　根据阳游正所说，此人在未进入药堂的时候仅仅是由段生死教导，接触过一些肤浅的医术知识，对丹术知之甚少，而只是用半年时间就达到师级，这无疑不说明其天赋秉异！

　　天才，这绝对是一个天才。

　　虽然和莫殇离还有不小差距，丹术的提升速度绝对比之更快。

　　“很好！”

　　薛逸海笑了起来，然后坐在椅子上，取出一封信件，道：“罗黑塔此次参加医药盛典，向我药堂发起挑战，本座一直苦恼第五人派谁上场，现在不用想了，就由你来出战吧。”

　　挑战？

　　古木三人均是微微一怔。

　　薛逸海解释，道：“罗黑塔虽然是以毒药为主，但他们的先祖曾是我药堂之人，历来对医药之术也极为精通，此番前来发起了五场丹术比斗。”

　　三人明白了。

　　薛逸海看看他们，道：“算上公子良和田竖，你们五人是炼药堂最为杰出的弟子，此番出战可有信心？”

　　“有！”

　　古木身子挺直，大声吼道：“誓死捍卫药堂荣誉！”

　　这声音很突兀，很大声。

　　只震的莫殇离和伯一菲耳膜嗡嗡作疼。

　　于是两人纷纷无语的暗道：“不就是比斗吗，至于表现的这么积极，这么视死如归吗？”

　　看到古木展现出来的这股精神头，薛逸海很满意点点头。

　　……

　　“喂喂，你们听说了吗，罗黑塔此番来药神山，下了战书要和我药堂比斗丹术！”一个弟子在诸多同门面前说道。

　　其他弟子闻言，纷纷吃惊道：“真的吗？”

　　“当然，我是听聚才阁的成员亲口说的！”那弟子拍着胸脯，打着包票说道：“而且，此次药斗要比五场！”

　　“罗黑塔太狂妄了，竟然敢来我药堂挑战，真是不知死活！”

　　弟子们纷纷冷笑起来，他们一直非常自信，因为药堂历来都是东州医道最强的势力。

　　“掌门已经派出以莫殇离为首的五个杰出弟子，在明天医药盛典正式出击！”

　　大家好奇的问道：“另外四个弟子是谁？”

　　那弟子笑着道：“当然是丹鼎的伯一菲，结义盟的公子良和聚才阁的田竖啦！”

　　“算上他们才四个人，还有一个呢？”

　　那名弟子卖了会儿关子，最后在众人焦急等待下才慢悠悠道：“最后一个人，就是进入内门半年的——高尚！”

　　“是他！”

　　“怎么可能！”

　　“他才进入内门不久，虽然丹术天赋很高，但内门的老资格弟子可不少，再怎么轮也轮不到他啊！”

　　当听到第五人是古木后，诸多弟子的第一反应是不相信，第二反应才是震惊。

　　古木来到内门表现出来的天赋，没有人去质疑，但他们更知道，这小子入门太晚，还需要时间来成长。

　　罗黑塔此番挑战药堂，自然是有备而来，不派出药堂的老资格弟子迎战，而是让古木上场，这明显有些过于冒险啊。

　　“我当时听那弟子所说，也是很吃惊，但他一再发誓，高尚出战是掌门决定下来的事情，千真万确！”

　　看他说的这么肯定，众人也相信了。

　　而有人则皱眉推断道：“掌门出关后，听闻高尚的事迹，也许是在有意培养锻炼他啊。”

　　此话一出，得到了诸人的一致赞同。

　　很显然，这些弟子承认古木的天赋。

　　但却不看好他在明天和罗黑塔的比斗，毕竟再好天赋也是需要时间才能成长起来。

　　……

　　药神山的一处院落。

　　这里是薛逸海为罗黑塔安排的独立庭院，由于这个组织的名声很恶，所以周围除了山石，没有其他邻居。

　　在客厅内。

　　裘残忍向着五个身穿黑衣的年轻人说道：“明天的比斗，就先由贾彪来对战莫殇离。”

　　那叫贾彪的弟子闻言，顿然沮丧起来。

　　他的丹术只有士级九段，为五人中最菜的，而对战莫殇离这种宗级高手，显然是来做炮灰的。

　　裘残忍然后说道：“李斐，你来迎战公子良。”

　　那叫李斐的弟子也是一脸沮丧，因为他知道，自己的实力和药堂的公子良有着差距，显然如贾彪一样也是炮灰。

　　安排好这两人，裘残忍继续说道：“这两人是药堂最为出色的丹术弟子，而那伯一菲和田竖则不足为惧，韩立和赵松，你们二人分别出战，务必要将他们两人击败。”

　　叫韩立和赵松的两名弟子自信的说道：“长老放心，我们一定能够获胜！”

　　裘残忍点点头。

　　此番来挑战药堂，罗黑塔可是经过深思熟虑，必须要在医药盛典让其颜面扫地。

　　而韩立两人，丹术级别都达到了师级三段以上，用来对付药堂的伯一菲和田竖绝对是妥妥的。

　　以弱对强，再以强对弱。

　　就算连输两局，还有三局可以赢下来。

　　这老头的计谋和古华夏的“田忌赛马”如出一辙，真是用心良苦。

　　四人的对手都安排了下来。

　　而他们纷纷将目光移向房间内的角落，因为在那里有着始终不语，始终倚在墙上带着黑沿帽衣的弟子。

　　这是罗黑塔最杰出的天才。

　　如今没有被安排，显然是面对药堂第五个弟子了。

　　“长老，我想和莫殇离或公子良交手。”

　　黑衣弟子终于开口说话了，但声音很轻灵，赫然是个女人。

　　裘残忍皱眉道：“青衣，这一次是为了罗黑塔的荣誉而战，必须以大局为重！”

　　那叫青衣的女人，轻轻抬头，显露出一张精雕细琢的脸蛋。

　　不过在眉宇间则有着一个梅花烙印。而梅花烙印非但没有影响她的美艳，反而将其承托的更加迷人。

　　“好吧。”

　　这个女人轻叹道：“希望药堂派出的第五个人不要太菜，否则就毫无乐趣可言了。”

　　其他四人顿时无语。

　　药堂最强弟子是莫殇离和公子良，他们一旦比斗过后，剩下的药堂弟子对这位师姐而言，都可以用菜来形容。

　　注定，第五场比斗没什么乐趣可言了。


第874章 输赢别看太重

　　翌日。

　　也就是“医药盛典”开始的日子。

　　古木早早起床，跟着铁柱来到了演武场。

　　一路走来，他看到很多弟子神色亢奋，很多其他势力武者眉飞色舞交谈着。

　　显然，这一天对东州所有人来说是件盛事。

　　而同样，这一天对古木来说也非常重要，因为他要代表药堂迎战罗黑塔。

　　这是掌门的安排。

　　古木知道，这是在考验自己。

　　所以他必须要赢，必须获得薛逸海的认同。

　　唯有如此，才能又更大的机会进入太长老闭关的洞府，也才有机会救治龙灵。

　　可以说，现在的古大少斗志昂扬，充满战斗力！

　　……

　　演武场。

　　当古木刚刚来到这里，就看到无数弟子和其他势力已经到场，粗略一算，人数至少在五万。

　　在演武场的中央位置，放着无数药桌和丹炉，很显然，这是用来药斗的。

　　铁柱停在演武场边沿，鼓励道：“小子，你此番的对手是罗黑塔弟子，打起精神来，一定要为我药堂争得荣誉！”

　　古木重重地点点头。

　　然后告别铁叔，进入了内门弟子的区域。

　　当他刚刚混在弟子人群没多久，薛逸海和其他势力的大佬纷纷出现在高台上，然后一挥袖，向着在场所有人道：“今年医药盛典如期举行，但，不同往日，今日先不谈医道，而是进行一场药斗切磋。”

　　此话说出。

　　四周其他势力顿时议论起来。

　　有关药堂和罗黑塔比斗的事情，他们都略有耳闻，却没想到，两家这么急切，医药盛典开启前就开始比斗！

　　薛逸海没有过多的墨迹，然后派人将演武场清理一番，划出足有十多米的位置，然后看了看莫殇离和伯一菲以及古木。

　　被关注的几个人，从人群中走了出来。

　　莫殇离、公子良、伯一菲、田竖以及古木，这五个人刚刚站在演武场，众人就开始议论起来。

　　“果然，第五个人是高尚！”

　　“如此看来，掌门必然是要栽培他，否则这么大的比赛又岂会轮到他上场。”

　　药堂内门弟子纷纷说道，同时充满了羡慕之色，在这种场合能被掌门钦点，无疑是一种荣誉。

　　裘残忍站在高台上，看到药堂走出的五个弟子，嘴角挂着微笑一一审视，不过当看到古木后，却颇为惊讶，因为在他的情报中，似乎不记得有这么一个人。

　　其他势力的大佬也是没见过。

　　于是有人问道：“薛掌门，此人是谁？”

　　薛逸海笑道：“此子是我药堂入门半年的新晋弟子。”

　　“哦。”

　　众人恍悟，然后又多看了古木一眼。

　　药堂天才云集，而在两大宗门比斗中，却派出一个入门半年的弟子，这显然很有潜力啊。

　　裘残忍则不这么认为。

　　而是暗暗冷道：“竟然派出一个菜鸟，此番药斗，我罗黑塔赢定了。”

　　裘残忍很自信。

　　因为那个叫青衣的女子丹术已经达到师级六段，虽然和莫殇离的宗级一段有着差距，但如此实力去和刚入门的弟子比斗，绝对手到擒来啊。

　　裘残忍看了看身后五个弟子，然后挥挥手，道：“你们也下去吧。”

　　五个罗黑塔弟子一一走下台，站在了莫殇离和古木他们的正对面。

　　十个参加比斗的弟子都就位了。

　　比斗也算正是开始。

　　“第一场……”

　　就在充当临时裁判的药堂长老刚刚开口，罗黑塔弟子中走出一个人，然后指着双手抱胸的莫殇离道：“可敢与我一战？”

　　这个站出来的弟子，正是贾彪。

　　很显然，他要打头阵，也按照计划先行挑战药堂最强的莫殇离！

　　“不知死活。”

　　莫殇离冷冷看着他，然后便走出来，显然是应战了。

　　如果不是被古木控制，这哥们其实还是很吊的，毕竟是货真价实的天才，有资格嚣张和狂妄。

　　站在高台上的薛逸海，看到莫殇离站出来，微微皱眉。

　　罗黑塔把药堂弟子调查的清清楚楚，而这个老头同样也对前者有所了解，他的意思是先让古木上场，让莫殇离最后压轴出场。

　　而如今，完全打乱了计划。

　　“罢了。”

　　薛逸海暗暗摇头，毕竟弟子都站出来了，自己如果阻拦，肯定会留人笑柄。

　　裘残忍嘴角抹出一丝冷笑，这是他最希望看到的结果。

　　莫殇离首先出场。

　　而待他站在药台，周围顿时传来药堂弟子的欢呼声，毕竟这个男人很牛掰，在这段时间已经被弟子们所了解。

　　其他势力的武者见到莫殇离，也是有些吃惊。

　　自从此人成为东州的九州天才后，一直甚少露面，五年来经历两次医药盛典均没见过他出现。

　　没曾想，药斗第一场竟是他先上。

　　莫殇离的名头在东州很响亮，但有关他昏迷的事情则被药堂极力隐藏，所有很多势力并不知道。

　　贾彪也来到了药台前。

　　至此，药堂长老宣布第一轮药斗丹药，是炼制下八品丹药，获胜的条件取决于丹药品质和数量。

　　“开始！”

　　将规则说罢，长老当场宣布第一轮比斗开始。

　　莫殇离淡淡看了一眼药桌上的材料，然后抬手一挥，顿时将几种材料抓在手中，很是心不在焉的丢入准备好的丹炉上。

　　“就这种投药的手法，无愧于东州天才！”

　　“是啊，简直比老朽的手法还娴熟。”

　　莫殇离轻描淡写的举动，让得观战的诸多势力丹术高手赞叹不已。

　　而这个赞叹仅仅是开始。

　　当莫殇离将丹药投入炉中，随手挥出火之灵力，开始炼丹。

　　仅仅是一会儿功夫！

　　“叮～”

　　成丹了。

　　在场所有人顿时目瞪口呆。

　　因为，在他成丹后，代表罗黑塔的贾彪才刚开始投入第五种材料！

　　“好快！”

　　“罗黑塔的弟子和莫殇离比起来，简直是一个在地上，一个在天上。”

　　莫殇离嘴角一抹冷笑，继而将丹炉打开，就见十颗丹药在玉碗内旋转，同时散发出璀璨的光芒，空气中也弥漫着芬香。

　　“满丹！”

　　“竟然还有六颗达到了完美品质！”

　　“太恐怖了，这个莫殇离太恐怖了！”

　　观战的诸多势力大佬纷纷站了起来，脸上的惊骇更是显而易见，毕竟换做他们，想要达到满丹，同时出现六颗完美品质的丹药，能不能一次成功还是未知数啊。

　　看到别人吃惊的模样。

　　莫殇离不以为然，毕竟他是武皇，是双料宗级的医药道高手，炼制下品丹药，简直轻松至极。

　　贾彪此刻脸色难看到极点。

　　他的实力还在士级，炼制下八品丹药的成功率并不高，而对方仅仅用一会儿的功夫就成丹，还是满丹和完美品质。

　　秒杀了。

　　自己还没开始动手炼丹，就被秒了。

　　悲剧的炮灰，就是这样下场。

　　但他不会放弃，仍然坚持着将丹练了出来。

　　巨大的实力差距，让这场比斗没什么悬念，最终莫殇离取得了五轮药斗的开门红。

　　当长老宣布结果后。

　　药堂弟子顿时沸腾起来，甚至有人高喊着莫殇离的名字，很显然，秒杀对手，让后者瞬间拥有了无数粉丝。

　　莫殇离归于原位，听到后面吵闹的声音，心中冷冷道：“一群白痴。”

　　罗黑塔虽然输了第一场比赛，但裘残忍却一点也不担心，因为好戏才开始！

　　……

　　第二场，比斗继续进行。

　　和第一场相同。

　　药堂长老还没宣布，罗黑塔的李斐则站出来，指着公子良，道：“久闻公子良丹术超凡，不知可否于在下一战？”

　　这家伙说话挺客气。

　　公子良是有名的好脾气，所以他又如何能够拒绝，最后便与李斐站在了药台，进行第二场比斗。

　　薛逸海此刻也算看出裘残忍的用心。

　　于是冷笑着说道：“用低级弟子来挑战我药堂出色弟子，你们罗黑塔好手段，好手段。”

　　裘残忍“桀桀”笑了起来，公子良出战已成事实，就算阴谋被薛逸海获悉又如何？

　　……

　　李斐的丹术刚刚达到师级一段，而公子良这段时间已经突破至丹师四段的地步，所以，这场比赛同样毫无悬念的结束了。

　　至此，两场比赛下来。

　　药堂连胜两场，而罗黑塔则是连败两场。

　　比赛是五轮制。

　　如果下一场比斗罗黑塔再败，那就等于此番药斗彻底输了。

　　当公子良和李斐走下台，内门弟子更加沸腾了，因为在他们看来，此次比斗药堂必胜无疑。

　　但，没有让他们想到的是。

　　第三轮，韩立对战田竖，经过一个时辰的炼丹，后者最终因为品质略逊一筹输掉了比赛。

　　“可恶，差一点点就赢了！”

　　田竖愤怒走下药台，同时心中极为郁闷，莫殇离和公子良面对的对手都非常菜，而自己面对的却比自己高一级的丹师四段。

　　这也太欺负人了吧！

　　药堂内门弟子本来对田竖寄予厚望。

　　但最终却输了。

　　如此，众人纷纷向这位瘦小的老鼠发出一片嘘声。

　　……

　　第四轮药斗开始。

　　登场的则是伯一菲和赵松。

　　不过在这个女人就要前往药台时，始终等于透明存在的古木，突然笑着轻声道：“师姐，输赢不要看的太重。”

　　伯一菲闻言，神色微变。

　　她听的出来，古木这话意思是在说，自己会输给罗黑塔的弟子。

　　于是皱眉道：“你认为我会输给他？”

　　古木耸耸肩，道：“那个叫赵松的男子，修为在武王巅峰，丹术肯定不凡，你认为你会赢吗？”


第875章 关键人物

　　早在罗黑塔弟子登场的时候，古木就将这几个人的修为看穿了，而且裘残忍所用的“田忌赛马”计谋，也在公子良登场后被他获悉。

　　罗黑塔此番远道而来挑战药堂。

　　前两个派出炮灰。

　　显然不是来丢人现眼的。

　　所以，古木就推断出，药斗的真正重点在后三场。

　　果然，田竖输了比赛，那么伯一菲所面对的对手，实力肯定要比那个韩立还高。

　　武道的强悍虽然不能代表丹术就会很高。

　　但丹术的强悍肯定代表武道很高。

　　伯一菲只是武王初期，叫赵松的罗黑塔弟子则是武王巅峰。

　　从理论上来说，前者要输的几率非常大。

　　当然，这只是古木的推测。

　　而他之所以要将这件事情告诉伯一菲，自然是希望给她来点压力。

　　如果这个女人胜了，比赛就会定格在三比一，如此，自己岂不是没机会出场？

　　还没有用实力去感动掌门就结束了。

　　这肯定是很操蛋的事情。

　　伯一菲猜出了古木的想法，所以她笑了笑，然后嘴角微微抖动，传来声音道：“我不会让你失望的。”

　　古木有些愕然，暗道：“这个女人不会要故意放水吧？”

　　果不其然。

　　“砰！”

　　当伯一菲在诸多弟子流着口水的目视下登场后，按照规定开始炼丹，没过多久，竟出现低级失误造成结丹失败！

　　此番药斗的规定是以一份药材炼丹。

　　也就是说，结丹失败代表着比赛输了。

　　最终。

　　赵松炼制出要求的丹药，伯一菲也算彻底败下阵来。

　　但，不同于田竖被药堂弟子鄙夷。

　　伯一菲下来的时候，诸多弟子脸上有着惋惜，有着理解的表情。

　　甚至他们还私下谈论，人非圣贤，孰能无过的问题。

　　由此可见。

　　屌丝和女神果然不是一个级别，也不是一个待遇。

　　回到原位。

　　伯一菲脸色有着几分难看。

　　很显然，此番失败她很失落，但这只是佯装。

　　就在众人没有注意这里的时候。

　　她嘴角蠕动，向着古木说道：“满意了吗？”

　　古木摇头笑笑。

　　这女人竟然敢如此，不怕被掌门发现，从而问责？

　　……

　　伯一菲输了以后，药堂和罗黑塔打成平手。

　　而决胜局将会在第五场分出来。

　　薛逸海此刻有点无语，因为在他的计划中，古木是打头阵，输赢都无所谓，旨在培养和锻炼。

　　而如今倒好，这家伙竟然成了决胜局的关键人物。

　　“第五局高尚出战，他能不能胜出啊！”

　　“我看难。”

　　演武场的弟子开始议论，有人分析道：“从第三场下来，罗黑塔派出的弟子丹术都很高，而我们却是越来越低，很显然，他们这是以弱打强，以强打弱，高尚此战危险。”

　　“我开始就认为，让高尚参加这种宗门间的比斗，是一件不靠谱的事情！”有的弟子摇头叹道，很显然是对古木很不看好。

　　“第五场，高尚对战青衣！”

　　就在弟子纷纷议论的时候，药堂长老喊出第五场的对战选手的名字。

　　古木闻言，一甩头潇洒的走了出来。

　　小爷我终于要登场啦。

　　鲜花在哪里，掌声在哪里！

　　可惜没鲜花和掌声。

　　有的是不看好以及失望。

　　古木顿时无语，好歹大家都是一个宗门，怎么着也要给点鼓励吧。

　　“高尚加油！”

　　人群中忽然传来加油声。

　　古木转身看去，就见阳娃双手托在嘴边为其打气。

　　没想到小魔女这么支持自己，古木顿时被感动，就算是为了她，这场比赛也要赢！

　　也许是因为阳娃的感染。

　　那些对古木不抱希望的弟子纷纷为其呼喊助威，毕竟，他是代表药堂出战的。

　　欢呼声不绝于耳。

　　而就在此时。

　　台下走来了一个黑衣人，她正是青衣。

　　但不同于罗黑塔弟子，这个女人全身都是黑色，就连头也被黑色遮沿帽给覆盖。

　　古木嘴角抽搐。

　　罗黑塔弟子这样的着装打扮，果然是够黑的。

　　青衣站在药台，轻轻抬头。

　　看了看古木，嘴角勾出一抹诡异的弧线，轻轻说道：“你叫高尚？”

　　古木早在一开始就知道，这第五个罗黑塔弟子是女人，而且长得还不赖。

　　所以点点头，道：“不错。”

　　青衣笑着说道：“长得挺不错，比莫殇离和公子良看着顺眼。”

　　这个世界上再没有女人夸赞男人帅，最让男人幸福的事情了，我们的古大少瞬间对这个罗黑塔美女好感度“蹭蹭”飙升！

　　真是慧眼识珠！

　　真是好眼力！

　　所以，古木甩了甩秀发，自我感觉超好的道：“别人都这么说。”

　　“是吗？”

　　青衣嫣然一笑，道：“我很少去夸赞别人，你是第一个。”

　　古木笑了笑，道：“荣幸之至。”

　　两人在这里聊天打屁，台下的弟子顿时无语了，这是宗门药斗，不是泡妞时间。

　　那些观战的其他势力武者更是呼喊：“喂，你们快开始啊，有话比完再说！”

　　青衣没有理会那些声音。

　　而是盯着古木，笑着道：“嫁给我，成为我的男人。”

　　“……”

　　静。

　　绝对的安静。

　　古大少在听到这句话后，笑容僵直了。

　　而在场所有人，也是一个个目瞪口呆。

　　没有人会想到，这第五场比赛还没开始，那个叫青衣的女人，竟然——是在求婚吗？

　　可是，情况不对。

　　向来都是男人说嫁给我，成为我的女人啊！

　　古大少嘴角抽搐，然后苦笑道：“姑娘，你刚才说什么？”

　　青衣指着他，再次说道：“我看中你了，所以我要娶你。”

　　古木这次听清楚了！

　　然后一拍脑门险些晕厥，今天不是药斗吗，怎么扯到谈婚论嫁的地步了，难道她对哥一见钟情？

　　太帅就是一种罪啊。

　　“呵呵……”

　　古木苦笑道：“姑娘，你好像用错词了，只有男人娶女人，女人嫁男人吧。”

　　“不都是一个意思么？”

　　古木再次无语，能一个意思吗？这天底下那有男人嫁给女人的，多丢面子啊！所以他反对道：“你必须要用‘我嫁给你’这样的词语才对。”

　　青衣“哦”了一声，道：“我看中你了，我要嫁给你。”

　　“……”

　　古木再次凌乱。

　　话说，这到底是比赛还是谈婚谈情的啊？

　　裘残忍看到自己罗黑塔的天才如此，嘴角抽搐，他知道，这个女人是认真的，但他绝对不能同意。

　　于是沉声道：“青衣，这是在药斗！”

　　“我知道。”

　　青衣笑了笑，然后指着古木说道：“我看上他了，我今天要嫁给他。”

　　……

　　没有人会想到，罗黑塔的女弟子看上了药堂的男弟子。

　　而且正大光明，毫无遮掩的宣布要嫁给他，这绝对是让人惊掉眼球的事情！

　　裘残忍脸色异常难看，薛逸海亦是如此。

　　药堂和罗黑塔可是斗了几千年。

　　绝对的苦大仇深。

　　弟子间通婚？

　　这件事压根就没考虑过，也是不可能！

　　所以，两人都不允许这件事发生。

　　但裘残忍了解青衣的性子，这个女孩是掌门最疼爱的徒弟，而且常年在九层塔内修炼毒医和武道，性格很古怪，有时候杀起人来不眨眼，有时候单纯的比纸还白。

　　如今她当众说出这番话，显然是玩真的。

　　对于这个姑奶奶。

　　裘残忍身为长老也是不敢过分指责，否则惹怒了她，搞不好回去就会被整治，所以，他只能闷闷生气。

　　古木站在药台上，脸上的表情可谓是不断变化。

　　最后定格在无奈上，苦笑道：“姑娘，我已经有心上人了。”

　　青衣笑着说道：“没事，我不在乎。”

　　彪悍！

　　这是多么开朗的一个女人啊。

　　但是，古木还是不能同意，而是苦笑道：“姑娘，你也知道，男女之间讲究的是感情，我和你第一次见面，就要谈婚论嫁，这有点太仓促。”

　　“感情可以慢慢培养。”青衣毫不在意。

　　别说古大少了，台下诸多男同胞听到她所言，一个个也是羡慕不已。

　　如果有这么一个美女对自己如此说来，那还不得感动的痛哭流涕啊！

　　古木哑然失笑，这个女人真的开朗至极。

　　但还是很果断的说道：“不好意思，我还是不能答应！”

　　“为什么？”

　　“因为……”古木考虑一会儿，很委婉的回答道：“咱俩不合适。”

　　“怎么不合适？”

　　古木无语。

　　这还用说吗，我是药堂弟子，你是罗黑塔的弟子，这要真的结合，两方势力的高层恐怕要大爆炸了。

　　他继续搪塞道：“你不适合我。”

　　“哦。”

　　青衣微微失落，然后脸色忽然阴森下来。

　　阴阳怪气的道：“没有人可以拒绝我，抛弃我，你也不能，今天我记住你了，如果下次再相遇，我一定会将你这个负心汉杀了！”

　　古木嘴角抽搐。

　　咱俩关系根本就从没确定过，怎么扯到“抛弃”这个层次上来了，还成了负心汉，我这得有多冤啊！

　　青衣没有继续理会他，而是转身看向药台，然后抓起旁边药材使劲的蹂，躏起来，嘴里还说些奇怪的话。

　　看着那药材被整的惨不忍睹，古木顿时升起一身冷汗。

　　从这个美女出场，到彪悍的言行举止，怎么看都有点神经不正常啊。

　　……

　　青衣“求婚”失败的小插曲过后。

　　第五场比赛得以继续进行，而旁边的长老，也宣布此次比斗是以炼制中三品丹药，质量优异者获胜。

　　规矩说完后。

　　古木恢复平静，然后开始炼丹，而青衣则转身恶狠狠瞪了他一眼，开始挑选药材。

　　两人投入炼丹中。

　　薛逸海和裘残忍则纷纷松了一口气，尤其是后者，更是抹了抹额头冷汗。

　　如果这个姑奶奶脾气上来，非要嫁给药堂弟子，自己怎么应对，怎么善后啊！

　　还好，这一切没有发生！


第876章 讨厌的下场

　　第五场比斗所炼制的丹药乃中三品回天丹。

　　其效果不论受到多重伤势，一旦服用后，便可续命七天。

　　尚武大陆并没有这种丹药，而在东州也甚少有人炼制和出售。

　　此丹药虽然可以续命七天，从而不让武者陨落，但却有巨大弊端，那就是一旦服用，七天后哪怕是神医下凡也无法医治，就算之前的伤势得到治疗和恢复也是必死无疑！

　　正是如此药性，被世人又称为七天必死丹。

　　除了最终面对死亡，才会有人选择服用，然后用接下来的时间，来完成自己未完成的遗愿。

　　这种丹药的丹方，古木曾经看到过，也有炼制的打算，但最终因为一些原因没有实现。

　　如今站在药台上来炼制，也算如愿以偿了。

　　不过就在他认真投放着十余种药材之际，却感觉有一双阴森森的眼睛在盯着自己。

　　就好像被一条潜伏在暗处的毒蛇锁定了！

　　顺着感觉看去。

　　他发现那叫青衣的女子此刻正咬牙切齿，杏目圆瞪的盯着自己，同时那双细嫩小手更是不停摧残着药材。

　　古木不由自主打了个冷颤，急忙将目光收回，继续炼丹。

　　这女人太怪了，让他心戚戚的。

　　恐怕古大少不会想到，此刻的他已经彻底被青衣给记住了，原因很简单，在刚才求婚的时候他拒绝了自己。

　　青衣虽然年约二十，但在罗黑塔常年修炼，经常接触毒药，很少与人接触，性格上难免会有些古怪，或者说扭曲！

　　她不同于世俗女子，毫不掩饰自己心中的想法。

　　第一次见到古木，觉着这个人很顺眼，才会做出那番语出惊人的壮举。

　　而古木的拒绝，让她很生气。

　　所以此刻以药材代替来加以施暴，也是她的心理想法。

　　正如裘残忍所说，这个女人一旦恐怖起来，简直就是女魔头！

　　在罗黑塔，没有弟子敢和她接触，因为这个心性反复无常的女人，经常暴走，经常对自己人下毒，传闻，彪悍起来，还敢对自己下毒，眉宇间的梅花印正是某种毒药所致而遗留下来的！

　　大家都不和她一起玩耍，久而久之，性格也越来越古怪。

　　当然，有关这一切，古木并不知道，所以现在他还很悠哉的炼着丹。

　　殊不知，因为今天的拒绝，在以后岁月里他要进行常年抗毒防毒的悲催生涯。

　　……

　　中三品的回天丹需要投放十三种药材。

　　古木最终一一将其投入鼎炉内。

　　而他这番完美的手法，获得了薛逸海和观战的医药高手认可。

　　不过在他施展出火之灵力融入丹炉的时候，自然难逃老辣的武者。

　　于是有人愕然道：“灵力并不纯正，看来其武师境界是以丹药提升的。”

　　“可惜了，可惜了。”

　　那人摇头叹道：“此子丹术手法非常娴熟，炼丹时不急不躁，拿捏的非常到位，假以时日肯定有所作为，但以丹药提升等级就有了局限性，将来成就很有限啊。”

　　这话说出，在场所有医道高手很是赞同。

　　医道的提升和武道有着很大关联，想要达到更高，就必须有武道来辅助。

　　因为只有武道才能拥有火木属性，灵力的强弱，在高等级丹药上尤为重要。

　　在这些人眼里，古木如果始终在武师境界，炼制的最高极限是中三品丹药，想要更上一层就必须突破武王。

　　薛逸海也知道这个新晋弟子是吃丹药提升的，但他却丝毫不在意。

　　药堂内有更高级的丹药，完全可以让古木晋级武王。

　　但是，至少现在，药堂掌门还没有这个打算。

　　武师提高至武王的丹药，并非大白菜，古木必须要有打动他的资格。

　　而这一场丹药的对决，则是对他的考验。

　　诸多医道高手在台上议论纷纷，台下的伯一菲则暗暗苦笑。

　　她知道古木的真正实力，所以也清楚，只要前者能继续走下去，以后医药之术的成就必然不凡，而这些高手也都被他的伪装给蒙蔽了。

　　莫殇离也是如此认为。

　　不过此刻的他，心中却有着几分嫉妒。

　　因为他已经预感到，这个男人也许会在将来超越自己。

　　“他到底是谁……”莫殇离暗暗想着。

　　在他的记忆中，东州并没有这种武道和医道都极为出色的天才。

　　“此人的实力如果放在尚武大陆，肯定不逊于项宇和君不见，这样的人，为什么会出现在药堂？”想到这里，莫殇离神色一怔，暗暗道：“莫非他来自大陆？”

　　东州毕竟太小了，而且也不是以武道为主。

　　海的另一边才是武道的天堂。

　　如果出现几个武道天才倒是可以理解。

　　莫殇离很自然的想到，古木也许是从尚武大陆而来。

　　而想到这个可能，他心中又升起了一个疑问，如果古木真的从大陆而来，他是怎么进来的？东州内海被迷雾笼罩，除非依靠传送阵，想要从正常渠道进来，显然是不可能。

　　莫殇离越想越乱，最终摒弃了所有的胡思乱想。

　　因为他意识到，就算知道这家伙的身份又如何？

　　自己被他控制，又不能去揭发。

　　“古木你等着，一旦将毒祛除，我会让你知道得罪我的后果！”

　　……

　　诸人都在议论古木。

　　而始终站在旁边欺负药材的青衣，终于发泄完毕。

　　这才开始进入炼丹状态。

　　别看他行为怪异，一旦炼起丹来，就显得格外认真和专业。

　　“嗖！”

　　玉手一挥，药材随着灵力，一一飞入丹炉中。

　　整个过程极快，很显然，在手法上已经超越古木，甚至可以和莫殇离媲美了。

　　都说工作中的女人最美，此话一点不假。

　　在药材相继进入丹炉后，青衣挥出火之灵力，开始全身心的投入炼丹中。

　　时而控火，时而黛眉微蹙。

　　火焰的光芒映射在她眉间的梅花印上，散发出璀璨耀眼的紫色光芒。

　　炼丹中的古木见状，微微愕然。

　　他感觉眼前这个女人，就好像一株紫罗兰，美艳中充满了魔力，让人很容易沦陷。

　　青衣和伯一菲虽然都长着瓜子脸，柳叶眉，在男人眼中均是那种妩媚类型。

　　但前者的气质中更显得天然，仿佛是一个真正的妖精。

　　古木不由得看痴了。

　　但这种感觉并没有持续多长时间。

　　炼丹中的青衣突然转身冷冷盯着他，眸子里散发出紫色幽光。

　　诡异！

　　古大少蓦然回神，急忙转身控制着自己的丹炉，显得极为狼狈。

　　青衣薄唇微翘，显露出几份得意之色。

　　……

　　此次炼制的丹药为中三品，速度上也就慢了很多。

　　纵然青衣这种丹师六段，也是用了一个时辰才将丹炼制而成。

　　此次比赛没有限制时间，也不是说谁炼制的快，谁就算赢，所以青衣将丹炉中的火之灵力收回，并没有着急启开丹炉，而是冷冷看着古木，嘴角蠕动，说着一些稀奇古怪的话。

　　古大少悲剧了。

　　他此刻还处于结丹中，但身边站着一个神经兮兮的女人，势必会有所影响啊。

　　而且这个女人说的话，根本就听不懂，好像有点诅咒的意味。

　　诅咒？

　　在药堂这段时间，古木看过很多古籍，得知，罗黑塔这个势力不单单擅长用毒，而且喜欢下诅咒，准确的说就是下盅！

　　这个女人从炼丹前到现在，一直叽叽呱呱的说着奇怪语言。

　　难道是要对自己下黑手？

　　想至此，古木背后顿时凉风嗖嗖，他虽然自信百毒不侵，但有关蛊，却没有太大把握，因为古华夏的苗女就会下蛊，而且这好像不属于毒，往往让高手都防不胜防啊！

　　古大少有点怕了。

　　所以在炼丹的同时，意念融入体内，仔细检查每一处经脉。

　　经过认真排查，并没有发现有什么异样，他这才放下心，暗道：“这里是药堂，她应该不会对自己下黑手！”

　　……

　　又过了半个时辰。

　　随着“叮”的一声脆响，古木的丹药也算成功炼制出来。

　　“呼！”

　　刚刚练好丹，古大少深吸一口气，然后向着一侧退了两步。

　　这一次炼丹对他而言可谓极为艰难，因为旁边始终站着一个不怀好意的女人，简直就是一种痛苦折磨。

　　如果不是等待掌门和医药高手裁决胜负，他现在恐怕早就下台，远远避开了。

　　俗话说，最毒女人心。

　　青衣是罗黑塔的弟子，可谓全身都有毒。

　　就算长得很妖艳，很漂亮。

　　古木也不敢与其接触，生怕稀里糊涂就被她给毒害了。

　　看到这个男人丹成后有意躲开自己，青衣很不悦的问道：“你害怕我？”

　　“不怕。”

　　“那你离我这么远干什么？”

　　古大少笑着说道：“你们罗黑塔都是用毒的高手，保持点距离，我认为有必要。”

　　“放心吧，我不会对你下毒的。”

　　青衣很坦然的说道：“除非我讨厌的人，我才会用毒的，过来吧，让我好好看看你。”

　　就算这个女人不下毒，古木也不会过去。

　　你一个女人让我过去，我就过去？太把自己当回事了吧。

　　古大少大男子主义爆发，坚决的站在原地一动不动。

　　见他并没有过来，青衣黛眉微皱，梅花印更是微微扭曲，然后说道：“你知道被我讨厌的人是什么下场吗？”


第877章 胜出

　　古木好奇的问道：“什么下场？”

　　青衣脸色阴下来，压着声音说道：“他们都被万毒侵蚀，痛不欲生。”

　　她的这种脸部变化配合那种声调，让古木顿时感觉周遭阴风嗖嗖。

　　于是嘴角一抽，道：“这么恐怖！”

　　“所以，你最好别让我讨厌你，否则……”青衣没有继续说下去，然后从袖口取出一个小瓶子，阴森森的道：“我会让你尝尝万蛊迷心的滋味！”

　　“嗖！”

　　看到这个女人手中出现奇怪小盒子，古大少条件反射，第一时间向后跳了两米，然后一脸警惕的道：“这里是药堂，我们这是在药斗，我警告你，千万不要乱来！”

　　“咯咯！”

　　青衣将小瓶子收回去，掩口笑了起来，笑的花枝招展。

　　古木心里那个郁闷，感觉今天非常的逊！

　　好像除了尹苏枯那小丫头外，还没别的女人会给自己带来这么强烈的危机感！

　　两人在台上的一举一动，并没有逃过大家的眼睛，所有人都对古大少表示同情，毕竟，罗黑塔的弟子都是毒人，可不是随便招惹的。

　　“胡闹，胡闹！”

　　青衣拿出奇怪小瓶子又收了回去，高台上的裘残忍暗暗气愤不已，因为那东西是罗黑塔的三大蛊种“万蛊迷心”，属于镇塔之宝，她怎么能够随便拿出来，还要不要保留一点神秘感了？

　　不同于他的气愤。

　　薛逸海在听到青衣说起“万蛊迷心”四个字，脸色骤变，身为掌门的他自然知道这蛊是罗黑塔的三大蛊种，却没想到会在此女手中。

　　“看来，此女在罗黑塔的地位很高，否则也不会拥有这种蛊。”意念笼罩青衣那小瓶子，薛逸海神色肃然。

　　忽然间！

　　他仿若想到了什么，神色再次一变，暗道：“十年前，罗黑塔找到了一个剧毒之体的小女孩，将其收入门下封为毒圣女，不会就是她吧？”

　　薛逸海猜的不错。

　　罗黑塔十年前发现的那个女童，就是现在亭亭而立的青衣。

　　她和李雅舒相同，都拥有特殊体质，而这个体质便是剧毒，或者说是万毒！

　　天生就是一个毒体，天生不惧怕任何毒素。这种体质修炼毒术，成长速度极为恐怖，可以说，古木现在面对的这个女人，真正意义上就是毒女，每一寸皮肤，甚至是头发丝都是有毒的。

　　还好古大少并不知道。

　　否则现在的他，恐怕又要跳出去很远。

　　而同样的，药堂的长老和其他势力高手并不知道。

　　他们来到青衣的药台前，示意她打开丹炉来验证丹药。

　　这些高手虽然不知道毒圣女，但知道她会玩毒，所以都全神戒备着，警惕程度丝毫不逊于古木。

　　青衣没有再去理会古木，最终将丹炉启开，然后倒出十颗色泽璀璨的丹药。

　　“满丹！”

　　诸人看到那十颗丹药在玉碗里滚动，顿时纷纷吃惊，毕竟这可是中三品，此女竟然炼制出了满丹，而且从色泽上一看就知道，十颗丹药均是出色品质！

　　不得了，不得了。

　　所有人都将目光集中在青衣身上，就连一向很自傲的莫殇离也是颇为诧异的看着她，然后嘴角一抹冷笑，道：“没想到罗黑塔还有这样的天才。”

　　很显然，莫殇离认为，这个女人勉强入他的眼。

　　“完了。”

　　“高尚要输了。”药堂内门弟子顿时如泄了气的皮球，无精打采起来。

　　这个女人实力太强，一次炼制出满丹，而且个个都是出色品质，在他们认为，古木已经没有希望了。

　　就连台上的掌门薛逸海也是眉头紧皱。

　　“桀桀。”

　　裘残忍的个性笑声出现了。

　　作为死对头，当然必须抓住机会死命打击：“薛掌门，我想这场比斗胜负已定。”

　　薛逸海没有说话。

　　他不得不去承认，古木和那个毒圣女的丹术相差有点大。

　　而就在此时。

　　站在他身后的阳游正则冲着裘残忍冷笑道：“丹炉未启，谈论胜负为时尚早。”

　　“哦？”裘残忍笑道：“阳堂主难道还会认为，一个武师能够炼制出满丹来么？”

　　阳游正淡淡说道：“会不会炼制出来，阁下大可看下去。”

　　对于古木，这位炼药堂堂主还是很看重的。

　　毕竟这小子半年来出现过多次奇迹，不能够以常理去推断，也许，这一次他又会创造奇迹！

　　当然，这个奇迹的难度很大。

　　青衣比他用的时间短，而且还成功炼制出满丹。

　　古木就算同样炼制出满丹出色品质也算作输。

　　除非……

　　阳游正没有想下去，因为在演武场的药台上，古木已经将丹炉里的药取了出来！

　　“叮～”

　　一声脆响，一道璀璨光芒闪出，芬香气味在丹药滚出来的一瞬间，更是充斥在演武场，并随着轻风向着更远处飘去。

　　毫无疑问。

　　这是完美品质丹药！

　　在场所有人都愕然了，薛逸海也愣神了。

　　而那本来还在冷笑的裘残忍，此刻的笑容也僵硬了。

　　稍许。

　　演武场内爆发出雷鸣般的呼唤声，而这些声音出自药堂内门弟子之口。

　　“完美品质的丹药！”

　　“高尚赢了，高尚赢了！”

　　那些原本曾经不看好古木的内门弟子，发现完美丹药问世，顿时一个个亢奋的不行。

　　古木哪怕真的炼制出满丹，哪怕是出色品质，也必输无疑，因为在时间上逊于对方。

　　但这场药斗，比的先是品质！

　　青衣就算炼制出一百颗出色丹药。

　　哪怕如莫殇离神速成丹，但在完美丹药，哪怕就是这么一颗，也注定败了。

　　听到大家伙儿的欢呼声，古木笑了，笑的很灿烂。

　　然后向着坚定品质的几个医药高手道：“诸位前辈，何时宣布胜负？”

　　几个临时组成的鉴定高手从愕然中回过神来，然后当众宣布：“第五轮，药堂高尚胜！”

　　此话刚落。

　　演武场更是想起了更为轰动的欢呼声。

　　那些药堂内门弟子知道，这一场的胜利代表着药堂胜出！

　　青衣站在药台上，目光始终不移的盯着古木，精雕细琢脸蛋上非但没有丝毫的失落，反而似笑非笑，道：“高尚，你赢了我。”

　　古木挠挠头，很无奈地说道：“侥幸，侥幸。”

　　青衣笑了，然后眨着眼睛，道：“果然是我喜欢的男人，这辈子我一定要把你娶到手！”

　　古木翻了翻白眼。

　　这女人难道还不懂，男人才能用“娶”吗？

　　青衣离开了药台，而且还是笑着离开的。

　　输赢对她来说无所谓，今天最大收获就是认识了这个男人，这对她而言，还是挺有乐趣的。

　　她是乐趣了。

　　她的长老裘残忍，此刻脸色则非常的难看。

　　此番带队来到药神山，旨在让药堂难看，可结果竟然败了。

　　辜负了掌门的希望，也辜负了自己那么牛掰的计谋啊。

　　最重要的是，罗黑塔不为外界所熟知的毒圣女亲自出战，最后竟败给一个无名小卒手中。

　　耻辱！

　　这绝对是奇耻大辱。

　　裘残忍就像是吃了苍蝇，脸色愈发难看起来，最后愤愤走下高台，带着弟子返回了庭院。

　　青衣在离开前，回头看向古木，不舍道：“高尚，我走了。”

　　古木摇摇手为其送行。

　　这样一个古怪的女人，他巴不得赶快离开，如此才会让自己有安全感。

　　不过让他崩溃的是，青衣在临走的时候，笑道：“明天我会去找你。”

　　古木傻眼了。

　　……

　　罗黑塔的挑衅最终以失败告终。

　　古木最后出场，并在决胜局帮助药堂取胜，毫无意外成为了药堂的英雄，而且此番炼制出完美丹药，也的确再次震撼了众人。

　　进入内门至今，已经半年。

　　这小子炼制出三次完美丹药，如此拼脸的事情，对他来说就好像非常轻松，也太有点打击人了。

　　其实他们并不知道。

　　古木能够多次炼制出完美品质的丹药并非侥幸，因为他拥有火木真元，而在炼丹的时候悄无声息地施展出来，自然可以催发药材药效，从而诞生出更高的品质来。

　　在诸多弟子欢呼庆祝下，这一天也算落幕了。

　　而古木和莫殇离他们则被叫到了掌门书房进行谈话。

　　所有人都知道，这是要论功行赏了。

　　……

　　“高尚，今天能够战胜罗黑塔，你的功劳很大。”

　　书房内，薛逸海笑着说道：“有功就有赏，说吧，你想要什么。”

　　古木沉吟稍许，不客气的道：“掌门，我想见太长老！”

　　来到东州半年，他以普通人身份混入药堂，为的就是等待这一天到来！

　　薛逸海颇为吃惊，在他认为，此子或许会选择来提升灵力的丹药。

　　“太长老闭关多年，每次医药盛典过后，门内弟子只有一个名额，可以去洞府面见他老人家。”薛逸海看了看莫殇离和公子良他们。

　　很显然，他在犹豫。

　　这些都是好苗子，也曾经考虑带公子良去，莫殇离苏醒，他又打算将此人带进去，根本没有考虑过这个新晋弟子。

　　古木没有说话，因为这个时候，是该莫殇离出来表现了。

　　果然，莫殇离很不爽，很违心的站出来说道：“掌门，高师弟此次在决胜局以完美品质击败罗黑塔弟子，功劳最大，弟子认为这个名额应该属于高师弟。”


第878章 应该姓古

　　莫殇离被毒针控制，“甘心情愿”推举古木，这让薛逸海颇为诧异，也颇为欣慰。

　　古大少借机表现一番。谦虚道：“莫师兄旗开得胜，为我药堂打下胜利的基础，既然只有一个名额，弟子自愿退出，请掌门让莫师兄进入太长老洞府吧。”

　　装！

　　这家伙真会装啊！

　　莫殇离知道古木是在演戏，但正是知道这一点，他却只能继续配合，说道：“高师弟就不要再推辞了，此次名额，师兄我退出。”

　　两人在这里相互礼让，感动了薛逸海，只看他笑着说道：“你们能够相互退让我很满意。”

　　古木笑了笑。

　　莫殇离表面上也是带着微笑，其实心里非常的不爽。

　　“掌门，弟子也认为今日之战，高师弟表现出色，进入洞府的名额给他最为合适不过。”伯一菲在这个时候也开口表态了。

　　为了能够进入洞府。

　　古大少可早在一个多月前就计划好了，而如今，一切很顺利，至少有两个人都在力挺自己，那么进入洞府的几率无疑更大。

　　然而没有让他想到的是，就在伯一菲话音刚落，公子良说道：“弟子也认为，高师弟功劳很大，这一个名额给他乃实至名归。”

　　古木一直担心公子良和田竖会是拦路虎。

　　却没想到结义盟的盟主也支持自己，这倒让他颇感意外。

　　四个杰出的炼丹天才，有三个力挺古木，形势可谓一片大好，而作为唯一没有表态的田竖，此刻脸色非常难看。

　　这家伙很想进入洞府见太长老。

　　因为一旦进入，就能得到太长老的指点，不单单是医术，就连武道也会受益匪浅。

　　东州最强医者以及最强武者，这可是诸多内门弟子最想见到，最梦寐以求的事情，田竖有这个想法很正常。

　　可是，如今另外三个人都推荐古木，让他顿时明白希望渺茫，毕竟，在这些人中掌门如果非要选出一个，自己肯定比不过莫殇离和公子良，而后者却将机会给了古木。

　　既然没什么希望，还挣扎做什么？

　　而且，从古木被掌门安排参加宗门药斗来看，明显是被看重的节奏，自己如果在这个时候和他抢名额，无疑是很不明智，所以，他不会这么笨，而是很配合的道：“掌门，高师弟天资纵横，能够去见太长老，日后必然可以成为我药堂的中流砥柱！”

　　田竖此言一出，古木和另外三人顿时一怔。

　　公子良性子很随和，他能推举古木，这并不意外，可田竖却不是个善类，他怎么也力挺呢？

　　薛逸海原本还在纠结，医药盛典结束后这唯一名额给谁。

　　如今四个候选人果断选择放弃并推荐古木，这让他的纠结消失了。

　　于是笑着说道：“你们能够礼让举贤，本座很欣慰，也相信在不久的将来，药堂会因为你们的团结而更加强盛！”

　　“那么，高尚，在明天盛典结束后，你便随本座去面见太长老吧。”

　　薛逸海最终选择了古木，而他则认为，四个弟子都争相推举他，很显然，这是人缘好，否则也不会让莫殇离和田竖这种心性高傲的人妥协。

　　人缘好，就代表有人格魅力，有领导能力。

　　这样的人必须好好培养，如果未来的丹术达到一定成就，必然可以堪当大任。

　　薛逸海考虑的很远。

　　已经考虑到药堂未来接班人的层次上来了。

　　但让他想不到的是。

　　事实上并非古木有魅力，有领导能力，而是动用了暴力控制住了莫殇离和伯一菲。

　　当然，不管是人格魅力还是用其他手段，古木这半年来的目标终于即将实现，明天医药盛典结束后，终于要前往洞府去面见太长老。

　　这是一件大喜事。

　　所以从掌门书房离开后，古木脸上洋溢着灿烂的微笑，而这种微笑很真实，没有丝毫的虚伪和做作，毕竟，明天去见太长老，救治龙灵的时间也就越快了。

　　看着古木离开的背影，伯一菲有些愣愣出神。

　　“他好像很开心？”

　　“是因为就要进入洞府见太长老吗？”

　　伯一菲暗暗腹诽，她猜测，这个男人如此迫切希望见太长老，肯定是为了求医。

　　但他是武皇中期，身体强壮，不像有病，那么，他到底是为了谁？

　　这个问题困扰她很久，而她却始终想不通。

　　……

　　医药盛典在第二天如期举行。

　　但接下来则是大佬之间交流医道，偶尔让杰出弟子上来秀一秀丹术。

　　不过，昨天药堂对战罗黑塔，莫殇离和古木以及青衣的出色表现，已经让这种炫耀丹术的老规矩变得索然无味。所以，很多医药势力只是象征性的派出一名弟子表演一番，然后继续讨论和医药有关的事情。

　　大佬间的交流，古木还没资格参与。

　　当然就算有资格他也不会去，毕竟这种交流会其实说白了就是在扯皮，看谁会吹呗。所以他并没有前往演武场，而是待在自己庭院，静静等待医药盛典结束，随掌门去见太长老。

　　“太长老是武圣大能，段生死曾说过，他闭关之前达到医宗六段，这几十年过去必然有所提高，应该能够让龙灵苏醒。”

　　距离前往洞府见太长老的时间愈来愈接近，古木开始惆怅不安起来。

　　他担心，如果太长老救不好龙灵，那该怎么办？

　　越是如此想，越是着急。

　　一向很冷静的古木，只有在考虑龙灵的时候，才会出现莫名的烦躁。

　　对于这一点，他自己则没有意识到。

　　“嘎吱。”

　　就在古木心烦意乱之际，房间的门被推开了，他这才发现，一个黑衣人站在了自己的身边。

　　“嗖！”

　　古木突然从椅子上起身，然后和这个不速之客保持一定距离，警惕道：“你怎么来了！”

　　能让武狂如此小心翼翼。

　　不用说，黑衣人便是罗黑塔的青衣。

　　“我不能来吗？”

　　青衣拨了拨衣袖，笑着说道。而她这个举动更让古木有点提心吊胆，生怕这女人会投毒下蛊！

　　不过，毕竟是武狂，很快就恢复了镇静，然后颇为吃惊的说道：“你怎么知道我在这里。”

　　他可不认为，自己的住处会是药堂弟子告诉她的。

　　青衣坐下来，手指在桌子上有规律的敲打，最后很自信的说道：“你身上被我下了一种药，不管走到什么地方，我都能嗅到。”

　　古木闻言，脸色一变，急忙抬臂嗅了嗅。

　　看他如此，青衣笑了起来，然后说道：“这种药无色无味，纵然是武圣都无法发现。”

　　这么猛？

　　古木暗暗吃惊。

　　但是，不对啊！

　　既然无色无味，这个女人是怎么追到这里来的？

　　“高尚，你娶我，我就将你身上的药解除了。”青衣摆弄着桌上的小杯子，看来这个女人是真的看中他了。

　　古木一拍脑门，无语道：“我们俩又不熟，为什么要娶你？”

　　“一回生，二回熟，我们现在不是已经熟了吗？”

　　才见第二次，连朋友都谈不上，就到了谈婚论嫁的地步，这熟的太快，都熟烂了！

　　“你看你，一身黑衣，还用帽子遮住，我连你什么样子都没全看清楚就要娶你，不觉着很唐突吗？”

　　青衣认为他说的有道理，所以抬起手，将遮沿帽去掉，甩出长长秀发。

　　不过那发色却是紫色，如紫罗兰的颜色那般。

　　古木见状，愕然不已。

　　他来到尚武大陆这么多年，见了不少女人，她们都是黑发，还是第一次看到紫色的，难道这个世界也可以染发？

　　还别说，当那长发及腰的紫发散落下来，青衣整个人的气质变得更加妖艳了，而在紫发搭配下，更是有着一股异族风情的感觉。

　　“现在你看到了吧，是不是就可以娶我了？”

　　古木无语了，第一次发现，原来自己的魅力如此大，竟然将一个美女迷到非嫁不可的地步。

　　看到他不说话，青衣微微皱眉，然后说道：“难道还要我脱衣服给你看吗？”

　　这个可以有！

　　古木无耻的在心里赞同。

　　但他同意，青衣却不同意，毕竟她只是性格怪异，并不是真正的白痴，所以笑着说道：“你如果娶我，我就给你看。”

　　转来转去，话题又回到“娶”上面来了。

　　古木还能说什么？

　　果然，长得帅就是一种罪过。

　　“青姑娘，你要知道，我是药堂的弟子，而你是罗黑塔的弟子，我们两人根本不可能。”古木最终使出了杀手锏，而且在说出这话后，他突然感觉自己无比伟大。

　　试问，一个有着异邦之美的女人，非要缠着嫁给自己，自己宛如柳下惠一般坐怀不乱的拒绝，这是多么伟大的事情啊。

　　如果换做其他男人，肯定早就失守了！

　　“我也想过这个问题……”

　　青衣回去后考虑过这件事，毕竟所属势力处于敌对状态，自己和他两厢情愿，掌门肯定不同意。

　　两厢情愿？

　　古木如果知道这个女人的想法，肯定哭笑不得，什么时候两人的感情又发展到这种地步了。

　　“知道情况的严重性了吧，我们两人是根本不可能的。”

　　看到她皱眉和不语，古木笑了起来，这下应该知难而退了吧。

　　不过就古大少得意的时候。

　　青衣突然开口说道：“高尚，我们私奔吧！”

　　古木闻言，彻底傻眼了。

　　青衣则继续说道：“我们离开这里，去一个他们找不到的地方隐居。”

　　“在那里建一个属于我们两人的家，我要为你生孩子，名字我都想好了，叫青小木！”

　　听到这里，古木已经彻底石化。

　　这个女人到底有多单纯，才会说出这么童话般的事情来？再说了，就算发生这样的事情，孩子也应该姓古好不好！！


第879章 心力交瘁

　　古木是彻底被青衣给打败了。

　　他还从来没有和这么单纯的女人打过交道，而且单纯的程度都快成白痴了。

　　私奔是那么容易的事情吗？

　　再者说了，自己对这个女人也没丝毫想法，怎么可能会去做。

　　所以他必须严词拒绝：“青姑娘，我真的对你没感觉，你就别再缠着我了，好不好！”

　　当古木说完这句话后，他就后悔了，而且是肠子都悔青了。

　　因为眼前这个女人，脸变的比翻书还快！

　　阴森森，冷冰冰。

　　前一刻看上去还很单纯的女人，顿时就化为了恐怖魔头，周身散发出一股奇怪的气息！

　　古木见状，顿时毛骨悚然。

　　如今的青衣披头散发，脸色蓦然阴沉下来，简直就是女厉鬼！

　　“你又拒绝我。”

　　声音从她口中传出来，失去了之前的轻灵，变得极为冰冷，没有丝毫感情可言。

　　古木不由自主后退了两步，同时盘算着要不要释放修为来面对这个会玩毒的女人。

　　青衣阴着脸，从袖口取出一颗丹药，然后说道：“高尚，你对我这么绝情，早晚我会用这颗绝情丹将你杀了！”

　　古木快哭了。

　　我对你没感觉，也没什么感情，哪里来的绝情啊，你不要这么自以为是好不好！

　　青衣攥紧拳头，阴冷的说道：“这里是药堂，我不会对你动手，但是我会在山下等你，只要你踏出药神山一步，我就会让你知道什么叫痛不欲生，让你知道被我讨厌的人，会有什么下场！”

　　刚才还打算私奔，打算为古木生小孩呢。

　　转眼间就想要玩死他。

　　青衣这种性格上的巨大反差，果然够极端。

　　古木那个郁闷啊！

　　恨不得拿小刀在自己脸上戳几下毁容算了，当然，这只是在心里想想，真的做起来，肯定不忍心下手，因为他认为，自己除了武道，就靠这张小帅脸来吃饭的。

　　“青衣，我可警告你，我如果不是有不打女人的优良美德，你这样恐吓我，我早就将你给灭了！”古木必须要来点强硬的，不然还以为自己好欺负。

　　“不就是会下毒下蛊吗！”

　　“真的爆发修为，我还化解不了么？”

　　这货如此想到着。

　　不过只有他自己知道，在想这些的时候，是多么的底气不足，毕竟，毒和蛊向来最被世人忌惮，就算真的百毒不侵，也不乐意去体验体验。

　　青衣歪着脑袋，看着他，嘴角抹出一丝冷笑，道：“你才武师，我是武皇，你能打的过我吗？”

　　“你是武皇？”古木愕然不已。

　　在昨天，他以“五行真元诀”打探底细的时候，发现这个女人也不过是武王境界。

　　难道和自己一样隐藏了修为？

　　而且还是有绝宝在身，从而让自己没有发觉？

　　青衣伸了伸手腕上的玉镯，解释道：“这是我出门前，掌门送给我的绝宝，可以用来隐藏修为，不让别人知道我的真正实力！”

　　古木升起一头黑线。

　　还有把自己修为和至宝主动报出来的，这得多单纯啊！

　　罗黑塔的掌门如果知道自己的用心良苦就这么被她轻易吐露出来，会不会崩溃的当场吐血而亡？

　　应该会的。

　　古木很肯定，因为作为外人，他自己都崩溃了。

　　青衣冷冷道：“高尚，我是武皇，你害怕吗？”

　　从理论上来说，就算是武皇后期，古木也不会害怕，甚至敢动手练练，但这个女人不同，她会玩毒啊，这就有点让武狂心虚了。

　　“我就知道，把修为说出来，你一定很害怕……”古木不说话，青衣就当他害怕了，于是继续说道：“在罗黑塔他们都怕我，都不敢靠近我，这样一点乐趣都没有。”

　　姑娘，就你这种性格，谁敢和你玩啊！

　　古木又后退了两步。

　　“站住！”青衣发现了，突然喝道：“你再走一步，我现在就让你死！”

　　妈了个巴子。

　　被一个女人如此威胁和恐吓，古木顿时恶向胆边生，这就要爆发修为将她给制服。

　　他认为，如果出手快，完全可以一招擒下，她应该不会有机会施毒！

　　而就在他准备动手之际。

　　青衣颇为哀伤的道：“高尚，你知道吗，我拥有剧毒体质，那些弟子都在背后议论我，说我是一个全身都有毒的女人，都不敢靠近我……”

　　剧毒体质？

　　古木倒吸了一口冷气。

　　他曾经在古籍上看到过，这种体质比李雅舒的冰寒体质更为稀有和恐怖，全身都是剧毒，触之就有挂掉的危险。

　　“幸好刚才没有动手！”古木暗暗庆幸。

　　青衣抬起双臂，看着自己的衣袖，惨笑道：“我不喜欢这样颜色的衣服，可是为了不误伤弟子，我只能天天穿着它，就连睡觉都不敢脱下来。”

　　古木闻言，顿然恍悟。

　　其实在昨天，他就发现这个女人穿的黑衣和其他四人有所不同，当时并没有去在意，原来是因为特殊体质而量身定做的。

　　“青姑娘，你既然是剧毒体质，假如我们在一起，那我岂不是随时都有生命危险？”古木无语的说道，就算此刻他不是柳下惠附体，而是西门庆重生，也不敢去碰这个危险女人啊！

　　“没事，只要你愿意娶我，我不会碰你的，这样你就不会有危险了。”青衣笑着说道。

　　古木一拍脑门，差点晕厥。

　　娶个媳妇不让碰，这算什么事情，而且，如果不碰的话怎么生孩子！这女人难道真的是神经病？

　　“当然，如果你真的想要碰我的话……”青衣脸颊泛起红晕，害羞的说道：“我可以用医术帮你治病。”

　　古木的肌肉抽搐，明显是脸部抽筋所致。而且在他脑海中，浮现出一个诡异画面，那就是他摸了摸这个女人的手，然后口吐白沫倒地，最后在痛苦中被救好，如此无限循环，无限重复……

　　想至此，古大少顿时身子一抖，回过神来。

　　太恐怖了。

　　这简直是玩死人的节奏。

　　青衣看了看天色，然后说道：“高尚，我给你时间考虑，明天我还会再来找你，如果你再拒绝我……”说到这里，她的脸色顿然骤变，阴森森道：“就等着死吧！”

　　毒圣女离开了。

　　而离开前那恐怖的威胁却始终在古木耳边盘旋，久久没有消散。

　　“这个女人……”

　　古木真的心力交瘁了。

　　……

　　出于对青衣的忌惮，在她离开后，古大少没敢待在屋里，而是跑到外面院落大口呼吸起来。

　　“喂，你在干什么？”

　　就在此时，门外传来阳娃的声音，然后就看她掂着小步走过来，道：“难道这就是你以前说过的‘缺氧’吗？”

　　古木欲哭无泪。

　　刚送走一个毒女，又来一个魔女，这日子还能不能过下去了。

　　阳娃来这里当然是听故事，所以古木最后无奈的讲了大半天故事，才将这尊大神给送走了。

　　当阳娃离开，古木彻底瘫痪在庭院的石桌上。

　　……

　　医药盛典在没有罗黑塔的参与，气氛很是友好的顺利举行着。

　　在经过半天的时间交流和讨论，大佬和一些老医者，也纷纷列举出几个全新的配方。

　　医药盛典的宗旨是医药之术，也同样会出现新型的丹药和丹方，这也是为何会被所有势力看重，不惜长途跋涉来到药神山的原因所在。

　　时值黄昏。

　　这场势力间的盛事也终于散场了。

　　其他势力带着新型丹方，收获颇丰的下山，至此，为期两天的盛事也宣告落幕。

　　不过让薛逸海想不到的是，各大势力陆续离开，罗黑塔却始终没有离开的打算，就好像有着再住几天的想法。

　　难道真当药堂是客栈了不成？

　　五个堂的堂主一个个愤怒不已，但他们毕竟是正派，纵然和罗黑塔有世仇，也不能去轰人，所以只能忍气吞声。

　　其实他们并不知道。

　　裘残忍比他们更想早早离开，毕竟这里可是药堂，自己之前又是嘲讽又是讽刺的，在这里住太长时间，说不好真的会被人家给悄悄干掉。

　　可是，青衣这个姑奶奶脾气来了！

　　非要在药堂住上一天，这让罗黑塔的长老毫无办法，最终只能妥协的多停留一天。

　　青衣说过，明天还要去找古木，所以她不会离开。

　　如果那个男人再拒绝，她也不打算随队回到西域，而是潜伏在山下等待他出现，然后将其杀了。

　　古木是知道的，所以此刻的他，正皱着眉头在房间来回踌躇，想办法摆脱这个女人。

　　不过就在此时。

　　一个弟子来报，说是掌门有请。

　　“终于到了！”

　　古木顿时抛开烦恼，欣喜万分的前往薛逸海书房。

　　他知道掌门此次召唤，肯定是要带自己去见太长老，而如此便可以有救醒龙灵的可能。

　　走在路上，古木的意念进入吞天凝魂鼎内，向着沉睡的龙灵轻声道：“灵灵，终于要去见太长老了，他一定能够将你治好的！”

　　自从得知龙灵昏迷，并带着她求医，已经将近一年。

　　这几百天来，古木都在极力克制去看那近在咫尺沉睡的龙灵。

　　因为，每一次看到她。

　　古木的心就会痛一次，也会更加自责。

　　在这个世界上，恐怕没有比看到自己深爱的女人沉睡而无能力为，更能让人崩溃的事情了。


第880章 药堂太长老

　　药神山的主峰。

　　古木随着薛逸海来到这里，而他们此次正是前往太长老的洞府。

　　两人停在主峰之上，周围除了云雾没有其他。

　　这里会是太长老闭关的地方？

　　古木曾经无数次幻想过去见太长老的那一天，在他思维里，后者应该住在深山老林，如今站在山巅也没什么东西啊。

　　薛逸海从怀里取出一块奇怪玉石，然后放在脚下，向他说道：“此地有一个隐藏的传送阵。”

　　话毕。

　　古木就看到脚下不远处，流光浮现，错综复杂的禁线开始出现，最终形成一个五米长的禁阵道。

　　禁阵出现后，散发着古朴的气息。

　　这让古木很是意外，同时隐隐感觉到，这禁阵道的设置很古老，至少比归元剑派的传送阵还要有点年代。

　　“当年医药老祖在药神山布置了两个传送阵，其一是可以传送至几千里外的大陆，其二便是这个。”薛逸海如此说来。

　　古木明白了。

　　而让他吃惊的是，薛逸海继续说道：“这第二个禁阵道是通往一个独立空间，乃我医药老祖开辟出来，名为药海连天，太长老便闭关在此。”

　　听到独立空间，古木忽然想起归元剑派的剑谷。

　　“又是开辟出来的空间……”

　　剑谷是由剑道武神创造出来，如今药神山还有一个，同样出自武神之手。

　　古木暗暗猜测道：“从武徒开始，每一个境界都有一个特殊能力，武神之境莫非就是这种能力吗？”

　　在他考虑之际，薛逸海便吩咐说道：“好了，站到传送阵内去。”

　　古木抛开乱七八糟的想法站在传送阵上。

　　薛逸海也走了进来，然后双手打出一些奇怪手印，最后化为无数流光，散落在圆形传送阵的八个位置，顿时就见流光璀璨，冲天而起。

　　古木暗暗猜测，传送阵的启动应该需要特殊手法，并非剑谷传送阵那般，以八个武者来激发才能启动。

　　流光而起，笼罩全身。

　　这个时间持续的并不长，仅仅一会儿功夫就暗淡下来。

　　当禁阵道彻底回归之前的平静，古木和薛逸海已经消失在传送阵内。

　　……

　　古木心神恍惚了一下，眼前的场景已经转换。

　　日光袭来，他微微闭目，待得习惯后睁开眼，便发现到处都是缤纷的五光十色。

　　努力的仔细看去，才发现自己所在的地方不再是山巅，不再是云雾缭绕。

　　这里是一片山谷，周围全是苍天大树，地上长满了奇形怪状的花草，不远处有着小溪在哗哗流淌，清澈的水中可以看到鱼儿正在畅游。

　　宁静而悠远！

　　薛逸海站在旁边，笑道：“此地是药海连天，这些花草都是药材，东州并没有的品种。”

　　古木恍悟，同时想起剑谷内有凶兽，在尚武大陆同样没有。

　　看来，独立的空间因为特殊地理环境，产生了不同于尚武大陆的物种。

　　薛逸海指着山谷深处的茅草屋，道：“那便是太长老居住的地方。”

　　说罢，起先而去。

　　古木紧跟其后，目光所及，就看到在那山林间有着一个极为简朴的小茅屋。

　　这就是洞府？

　　古木有点无语，在这段时间，他以为太长老真的住在山中洞府，未曾想，居然如隐士一样。

　　走在路上，习惯性释放着意念。

　　但当延伸至茅草屋内，他突然感觉到一股强大灵魂意念似乎有所察觉，竟强行将自己的意念抹杀。

　　古木神色骤变。

　　自从拥有意念，自从加持五行真元诀，他还从没有碰到过被人抹杀意念的事情。

　　如今碰到了，只能说明，对方的实力太强！

　　“是太长老吗？”古木吃惊不已，然后乖乖收回意念，佯装什么都没发生。

　　很快，两人来至小茅屋。

　　薛逸海站在院内，弯下腰，恭敬的说道：“弟子薛逸海参见太长老。”

　　房间内没有传来声音。

　　薛逸海似已习惯，继续说道：“医药盛典顺利结束。”

　　“让外面那小娃进来吧。”房间内终于响起一道苍老声音，其中充斥着一股强势威压。

　　“很强！”

　　听到那苍老声音，古木暗暗惊道。

　　至少在他认为，应该比商家武圣还要强悍，也许达到了武圣中期甚至更高。

　　薛逸海明白太长老的性格，所以向着古木挥挥手，轻声道：“进去吧。”

　　古木点点头，然后抬脚而去。

　　就算此刻，那间房子是通往地狱的门，只要能够有救醒龙灵的办法，他也不会犹豫的进去。

　　龙潭虎穴，阴曹地府，也要走上一走！

　　“嘎吱。”

　　轻轻推开门，古木刚刚走进去，顿时就嗅到一股芬香，而这个味道中有药香，也有花香。

　　茅草屋并不大，仅仅只有三十平方米，里面没什么家具，除了几个药架便只有一个药桌和一张床，目光将房间打量一番，古木最终定格在中央位置。

　　在那里坐着个老头，似已到了耄耋之年。

　　饱经风霜的脸上，有着两只深陷的眼睛，深邃而明亮，看上去很有神。

　　这个老者，全身散发着一股浓郁的沧桑感！

　　这就是太长老？

　　这就是东州最强的存在？

　　古木有些吃惊，至少在他认为，这样级别的高手应该是童发鹤颜，或者应该有着风仙道骨的气质，而事实上，只是给他一种老态龙钟的感觉，或随时都有驾鹤西归的感觉。

　　“弟子高尚，见过太长老。”古木来至身前，恭恭敬敬的说道。

　　太长老微微抬起眼睑，笑着说道：“小娃，刚才延伸而来的意念可是你的？”

　　古木点点头。

　　意念被抹杀的时候，他就猜测或许已经被发现了，既然如此，那就无须隐瞒。

　　太长老仔细打量着他，道：“年纪轻轻，却达到武皇中期，逸海这次带来的弟子不得了啊。”

　　古木习惯使然，这些年来都在隐藏修为。

　　由于五行真元诀存在，他一直隐藏的很完美，如今遇到这个太长老一切都变了。

　　极为强悍的意念被抹杀，就连修为也被看破。

　　古木吃惊的暗道：“这个太长老到底要有多强？”

　　他不会想到，眼前这个似大限将至的老头，武道修为已经达到武圣后期，和商家商弘权完全不是一个级别。

　　武圣这个境界，已接近尚武大陆的顶端。

　　每一个小境界提升，所达到的强悍都是不可想的。

　　哪怕古木现在是武皇后期，一样也无法逃过对方的探视。

　　当然，唯一值得欣慰的是，五行真元诀运转下，太长老并没有突破古木的丹田，没有窥察到那几种真元。

　　“小娃，你应该不是药堂的人，说吧，来见我所为何事？”

　　太长老虽然常年闭关，但医药盛典结束都会为见见天才弟子，古木达到武皇中期，让他很清楚，药堂肯定没能力在短短几年培养出这样的天才。

　　古木暗暗苦笑。

　　他现在达到武皇中期，自问也算是一个强者，而在太长老面前，却仿若是个孩子。

　　这就是真正的武圣大能，这就是真正的强者？

　　看来，自己要走的路还很长！

　　不过，这个太长老实力越强，古木越兴奋，因为这样的强者，或许真就能够医治龙灵。

　　古木恭敬道：“不满太长老，弟子的确并非药堂弟子，而此番前来，仅仅是为了求医。”

　　“哦？”太长老颇感意外，然后笑着说道：“你入药堂多久？”

　　“半年。”

　　太长老凝视着他，道：“为了求医进入药堂半年，你的毅力倒是挺大。”

　　古木不语。

　　为了龙灵，就算是用一辈子他也无怨无悔。

　　“小娃，你应该知道，我闭关在此地，已经百年，从来没有离开过。”太长老早就看出古木并没有什么病，他既然来求医，难道是想让自己出诊，还是只询问病状？

　　古木，道：“晚辈知道。”

　　说罢，一挥手，就看龙灵出现在虚空，然后伸出双臂将其抱住。

　　看了看怀中伊人，他乞求道：“晚辈将患者带来，不知前辈可否愿意为其医治？”

　　见得凭空出现一个人，太长老微微吃惊，继而感叹道：“没想到你这小娃，会拥有盛放人类的空间戒指。”

　　古木道：“晚辈在一个上古洞府内偶然获得。”

　　太长老看着他，徐徐说道：“小娃，你就不怕我动了夺宝之心吗？”

　　古木苦笑不已。

　　他当然怕，但事情走到这一步只能如此。

　　“我在闭关前曾许下承诺，医药盛典结束后会有一个名额进入药海连天，来者不管是求医还是请教医武之道，都会去满足他。”太长老说道：“你虽不是我药堂之人，但也用心良苦获得了这个名额，算符合要求，过来吧，让我看看这女娃。”

　　古木欣喜不已，急忙带着龙灵走了过来。

　　但，就在他刚刚走到身前，太长老突然单手一挥，打出一抹极强灵力。

　　当灵力击在古木身上，前者顿时神色骇然，同时体内经脉仿若在一瞬间就要爆炸开来。

　　这种感觉稍纵即逝，然后恢复如初！

　　太长老说道：“你身上被人下了毒，这种毒无色无味，如果我没有猜测，应该出自罗黑塔。”

　　古木顿然恍悟。

　　原来太长老出手是在为自己解毒！


第881章 龙灵苏醒（上）

　　青衣给古木下的毒被太长老探破并轻松化解。

　　但却让古木更加明白。

　　这个老头想要杀自己易如反掌！

　　实力悬殊太大了。

　　古木面对太长老，第一次感觉到自身的渺小，而这种感觉，他已经很久没有体会到，哪怕以武王境界去面对商弘权都不曾有过。

　　“这只是武圣中期以上，如果面对武神，是不是连站直腰的资格都没了……”古木暗暗想着，然后回忆起阳娃曾经说过，上古四神和商皇以及九大武神，那股想要变强的心在膨胀。

　　换做他人，碰到太长老这种强者，或许只会去崇拜或自卑，但古木却被激发了想要突破更高的决心。

　　遇强，就想变得更强！

　　这是一种心态。

　　也是成为强者不可或缺的心态。

　　……

　　太长老手搭在龙灵脉搏上，微微闭目为其号脉。

　　古木此刻则异常紧张。

　　千里而来，潜伏半年，为的就是能见到太长老，今天已经实现，他能否医治好龙灵？

　　越是如此，他越是心慌意乱。

　　太长老轻轻抬头，看着古木，道：“小娃，你很紧张？”

　　古木咧嘴笑了笑。

　　“你很在乎她。”太长老继续号着脉，然说道：“你们两人是什么关系？”

　　古木无耻说道：“她是我的未婚妻。”

　　太长老明白了，然后看到龙灵右手腕上的伤痕，微微皱眉，道：“这个伤痕很奇怪，似乎不像是被利器所致。”

　　古木道：“前辈，我手上也有这种的伤痕。”

　　“哦？”

　　太长老转头看了看，果然就发现这小娃左手腕有着和这女娃相同的伤痕，吃惊道：“一模一样的伤痕，这是巧合吗？”

　　古木摇摇头。

　　有关和龙灵的相同伤痕，他始终不知道是如何出现的，仅仅依稀的猜测，如果两者发生危险，就会出现奇怪现象。

　　太长老来了兴趣，问道：“这女娃叫什么？”

　　“龙灵。”

　　“龙灵……”

　　太长老喃喃自语，笑道：“龙姓在尚武大陆很少见，最为出名的便是龙帝和上古时代的龙战天了。”

　　“龙战天？”古木微微愕然。

　　太长老说道：“小娃，听说过上古四神的弟子和商皇交战百年的事情吗？”

　　古木点点头，道：“有所耳闻。”

　　这段时间他从阳娃口中得知了不少上古往事，也大概模糊知道了那段不为人知的历史。

　　“当年商皇聚集九个天才，欲要统一太武大陆，四神弟子出现阻拦，而当时，他的手下就有一人叫龙战天，传闻是太古时代的龙族后裔。”

　　古木闻言一怔，道：“前辈，那叫龙战天的是龙族后裔？”

　　太长老摇摇头，道：“传说是如此，至于是否属实，世间已无人能够得知。”

　　古木陷入深思。

　　当年在剑斩崖，龙灵曾经说过，她在龙帝遗墓曾碰到那自称先祖的人说过，他们龙家是龙族后裔。

　　而且，有关龙家是龙族后裔的传闻，也在尚武大陆流传着。

　　难道，这个龙战天便是龙灵遇到的那个先祖？

　　古木迟疑了。

　　他曾经推断，在龙帝遗墓出现的神秘人或许是龙帝龙元，现在看来，似乎还有另外一种可能啊。

　　于是问道：“前辈，龙战天后来怎么样了？”

　　太长老摇摇头，道：“也许和四神弟子一样的结果，战死沙场了。”

　　古木不语，将目光移向龙灵。

　　而在这个时候。

　　太长老收回了手，显然是诊断完毕。

　　古木急忙问道：“前辈……”

　　太长老摇摇手，打断道：“小娃放心吧，她没事，只是处于觉醒状态。”

　　“觉醒？”古木迷惑了。

　　当年段生死曾经猜测过这个可能，他并不是很相信，毕竟这都沉睡三年，也应该清醒过来了。

　　“这是一种血脉觉醒，如果我没有猜测，这个女娃或许和龙帝有关，因为在几千年前，消失的龙家就有血脉觉醒的仪式。”

　　“前辈，灵灵她沉睡了三年，如果是觉醒也不用如此长的时间吧？”

　　太长老闻言，颇为吃惊，道：“她沉睡了三年？”

　　古木点点头。

　　“不应该……”

　　太长老拧着眉，然后又伸手扣在龙灵的脉门上，道：“龙家的血脉觉醒和商家皇室后裔的觉醒相似，最长不过一年，怪哉，怪哉。”

　　古木闻言，顿时心凉了半截。

　　难道太长老也没办法吗？

　　“小娃，将她沉睡前的一切告诉我。”太长老皱眉道。

　　显然，这位医者感觉到有点棘手，所以想要先了解下经过。

　　古木如实将龙灵昏迷前的经过说出来。

　　其实当时连他也不是很清楚，后来从傅怒天口中得知，自己被商崇连一剑刺伤，龙灵燃烧灵魂，然后被萧如水击晕，阻止了她的暴走，最终沉睡到现在。

　　太长老听后，微微皱眉。

　　稍许，说道：“这个女娃燃烧灵魂，显然很在乎你，如今处于觉醒状态却始终无法醒来，也许……是她自己不愿醒来。”

　　“不愿醒来？”古木愕然。

　　“这女娃在昏迷前以为你死了，燃烧灵魂，使其触发血脉觉醒，但却因此而封闭了心神，诸多巧合下便有现在的情况。”太长老解释道。

　　他仅仅只是猜测，毕竟因遭受重大打击，而潜意识下封闭心神的病例，还是第一次遇到。

　　古木急忙问道：“前辈，可有解救之法？”

　　太长老沉吟起来。

　　稍许，抬头看着他，认真的说道：“有！”

　　……

　　太长老毕竟是东州最强者。

　　而且对医术的钻研也有几百年，虽然比不了医药武神，但也碰到过无数疑难杂症。

　　这种因为心神封闭而不愿醒来的病例，虽然是第一次遇到，但不代表就没有能力去医治。

　　不过，他在动手医治的时候。

　　还是很肃然说道：“这女娃心神封闭，救治的难度很高，一旦苏醒，也许……会失去所有的记忆。”

　　太长老最终将古木请出小茅屋，而后者站在外面，整个人都呆滞了，脑海中始终想着他所说的那段话。

　　失去所有的记忆？

　　也就是说。

　　龙灵如果醒来，会忘了自己，忘记一切？

　　这无疑是比较悲剧的。

　　但古大少甩甩头，苦涩的暗道：“只要她醒来，就算失去记忆我也没意见！”

　　……

　　薛逸海颇为吃惊的看着在外等待的古木。

　　他怎么这么快出来了？

　　难道他没请教医药和武道？

　　面见太长老可以受益匪浅，薛逸海历届带来的弟子来到这里都会询问医药和武道，在房间里至少三天才会走出来。

　　可这个高尚，进去只是一个时辰啊。

　　而且就站在门口，不曾离开。

　　他到底对太长老提出了什么请求？

　　费解。

　　薛逸海彻底费解了。

　　不过太长老没有让自己带走高尚，他只能无奈的继续等待。

　　这一等，便是一天一夜的时间。

　　一天一夜对于武者来说，真的不算太长，只是随便打坐就可以过去。

　　可是，这几十个小时对于古木来说却极为漫长，也是一种残酷的折磨。

　　一动不动站在门外，双目死死盯着那扇门。

　　有紧张、也有彷徨。

　　古木担心太长老会不会失败。

　　同时担心龙灵如果醒来，看到自己，问一句你是谁？自己的心会不会碎了。

　　武狂古木前所未有的慌乱，并失去了以往的冷静和睿智，现在，更像是一个瞻前顾后的小怨男。

　　如果罗宓知道他所看重的男人，会有这副狼狈的模样，肯定会惊呆，会彻底无语的。

　　时间假若有一个终点。

　　那么移动的时针早晚会达到。

　　第二天的下午，焦急等待的古木，终于听到房间内传来太长老的声音：“小娃，进来吧。”

　　古木闻言，心脏顿时“砰砰”跳了起来。

　　当他抬起脚想要走过去，却发现身体有点不受控制，显然，他这是很激动，或者是紧张。

　　是苏醒？

　　还是失败？

　　是失忆而忘记自己？

　　古木思维混乱，最终来至前方，然后用力打开那扇和龙灵相隔的门。

　　不管是什么样的结果，总是要去面对！

　　……

　　这个房间真的不大。

　　但是当古木走进来，却感觉好像比以前更小了。

　　房子没有小。

　　只是他现在的心情和之前截然不同而已。

　　来至榻前。

　　太长老正坐在旁边为龙灵号脉，然后脸上显露出一抹微笑，道：“比我想的要顺利多了。”

　　古木闻言，压在心间的石头彻底落了下来。

　　因为他知道，这是成功了！

　　“药物还有半个时辰就会消散，届时丫头便可苏醒，你在这里照看她吧。”

　　太长老迈着步子走了出去。

　　很显然。

　　这个老头是想给两个小男女腾出独立空间。

　　古木目光一直放在熟睡的龙灵身上，一时竟忘了感谢太长老。

　　龙灵还是如以往那般沉睡，但此刻精致的脸颊上却有着一抹红晕，呼吸非常均匀。

　　轻轻坐在下来，古木伸手扣在她的脉搏上。

　　感觉到四平八稳的脉动，他知道，龙灵现在只是普通的熟睡，睁开眼苏醒的时间也快到了！

　　握着她的手。

　　古木轻声说道：“如果你真的失忆忘记了我，无所谓，那就让你再记住我，让你在爱我一次。”

　　“我曾经说过，你是我的女人，这一点永远都不会变！”


第882章 龙灵苏醒（下）

　　来到尚武大陆，已经有五个年头。

　　在这些岁月里，古木不断突破，不断冲击武道，而在他心中始终有一个挥之不去的身影，这个人便是龙灵。

　　葬龙山是两人相遇的地方。

　　龙帝遗墓是两人产生情愫的地方。

　　兽脉山是两人真正明白，对方在心中的分量。

　　而斩剑崖则是两人真正定情的地方。

　　这是一见钟情吗？

　　这还是日久生情？

　　古木不清楚，龙灵或许也不会明白。但这都不重要，因为他们心里都有对方，这就足够了。

　　握着伊人的玉手。

　　古木静静等待，同时思绪也飘到了过去。

　　不知过了多久，他忽然感觉手中传来微微颤动，于是急忙将目光看向龙灵，就见她的睫毛在晃动。

　　古木秉着呼吸，同时紧紧握着那双细嫩的手，等待着她的苏醒。

　　“疼！”

　　龙灵双眸还未睁开，嘴唇则微微张开，吐出一个略带沙哑的字来。

　　古木闻言，差点抑制不住扑上去。

　　三年了。

　　自从在剑斩崖分别，他除了在梦中能够听到龙灵的声音，这是第一次听到。

　　还是那个冰冷高傲的声调，还是那个味道。

　　古木强忍着激动地心情，并没有扑过去，而是急忙松开双手站起来，与此同时，龙灵也很是慵懒的睁开了双眼。

　　这双眸子还是和以前那般清澈。

　　而当她睁开眼后，高贵气息更为浓郁，就好像一个清晨醒来的公主。

　　古木一直站在旁边，大气都不敢喘。

　　龙灵醒来后，轻轻转过头，明眸看了看四周，最后放在古木身上：“你……我……这是在什么地方？”

　　“咔！”

　　心碎的声音。

　　古木神色呆滞，因为他能够感觉到龙灵在看自己的眼神中有着陌生，也就是说，她真的失忆了。

　　太长老提前说过，他自己也做好了心理准备，但看到龙灵那陌生的眼神，他还是很不争气的心痛了。

　　原来自己的承受能力如此差劲。

　　龙灵微微闭目，玉手搭在额头，道：“我怎么会在这里，我不是在剑斩崖吗……”

　　古木闻言，顿时愕然。

　　太长老不是说龙灵会失去所有记忆吗，为何还会记得剑斩崖？

　　而就在迷惑之际。

　　龙灵起身，然后转过头，看着他，茫然道：“古木，到底发生什么，我为何什么都想不起来了。”

　　古木如遭雷击，彻底定格在当场。

　　她喊出了自己的名字？

　　龙灵见他不语，道：“喂，你怎么不说话？”

　　古木还是没反应。

　　龙灵脸色寒了下来，道：“可恶，你竟然不回答我的问题，你死定了！”

　　而就在此时，她看到这个男人嘴角抹出了微笑，眼角也有泪花闪烁。

　　龙灵心一疼，道：“古木，你怎么哭……”

　　她还没有说完。

　　古木已经扑过来，然后将龙灵搂在怀里，听他轻声说道：“你为什么还记得我，你不是失忆了吗？”

　　不错。

　　不是失忆了吗！

　　但，为什么会知道我的名字。

　　这肯定不是失忆！

　　难道自己被太长老给骗了？

　　打住！

　　这些都不重要。

　　她没有失忆，而且身体健康的苏醒过来，这已经足够了！

　　龙灵被古木搂的喘不过气，脸蛋上也有着丝丝红晕，显然这是羞的。

　　只看她挣扎着，嗔道：“古木……”

　　刚刚开口，古木那双两片霸道的嘴唇就已经贴了过来，而龙灵瞪圆了眼睛，想要挣扎，最终还是放弃了。

　　……

　　古木充分发挥了自己的无耻。

　　他搂着龙灵就这么亲吻着，完全不顾所处的地方正是太长老的房间。

　　三年的分别，一年的求医。

　　当龙灵醒来后，那种思念如决堤的洪水。

　　什么也别说了，亲吧。

　　不把这三年的思念和伤心给亲够本，古木是不会罢休的！

　　面对古木这种野蛮的索取，龙灵只能摊在他怀里去接受。

　　这对小男女在房间里亲吻，外界的太长老则无奈摇摇头，然后向薛逸海道：“你先回去吧，那小娃还要在这里待上一段时间。”

　　薛逸海闻言一怔。

　　难道高尚的资质打动了太长老，打算让其留在这里进行全方位的培养？

　　这可是大好事！

　　薛逸海高高兴兴地回去了，而他恐怕不会想到，其实太长老只是想给古木和龙灵两人一点私人的时间。

　　……

　　药海连天。

　　龙灵苏醒后的第三天。

　　在这个独立的世界里，生长着许多奇形怪状的花草。

　　风景如画，宛如世外桃源。

　　在花海中，龙灵拨动着黑发眺望远方，那高贵的气质，那绝色的容貌，让得四周的鲜花都黯然失色。

　　现在的她已经明白了一切。

　　也知道自己现在所处的地方是东州，而这个男人为了自己不远千里来此求医。

　　古木在不远处，弯着腰采摘着花朵。

　　最后当他集齐一捧，来到龙灵面前，咧着嘴笑道：“嫁给我吧。”

　　龙灵看着那捧鲜花，绽放出微笑，但却并没有接过来，道：“古木，你说过要给我一个盛大的订婚礼，你还没有做到呢。”

　　古木笑道：“没问题，我们今天离开这里，我要在东州为你举办一个盛大的订婚礼，然后顺便也把婚礼一起办了。”

　　龙灵白了他一眼，道：“我只答应和你订婚，又没说要结婚。”

　　“婚都订了，不结婚那不得把人给憋死啊。”

　　古木无语的说道，他现在可是热血青年，这些年碰到过不少美女，始终守身如玉，可是折磨的死去活来，如今龙灵醒来，当然是把事情办了才可以。

　　龙灵指着他的鼻子，道：“你命这么硬，怎么会死。”

　　古木一头黑线。

　　而就在此时，龙灵忽然心神一晃，然后看向他，道：“古木，我好像要晋级了！”

　　古木闻言，顿时膛目结舌。

　　没有记错的话，龙灵晋级武师中期后就陷入了昏迷，沉睡这么久，等于没有修炼，怎么可能会晋级呢？

　　而让他更加惊骇的是。

　　当龙灵盘坐下来，运转心法，所产生的雷系属性，更是可以用疯狂来形容！

　　“这是小境界晋级吗？”

　　看着那巨大的雷系属性笼罩方圆十多里，古木嘴都抽歪了，毕竟他是过来人，知道武师中期提升后期，根本不会有这么大的动静啊。

　　雷系属性不断涌现，不断扩大。

　　就连茅屋内的太长老也感觉到了，然后神出鬼没出现在古木面前，皱眉道：“这小女娃要晋级了。”

　　“前辈，灵灵她这番晋级的阵势是不是有点大？”古木急忙询问，毕竟对方是高手，或许能给自己指点迷津。

　　太长老说道：“这丫头苏醒后，血脉也算彻底觉醒了，有如此大的气势也可以理解。”

　　古木闻言顿然恍悟，这才放心下来。

　　这是一件值得高兴的事情。

　　雷系灵力不断扩大，而与此同时，也开始疯狂涌入龙灵的身体内，后者的修为不断在增长。

　　这个增长的速度，完全可以用恐怖形容。

　　武师中期巅峰。

　　武师后期。

　　武王……

　　直到龙灵提升到武王境界，那股气势才开始消退。

　　古木彻底傻眼，然后嘴角抽搐的道：“前辈，血脉觉醒后，还能这么提升吗？”

　　太长老神色凝注，显然他也大吃所惊。

　　于是思考稍许，解释道：“她心神封闭三年，但这个过程中一直处于觉醒，血脉觉醒沉睡时间越长，效果越好，她能够一口气突破到武王也再情理之中。”

　　古木再次恍悟。

　　而就在此时，那减缓的速度突然加速！

　　龙灵的修为又开始恐怖的增长起来。

　　武王中期。

　　武王后期……

　　当龙灵的武道气息突破至武王巅峰。

　　古木已经彻底石化。

　　同样的，太长老也好不到那去，这位活了几百年的老妖怪，此刻瞪圆了眼睛，喃喃道：“怎么可能会如此晋级的，这不可能，这不可能！”

　　“嗡嗡！”

　　就在两人目睹下，当龙灵的修为最终定格在武王巅峰，天穹突然开始模糊起来，开始扭曲！

　　就好像有着随时崩碎的可能。

　　太长老见状，顿时神色骇然，然后武圣修为彻底爆发，惊道：“不好，这女娃要突破武皇，守皇之门马上出现，必须赶快离开这里，不然药海连天就会崩碎！”

　　说罢，也不管古木是否理解，来至龙灵身前，施展出武圣后期的灵力将其笼罩，然后拖着她飞速向着传送阵而去。

　　古木脸色也是惊变，急忙化身为虹跟了过去。

　　同时更是崩溃的暗道：“从武师突破武皇，灵灵，你这到底是觉醒了什么血脉啊！”

　　医药武神开辟出的空间，和真正的尚武大陆没办法比，由于是人为开辟，其稳定性也非常差劲。

　　如果有人在这里晋级武皇乃至更高。

　　一旦引发武皇之门，脆弱的空间肯定难以承受，而最终结果便是崩碎。

　　太长老知道这一点，所以他在龙灵即将突破武皇之际，早已来至传送阵，然后和古木传送回东州。

　　就在三人刚刚回到东州的药神山，刚刚将龙灵安置在山巅之处，天空顿时阴暗下来，旋即，一座巨大无比的门，划破虚空，携带着亘古荒凉的气息出现在高空之上。

　　武皇境门！

　　东域所有武者，第一时间看到了那扇门，甚至是其他另外三域也依稀可以看到。


第883章 爆发修为

　　“有人要晋级武皇？”

　　“是在药神山的方位，看来药堂又要出现一名武皇了。”

　　“会是谁呢？”

　　东域药神山方位出现巨大武皇境门，顿时让东州沸腾和震惊了，毕竟在这个州，武皇的晋级比尚武大陆要少见的多。

　　身处在药堂的内门弟子距离武皇之门最近。

　　当他们看到那巨大沧桑之门出现，所有人都愕然了。

　　依稀间，看到一个老者傲立于主峰之巅，旁边站在一个年轻人和一个盘膝而坐的女人。

　　那个老者他们不认识，但那个年轻人不正是高尚吗？

　　而晋级武皇的显然是坐在地上的女人。

　　诸人看到这一幕，顿时明了。

　　只是让他们奇怪的是，这个美得让人窒息的女人却从来都没有见过。

　　“太长老为何会出关？”

　　薛逸海出现在山巅不远，五堂堂主纷纷赶来，脸上的愕然之色丝毫不低于内门弟子。

　　因为百年来，太长老还是第一次走出药海连天！

　　恐怕他们不会知道，如果太长老不出关，一旦武皇境门在药海连天出现，那就是一场浩劫！

　　段生死走出庭院。

　　当他看向山巅，便发现了古木以及盘坐的那个女人，脸上显露出一抹微笑，暗道：“龙丫头醒来，这小子终于如愿了。”

　　诸多药堂的高层都被惊动。

　　同样的，几个杰出弟子也都将目光集中在山巅，其中有莫殇离、伯一菲、公子良和田竖。

　　这些人除了莫殇离外，只是武王境界。

　　所以当看到有一个年龄相仿的女人晋级武皇，心情极为复杂。

　　“那个女人是谁……”

　　伯一菲看清龙灵面容，心中震撼不已，因为她还从没有见过一个女人可以这么漂亮！

　　阳娃坐在庭院内，托着下巴，道：“高尚他在干什么，那个女人是谁呢？”

　　……

　　在今天，裘残忍带着罗黑塔的弟子离开了。

　　青衣找过古木，却没有发现他的踪迹，就连下的毒也和自己失去联系，所以她只好气愤愤的离开了。

　　而在下山后，还真的潜伏在暗处。

　　裘残忍郁闷啊。

　　这可是罗黑塔的毒圣女，可是掌门的宝贝疙瘩，怎么能让她留在这里，所以苦口婆心的劝了半天。

　　而就在苦劝无果之际。

　　药神山的方位出现巨大武皇境门，他愕然的看过去，脱口道：“药堂有人晋级武皇！”

　　青衣从草丛里走出来，目光和意念都集中在药神山的主峰之巅，首先看到古木，于是脸色一寒，道：“高尚！”

　　而当她看清那个女人，脸色顿时更加阴暗，道：“高尚躲着我，原来是在和这个女人私会！”

　　裘残忍嘴角一抽。

　　我的姑奶奶，人家那是晋级好不好！

　　“你敢背叛我，我一定让你生不如死！”青衣恶狠狠的说道。

　　站在旁边的其他弟子闻言，神色大变，一个个不自觉后退了五六步。

　　这个女人生气了。

　　作为她的同门都知道后果很严重。

　　……

　　龙灵的武皇境门出现后，整个东州的目光都集中在这里，而她此刻仍然盘膝，无数雷系元素在不停地聚集在一起。

　　噼里啪啦之声不绝于耳。

　　古木站在龙灵旁边听到那雷声在耳边响起，突然间，体内紫金灵力在跳动。

　　“怎么回事？”

　　感觉体内紫金的躁动，古木有些愕然。

　　而就此时。

　　始终闭目的龙灵徐徐睁开明眸，两道金色雷电在眼瞳闪过。

　　然后就看她悬空而起，最终站在那座足有千米高大的武皇境门前。

　　她轻轻抬起玉手，凝聚周遭的万千雷电疯狂浮现，凝聚在她的手掌前，化为一道璀璨耀眼的电芒！

　　“好强悍的雷电！”

　　看到龙灵聚集出的雷电之芒，太长老神色肃然，他能够感觉到，这种属性的强悍程度，似乎已经达到灵力极限，再上一步便是雷元！

　　雷电之芒凝聚后。

　　古木体内紫金跳动的节奏更加疯狂，甚至已经开始出现外泄的趋势。

　　太长老是武圣大能，当紫金之力从年轻人身上浮现出来，他就马上感觉到，然后又看了看天穹上的龙灵，急忙喝道：“小子，那女娃就要轰击武皇境门，你既有金系属性，马上释放出来助其突破！”

　　古木一直在极力控制紫金的躁动，忽闻太长老所言，顿时一怔，然后道：“前辈，这样可以吗？”

　　“武者需要感悟天地法则才能召唤出武皇境门，而轰击之际，可吸收所有与自身灵力相关的属性，哪怕是别人的也可以！”

　　看到龙灵似有轰击的意思，太长老再次催促道：“你如果想让这个女娃有更大几率轰开，就马上释放出来！”

　　古木闻言，选择了相信。

　　就在龙灵即将托着雷电之芒轰向武皇境门之际，他已经彻底将紫金灵力释放出来。

　　“呼！”

　　一瞬间，铺天盖地的紫金灵力从古木体内疯狂涌出，最终弥漫在天穹之上。

　　而刚刚跨出一步的龙灵蓦然驻足，然后将目光看向下面。

　　她看到了古木，看到了那股气息达到武皇中期强度的金系属性。

　　于是嘴角一抹微笑，玉手一挥，就看到那散开的紫金突兀地飞了上来。

　　金和雷电这两种属性在尚武大陆有着相生关系。

　　龙灵掌握雷电之力，此刻处于突破之际，又感悟到天地法则，所以金系属性的出现对她而言有很大帮助。

　　紫金被她吸收过来，最终凝聚于在那雷电之芒，其势比刚才更强！

　　古木仍然在释放着紫金之力，根本没有停下来的打算。

　　如果自己的这种属性可以帮助她晋级，哪怕是献出所有，他也不会犹豫！

　　雷电之芒得到紫金加持，散发出更为耀眼的光芒，悬在天穹，就好像一把可以斩天劈地的利剑！

　　雷电之力非常强悍。

　　让得山下的裘残忍都是暗赞不已，并推断，那个女人也许可以一举轰开武皇境门。

　　此刻药堂内门上下所有人也都震惊了。

　　当然，他们不是因为龙灵那强势的雷电之芒，他们震惊的是那个在释放紫金灵力的年轻人，其修为竟然达到了武皇中期！

　　怎么可能？

　　薛逸海神色已经呆滞，而阳游正也好不到那去。

　　就连公子良和田竖以及其他弟子看到山巅的高尚，此刻爆发出只能去仰望的气息，一个个怔在当场。

　　这是那个吃丹药的悲剧男吗？

　　这是那个仅仅只有武师的新晋弟子吗？

　　当古木为了龙灵，将自己的气息全部爆发，不做丝毫隐藏，药堂内除了段生死、伯一菲和莫殇离外全都目瞪口呆，甚至他们都忘了，此时此刻有人在晋级武皇！

　　“高尚他……”

　　“武皇中期……武皇中期！”

　　“这小子隐藏了修为！”

　　一个个惊呼的声音在药堂内疯狂呼出，整个药神山彻底沸腾了，毕竟，曾经仅仅是医药有天赋的人，如今展现出武皇中期的修为，绝对将其震撼的地动山摇！

　　而这其中最为震撼的莫过于铁柱。

　　此刻他站在古木庭院内，看到自己的教导学生，周身爆发出皇者气息，爆发出强者气息，艰难吞了一口唾沫，然后颤抖的道：“这小子……这小子……”

　　“铁叔，我一定会成为强者，会成为个顶天立地的男人！”

　　“铁叔，今天还要修炼龙傲九天吗，能不能放一天假！”

　　“铁叔，你说过，身为男人就不应该退缩！”

　　带着古木修炼的一幕幕在铁柱脑海中浮现。

　　而如今，那个曾经需要自己去教导的学生，此刻却爆发出武皇气息，这让他有些云里雾里，有些浑浑噩噩。

　　忽然间！

　　他想到在第一次来至他的庭院外，感觉到的那股武皇气息，顿时脸色狰狞，双拳紧握，最后憋的脸红脖子粗，向着古木破口大骂：“靠，你坑的铁叔好苦！”

　　何止是他被坑苦了。

　　阳游正此刻亦是如此！

　　只看他嘴角抽搐，然后拍着脑门道：“他竟然是武皇，他竟然是武皇，这到底是怎么回事！”

　　“爷爷，我就说过，这家伙有问题！”阳娃学着古木耸耸肩，道：“你偏不信。”

　　龙灵突破武皇在即。

　　但现在药堂诸人所有的焦点都集中在古木身上。

　　当武狂爆发出真正的修为，已经彻底将他们给震撼！

　　……

　　凝聚了古木的紫金属性，龙灵并没有第一时间去轰开武皇境门。

　　此刻的她则是微微闭目，去仔细感悟那凝聚于雷电之中的金系属性。

　　在属性融入其中后。

　　她感觉到紫金之力很温和，对自己没有丝毫敌意。

　　这让她很奇怪，毕竟，只是借用，而非自己的，为何会有如此奇怪的感觉。

　　当金系属性融入雷电之中，古木释放完所有紫金，心中同样突然升起一股异样，似乎感觉到了雷电属性。

　　甚至，他能够感觉到雷电的跳动频率。

　　就好像，这种雷电是属于自己！

　　“难道自己可以吸收这种属性从而归己所用？”两人在心中同时猜测。然后很默契选择闭目，去静心感悟！

　　太长老见状，颇为不解。

　　但就在此时，他突然发现古木左手腕上散发出淡淡蓝色光，而天穹上，龙灵的右手腕也散发出蓝芒。

　　而不单单如此。

　　接下来，古木身上散发出雷电之光，龙灵身上散发出紫金之光。

　　太长老见状，神色骤变，脱口道：“这是灵力互换，不可能……不可能！”


第884章 金元和雷元！

　　当事情发生。

　　不可能，也是真的。

　　太长老纵然否认，也改变不了已经发生的事实。

　　他只能去震惊，只能眼睁睁的去接受。

　　灵力互换。

　　这是一种秘法，也可以说属于契约道。

　　在尚武大陆，契约道被武者分为三种。

　　其一，是普通主仆契约。

　　其二，是公平契约。

　　其三，便是传说中的神圣契约。

　　普通的主仆契约是古木和小金那般，公平契约则是两人没有主仆之分。

　　至于神圣契约则是超脱前两个，是一种非常神奇的契约。

　　这种契约之所以神圣和神奇，是因为当定下此种契约，双方的武道境界就会达到同步，而且只要激发灵力互换，就可以拥有某一方的属性！

　　这绝对是逆天的契约。

　　太长老曾经在古文献上看到过，但根据记载，这种事情别说尚武大陆，就算万载前的上古时代也鲜有出现！而且在他的记忆里，契约道从来都是建立在人类和妖灵上，还从没有听说过，人与人可以建立这种契约！

　　崩溃了。

　　饶是武圣大能的太长老，在看到古木和龙灵这般“灵力互换”也是有点难以淡定。

　　……

　　古木和龙灵并不知道这一点，他们此刻仍然在各自领悟着。

　　太长老恐怕不会想到，两人此刻并非灵力互换！

　　沉浸在感悟之中。

　　古木体内已经开始聚集雷系灵力，与此同时，紫金种子也开始璀璨起来。

　　忽然间，紫金将丹田中的雷系元素吸收了！

　　雷系不断凝聚，紫金就在不断的吸收，它在吸收后光芒不断璀璨，不断的转变。

　　而这种转变，正是从金系属性蜕变为金系真元！

　　也就是说，古木正在凝练五行金元，正在淬炼出属于自己的第五种真元！

　　龙灵也在感悟，此刻的她和古木相同，正在不断凝聚紫金属性，同样，体内的雷力种子也在向着雷元而演变。

　　这不是灵力互换，这是灵力进化！

　　整个过程持续的时间并不长。

　　待得古木和龙灵同一时间睁开眼睛，两人原本的灵力已经彻底进化为真元！

　　五行金元。

　　雷系真元。

　　短短时间，两种代表属性中最强存在的元素就这么诞生了。

　　两人相视一笑。

　　似乎在拥有真元后，他们都感觉到了对方体内的变化。

　　龙灵收回目光，然后将其锁定在武皇境门。

　　“嗖！”

　　她动了。

　　在所有人的注视下，龙灵终于冲向武皇境门，同时玉手托着那已呈现真元之势的雷电，而后者在随着她的移动爆发出去。

　　强势的雷元划破虚空，产生“霹雳啪啪”的声音。

　　那一刻，天地失色。

　　那一刻，在众人眼中绝美的身姿，仿若化为了太古雷龙，携带着让人敬畏的雷电之威，轰向武皇境门！

　　但是，就在所有人瞪大眼睛看着这个女人能不能轰开武皇境门之际。

　　意外却发生了！

　　“嘎吱！”

　　雷元之芒还没有彻底爆发出威力，那紧闭的武皇境门突兀地打开了。

　　刺眼夺目的光芒从武皇境门出现。

　　所有人都无法睁开双眼，而他们心中更是震撼不已。

　　因为武皇境门好像是——自己打开了！

　　这绝对是一件极具震撼的事情。

　　古木也是难以置信。

　　不过他很快回过神，然后眯缝着眼睛，心神专注的将目光集中在武皇境门内。

　　当年晋级武皇，他看到了操蛋的未来。

　　而如今再次出现武皇境门打开，他一定要再看看！

　　穿透刺眼的光芒，凝聚着五行真元诀。

　　古木最终再次看到武皇境门的内部，而当他看清里面，却发现还是一副画面！

　　在画面中，他看到了自己，也看到了龙灵。

　　而且两人身处于山明水秀的地方，旁边一个孩童盘膝而坐，周身浮现着木之真元和雷之真元，似在修炼。

　　看到这里，古大少愣神了。

　　继而嘴角咧起来。

　　这是自己的未来？

　　那个孩童莫非是自己和龙灵的孩子？

　　古大少差点仰天狂笑。

　　这才对吗！

　　这才是老子的未来！

　　那之前怒视上天，亲人惨死在自己脚下的未来，怎么可能发生！

　　爽！

　　一瞬间，古大少爽爆了。

　　而就在此时。

　　武皇境界门开始淡化，最终消失在天地间。

　　光芒消失，诸人都恢复了过来，然后集体将目光移向龙灵，就看到傲立在苍穹上的女人，气质已经发生巨大变化，同时一股皇者气息笼罩周身。

　　显然，这是晋级成功！

　　龙灵的气质本就极为高贵，而当晋级武皇之后就更显得的出众。

　　所有男同胞仿佛看到，一个绝代芳华的女人，宛如女王一样傲立天穹，直让人俯首称臣。

　　太长老凝重地看着龙灵，暗暗道：“这个女娃很古怪，或许真的和龙家有关系。”

　　龙灵眨了眨眼睛，然后将目光看向古木，旋即扬起一抹微笑，刚刚保持的女王范儿，顿时消失无踪。

　　这种气质的反差，让诸人顿时无语。

　　龙灵从天上飘落下来，然后脸色微红，道：“古木，你刚才看清门内的画面了吗？”

　　很显然，在刚才她也看到了那副画面，否则也不会这么害羞。

　　古木仿若未闻，仍然处于愣神。

　　因为此刻他的丹田中，金系真元已经和其他四种属性建立了联系，真正意义上成为了其中一部分。

　　那么，接下来。

　　古木当然要进行一次真元的锻体，而这一次则是——金锋炼势！

　　……

　　“这个女娃难道是太古龙族的后裔？”

　　在虚无的空间，一个沉重声音突然响了起来。

　　古木如果听到，肯定会觉着耳熟。

　　因为这个声音正是当年在天威和轰碎武皇境门的时候出现过，而且还自称“神”。

　　“应该是了。”

　　另一种声音在虚无的空间响起。

　　“武皇之门竟然自己打开，看来它意识到了危险，否则此女一旦轰击，其结果必然和不久前的那扇武皇之门相同。”第一个声音继续说道：“只是，龙家被灭了千年，为何还会有后裔存在？”

　　“这就不得而知了。”

　　而就此时。

　　那起先说话的“神”似乎感觉到了什么，突然惊呼道：“不好，有人要晋级武圣，正在试图召唤武圣之门！”

　　“什么！？”

　　第二个声音中有着震惊。

　　……

　　金锋炼势。

　　而这个势则是气势。

　　当古木沉浸在金系真元的海洋中，全身上下已经被彻底锤炼了一遍。

　　当整个过程结束后，他徐徐睁开眼，双眸中闪出两道精光。

　　而在精光闪出后。

　　一道肉眼可以模糊看到的气流，以他为中心顿时向着周遭扩散，就仿若气场一样。

　　身处在旁边的太长老感觉到那股气流，顿时神色愕然，他从这个能量中感觉到了一股锋利的气势，就好像一把出鞘的剑！

　　他是武圣大能，并没有感觉到太强烈的不适。

　　但当气流冲向药神山，扫过诸多弟子和药堂高层，他们所有人彷如触电，全身升起一股麻痹感，同时整个身体好像出现短暂的僵直。

　　龙灵的高贵与生俱来，就好像是公主，每个人见了都会有这种感觉，而古木此刻站在山巅之上，爆发出那股锋利如剑的气势，同样充满了让人生畏的气质。

　　而这便是气势！

　　这便是金锋炼势后，所产生的金锋气势。

　　古大少能够感觉到自己的气势发生了变化，同时更加自信，旋即，他嘴角一抹冷笑，摆出一副非常吊的表情，有着睥睨天下，我为最强的姿态！

　　强势气场外散波及了所有人，但距离最近的龙灵却没丝毫感觉，反而看到古木那副模样，嘴角一撇，道：“你是不是又在无耻了！”

　　刚刚找到那种强者感觉，突然听到龙灵的声音，古木顿时气息全部收敛，因为他想起在剑斩崖，龙灵曾经说过，如果自己无耻，她就会有忍不住暴揍自己的冲动。

　　所以为了安全。

　　古大少认真的道：“没有！”

　　龙灵靠过来，盯着他的眼睛，疑道：“真的吗？”

　　古木无耻的道：“这种坏毛病我已经改掉了！”

　　龙灵笑了笑，道：“骗谁呢，就你这种性格一辈子都会不变了。”

　　还是龙灵了解这货啊。

　　的确，古木这种无耻性格真的改不了，哪怕有一天成为武圣或者武神，也肯定会无耻下去，强者的风范？也许那天虎躯一震会出现吧。

　　两人交谈间。

　　古木忽然心神一阵晃动，然后感觉到自己丹田中的真元种子开始躁动起来。

　　而这种感觉显然是晋级的征兆！

　　拥有了五行金元。

　　对于突然有晋级的现象，古木早已预料到，而且他有些期待，这一次拥有五行金元，会不会跳级啊，毕竟，距离五行俱全也仅仅只剩下土了。

　　“灵灵，我要晋级了，你快离开这里。”

　　古木说话的同时，早已盘坐在地上，而龙灵则是很自觉的后退到不远处。

　　看到古木坐下，气息有变，太长老嘴角一抽。

　　这个女娃才刚刚晋级，怎么这小子又要晋级，什么时候晋级都这么简单轻松了？

　　而让他更加崩溃的还在后面。

　　因为，他将目睹武皇中期是如何跳级的！


第885章 圣门

　　古木以前经常在猜测。

　　如果获得一种五行真元，自己是否可以跳级呢？

　　之所以有这种猜测，还是因为他在获得火木这两个属性的时候，等级都有了质的飞跃。

　　但在领悟水之真元后。

　　这种跳级的定律却没有发生，而他仅仅是突破至武皇。

　　如今再次领悟金系属性，聚集了四种五行真元，他就在猜测，会不会再次跳级呢？

　　拭目以待吧。

　　古木抱元守一，静心运转五行真元诀控制着体内属性，强悍气息不断增长，最终达到了武皇中期巅峰！

　　与此同时。

　　体内的五种真元散发出璀璨光芒，然后排列在五个不同方位，木之真元浮现出一道绿色线条，串联在火真元上，而后者随后出现一条红色线条落在金之真元上，如此，金之真元又串联在水之真元上。

　　当最后的绝阴剑元散发出灰暗的线条连接在木之真元上，五个真元全部串联，同时形成五角形态！

　　五种真元相连，五种颜色出现。

　　外界的天穹上同时浮现出七彩斑斓的属性，它们就好像扑火飞蛾，纷纷从远方涌现，然后冲向古木，笼罩在他周围不断凝聚。

　　如果说龙灵晋级武皇的气势可以用壮观来形容，那么古木此番晋级的阵势可谓石破惊天，此刻，整个天穹都被无数灵力笼罩，其范围至少有二十多里。

　　药堂内的诸人看到如此震撼场面，纷纷膛目结舌。

　　而他们这才后知后觉的意识到高尚要晋级了。

　　可是，此等阵势也太夸张了吧！

　　静。

　　药神山彻底归于平静。

　　所有人都难以置信的看着山巅，看着古木，心中情绪也是乱七八糟。

　　而在聚才阁的方位，隐于暗处的蓝宁现在心里可谓哇凉哇凉。

　　这个男人晋级的气势已经彻底将他打击到崩溃。

　　这个男人是武皇？

　　而自己却曾对他怀恨在心。

　　这是在作死吗？

　　蓝宁冷汗直流，他丝毫不怀疑，如果古木想杀自己，简直比捏死蚂蚁还轻松，自己还曾经想着和他作对，还想着报复，这绝对是在鬼门关前溜达啊！

　　怕了。

　　当古木将修为毫不掩饰后，蓝宁是真的怕了。

　　现在给他一百个胆子，也不敢去报复古木，毕竟两者之间的差距就像东州和尚武大陆的距离那么遥远。

　　……

　　气息不断凝聚，达到了空前的强度。

　　太长老此刻已经失去了往日的平静，眼中充满愕然，因为，在气息增加的时候，眼前这个年轻人已经突破至武皇后期！

　　龙灵从武师跳级达到武皇初期，虽然很牛掰，但还不至于让他吃惊，毕竟这是血脉觉醒，而且境界跨度还是可以承受的。

　　但如今，这个年轻人是武皇中期，在尚武大陆已经算是拔尖高手，如此也代表晋级的难度会更高，可偏偏就这么毫无征兆的突破了。

　　难道这也是一种不为人知的血脉觉醒？

　　太长老凌乱无比，实在想不通，到底是什么情况，会让一个武皇中期能够突然晋级？

　　气息还在增加。

　　古木最终突破至武皇巅峰！

　　而处于盘坐中的他，心神进入了奇怪的状态中。

　　同时一个声音在耳边响起。

　　这个呼唤从模糊，慢慢的转化为清晰。

　　最终古木听到了内容：“三境三门，第二门便是圣者之门，召唤它，轰开它……”

　　这种声音仿若有着魔力，驱使着古木的心神，最终在声音引导下，他开始试图召唤圣者之门。

　　“嗡嗡！”

　　随着他心中所想，天穹之上忽然出现一道裂缝。

　　而这条裂缝不断扩大，最终呈现出一道巨大的裂痕。

　　就好像被人一剑划开了天穹！

　　与此同时，一个规格比之武皇之门还要大的建筑出现，从体型上来看也是一扇门，但不同的是，这扇门上面有着错综复杂的禁线，散发着诡异的暗色光芒，就那么虚无缥缈的傲立在天地间。

　　太长老看到这一幕，脸色顿然骤变，脱口呼出：“圣者之门！”

　　此话的声音很大，瞬间传遍整座药神山。

　　薛逸海和诸多高层闻言，皆是呆滞当场。

　　圣者之门？

　　高尚要突破武圣了！？

　　一时间，药神山的高层心中泛起了惊涛骇浪，而在山脚下的裘残忍更是眼珠子都快瞪出来了，最后疯狂咆哮起来：“刚刚有弟子晋级武皇，现在又有人晋级武圣，药堂这是要干什么，这是要干什么！”

　　圣者之门浮现虚空，散发荒古气息，距离此门最近的药堂内门弟子，更是被这股气息波及，顿时感觉双脚不停使唤，武王以下的弟子竟是集体跪在地上。

　　这是圣门威压。

　　武道第六境的圣门，代表着绝对的武道权威！

　　弱小的武者在它面前只会显得脆弱，显得不堪一击和俯首称臣的膜拜。

　　武王境界的强者虽然可以控制住身体，但感受到那股气息仍然有些心戚戚，他们丝毫不怀疑，单单是那荒凉气息就可以轻易抹杀自己！

　　不管是药神山，还是东西南北四域。

　　在看到那扇更为巨大，更为荒凉的巨大之门出现，顿时乱作一锅粥。

　　尚武大陆第六境。

　　在这个没有武神的年代，绝对是最强者。

　　东州有多少年，不，有几百年没人能够晋级武圣！

　　而就在今天，居然有人召唤出圣者之门，这绝对是一件震撼东州的大事情！

　　那些参加医药盛典返回的势力，看到圣门出现，纷纷加快脚步原路返回，武者晋级武圣，绝对是一辈子都难以碰到的事情，一定要近距离去观看，如此才不枉此生。

　　“糊涂！糊涂！”

　　就在整个东洲武者都将目光集中在逐渐实质化的圣者之门上，站在山巅之上的太长老脸色凝重，然后向着古木吼道：“小子，赶快将圣门压回去，前往别释放出来，否则一旦失败，你想要晋级武圣或许就断无可能了！”

　　古木根本没有听到，此刻仍然处于抱元守一，并努力召唤着圣者之门。

　　太长老见状，顿时无语。

　　龙灵站在旁边，急忙问道：“前辈，为何不能召唤圣门？”

　　太长老摇摇头道：“破开武皇之门需要领悟天地法则，而破开圣门亦是如此，他如此草率召唤出来，一旦失败，下次晋级的难度将会提高百倍！”

　　龙灵恍悟，然后笑道：“也许他能够成功呢。”

　　太长老苦笑道：“女娃，你不懂，武圣这个境界以接近尚武大陆的顶端，万载来多少惊采绝艳的天才想要突破，而有多少人因为自信释放出武圣之门，最终以失败告终，最终郁郁而终！”

　　龙灵笑了笑，道：“前辈，我相信他一定能够成功，如果真的失败，就算再难千倍，他也能够突破！”

　　这是她对古木的无条件信任。

　　太长老嘴角一抽，然后神色凝重道：“女娃，你知道为何晋级武皇或武圣失败后，再要突破的难度就会提高吗？”

　　龙灵摇摇头。

　　太长老抬头看了看天，道：“因为这是上天制定的规则！”

　　龙灵愕然，轻轻抬头看了看天，喃喃道：“上天制定的规则？”

　　“武王以后，每个武者都有晋级的机会，但这个机会并不多，到了武皇，机会就更少了，如果第一次突破武圣失败，想要再突破，这个世界上能够做到的不出五人……”太长老苦笑道：“如今，武神境界几千年无人能够达到，也许是上天将这一次的机会也给剥夺了。”

　　这位老者的话有点高深，龙灵根本没听懂。

　　但她还是模糊意识到如果晋级失败，后果似乎很严重，所以开始暗暗着急，甚至想要去阻止古木。

　　可惜，已经来不及了。

　　古木心中一直在呼唤武圣之门。

　　最终，那扇巨大无比、流光四溢的圣门，最终实质化的出现在虚空！

　　此刻去阻止，显然已经晚矣。

　　太长老看到圣门彻底浮现天穹，只能无奈地叹息。

　　这个年轻人突然晋级武皇巅峰，让他震撼不已，但如此草率的召唤出圣门无疑是在自掘坟墓。

　　圣门出现后，古木微微睁开眼睛，抬头看向那扇圣门，嘴角抹过一丝微笑，暗道：“这便是自己的圣门，这便是晋级武圣的阻碍吗？”

　　轰开它！

　　老子要晋级武圣！

　　古木全身血脉喷张，然后突然站起来，凌空而起，最终停在巨大的圣门之下，同时五行真元在疯狂涌现和凝聚而来。

　　……

　　“为何圣门会被召唤出来。”

　　在圣门之上的云端，那自称“神”的声音再次响起来，然后就看到一个模糊身影站在云雾缭绕的地方向着下面看去。

　　然后他便发现了下面的古木，顿时颇感意外的道：“又是他！”

　　一年前，以天威惩戒他，非但没有致死，而且还让其轰碎武皇境门，如今又再次出现，还召唤出圣门，简直就是缘分啊。

　　在这个黑影旁边，同样还有着一个模糊的影子。

　　而他则传来笑声：“一年的时间，突破武圣，你的眼光不错，这个凡人非常出色。”

　　那人摇摇头道：“他才刚刚晋级武皇巅峰，就急不可耐的将武圣之门召唤出来，想要突破的可能等于没有，如此，再出色没用。”

　　“那可未必，当年的龙元突破武圣，也是如此心急，最终还不是成功轰开了圣门，也许他会再次创造奇迹。”

　　那人叹道：“希望如此吧。”

　　另一个黑影继续说道：“你说他如果能够晋级武圣，会不会将圣门也给轰碎了？”

　　那人愕然，旋即笑着说道：“武圣之门可不比武皇之门，他若能够再次轰碎，老朽就将碎片给吞了！”


第886章 因果报应

　　五种属性，仍在继续凝聚。

　　最终达到了极致。

　　古木已经做好轰开圣门的所有准备。

　　最终，万众瞩目之下，他在虚空跨出一步，向着那扇阻碍晋级的巨门轰了过去。

　　五种真元凝聚，双拳挥出，天地为之失色。

　　轰向圣门的古木，修为没有丝毫隐藏，就连体内的真元亦是如此，所以爆发出的属性也被太长老探知。而他目睹后，震惊无比的道：“四种真元，一种剑元，此子竟如此妖孽！”

　　不错，这就是妖孽。

　　在悠悠的历史中，有谁会拥有五种真元？

　　前无古人后无来者。

　　古木做到了，而且他就在今天，更是冲向武道第六境，欲要成为这个世界上的真正最强者！

　　薛逸海已经被震惊的不能言语。

　　就连心性狂傲的莫殇离也是神色凝重，很显然，他没有想到，这个比自己强一点的男人，竟然拥有这么多的真元。

　　伯一菲更是目光闪烁，稍许，暗叹道：“原来他这么强，在地牢恐怕没有彻底放开……”

　　铁柱坐在庭院的石凳上，看着傲立在天穹轰向巨门的古木，神色有些呆滞。

　　“我的学生是武皇，我的学生要晋级武圣……”他如此说着，继而狂笑道：“别人如果问起来，老子也可以拿出来显摆了！”

　　……

　　古木挥拳而至，携带着疯狂气息击在了圣门之上！

　　“轰隆隆。”

　　五行真元诀的加持下，五种真元爆发出雷鸣般的声音。

　　东州内，凡是看到那扇圣门的武者均是目不转睛集中在上面。

　　武圣的突破，可遇不可求，他们必须要认真目睹。

　　“嗡嗡！”

　　拳头撞在圣门之上，后者传来震动的声音。

　　与此同时，错综复杂的禁阵开始呈现出更为璀璨的光芒。

　　忽然间。

　　诸人就看到，古木被狠狠弹飞出去，宛如炮弹落在山巅上！

　　太长老见状，顿时唉声叹气道：“对天地法则的领悟实在太差，想要轰开断无可能！”

　　龙灵看到古木坠落在自己不远处，顿时心一紧，欲要飞过去，不过刚刚抬脚，就看到山石碎裂的地方，他已经站起来。

　　胡乱拍去身上的碎石和泥土。

　　古木将目光盯在武圣之门上，然后咬着牙，再次聚焦五种真元，冲天而起。

　　一次不行，再来一次！

　　“轰隆隆！”

　　古木凝聚真元，再次击在武圣之门上。

　　而换来的结果，却是更为惨烈的反噬，以及悲剧的坠在山巅之上。

　　“噗！”

　　在山顶的坑中爬出来，古木喷出一口血，全身也早已破烂不堪，显得非常狼狈。

　　龙灵心疼如绞，担心道：“古木……”

　　虽然受了伤，虽然很狼狈，但古木还是冲她笑了笑，然后再次飞身而起，继续第三次轰击。

　　这个男人的眼神中有着坚毅，有着不服输。

　　龙灵没有再去阻止。

　　因为她知道，自己喜欢的男人现在认真了。

　　可惜，正如太长老所说。

　　他对天地法则的领悟太差，想要轰开根本不可能。

　　所以，一次次轰击，换来的是一次次失败，一次次遍体鳞伤。

　　但，这点伤势和他心中想要成为武圣的决心，实在没办法比，所以他没有放弃，仍然不停地轰击着。

　　如此，在东州所有武者的目视下。

　　一个年轻人不停飞上去，不停被弹出来，直至持续了足足一个时辰。

　　筋疲力尽了。

　　浑身充满伤痛。

　　当古木不知第几次爬起来，鲜血淋淋，气喘呼呼的看向那扇门，心中升起了几分苦涩。

　　轰不开。

　　自己纵然将圣门召唤出来，却没有能力轰开它。

　　这无疑是一件操蛋的事情。

　　药堂的诸多高层目睹这个年轻人再次站起来，纷纷摇头，他们早已知道，此子想要晋级武圣根本不可能了。

　　站在不远处的龙灵看到心上人那种凄惨模样，心中的疼不言而喻，就在古木打算再次飞身而起，她终是看不下去，化为虹芒来至身前搂住他，哀求道：“古木，我求你了，别在去了，别在去了！”

　　说话间，这个女人的眼角已经湿润。

　　她不想再看到自己的男人就这么受伤下去。

　　每一次的轰击，每一次的被弹出来，会让她心产生剧疼。

　　“武圣境界就这么重要吗，为了晋级，连性命都可以不要？”龙灵搂着古木抽泣着说道。古木艰难一笑，轻声说道：“我不想再让你昏迷，我不想让你再受到伤害。”

　　这句话道出了他的心扉。

　　龙灵昏迷，是因为自己实力不够，根本无法保护，所以，他要变得更强，成为这个世间最强的存在，因为唯有如此，他才能够保护，才能够让她不受伤害。

　　龙灵紧紧搂着古木，哽咽道：“我们现在都是武皇，已经足够了。”

　　古木摇摇头，道：“这还不够安全。”

　　龙灵闻言，突然从他身上脱离，然后抓住他的手，看向那扇圣门，坚定地道：“既然如此，带着我一起去。”

　　古木愕然。

　　旁边的太长老皱眉，喝道：“胡闹，这是武者的圣门，外人如果靠近，必然会被威压抹杀！”

　　轰开等级的壁垒，是依靠武者自身，最多就是借助别人相同的属性，根本不能直接相助，否则会付出惨痛代价。

　　古木知道这一点，所以他苦笑道：“灵灵……”

　　龙灵没有等他说完，紧紧握着他的手，说道：“你带着我跳崖的时候可没考虑这么多，这一次也不准再考虑，你想轰开圣门我陪着你。”

　　这玩笑开大了。

　　古木当然不敢冒险。

　　而就是心间这不经意的放弃，天穹之上的圣门忽然变得模糊起来。

　　最终在所有人的目视下，化为虚无，同时，巨大裂痕也快速愈合。

　　短短时间。

　　天穹恢复如初，好似一切都没有发生过。

　　“圣门消失了！”

　　“高尚突破武圣失败了！”

　　药堂内门诸人顿时议论起来。

　　太长老站在山巅，看着两个手拉手的年轻人，无奈的摇摇头，这个年轻人最终还是冲击武圣失败了，这代表，他以后如果想要再次召唤和突破其难度提高了几十倍，也许一辈子都无法晋级武圣。

　　……

　　“他还是没能突破。”

　　圣门消失后，云端上那个“神”人摇摇头，道：“这一次没能出现奇迹，可惜了，可惜了。”

　　另一个人也是颇为惋惜道：“此次失败，对他而言是一件很不幸的事情，以后还有机会晋级武圣么。”

　　这似乎是在质疑，又似乎是在否认。

　　“他既然选择了召唤圣门，就应该去承受此次失败的后果。”“神”人摇摇头，道：“走吧，我们去看看那两件出土的法器。”

　　两个高高在上的存在，离开了这里。

　　自始至终，都没有人发现他们的存在，不过在他们离开后，太长老似有察觉，然后将目光看向他们曾经停留的云端，道：“好像有人出现过？”

　　……

　　翌日。

　　独立的庭院内。

　　古木全身布满了绷带，仅仅露出一双贼溜溜的眼睛和嘴巴，昨天的轰击圣门失败后，他被太长老抬回住处，进行了及时的救治。

　　其实他的伤势也不算太严重，之所以被整成这样，也是因为龙灵的关心。

　　龙灵坐在榻前，端着一碗药，道：“张开嘴。”

　　古木摇了摇头。

　　“乖，听话。”

　　古木还是摇摇头。

　　龙灵黛眉微蹙，轻喝道：“这碗药我可是熬了一个时辰。”

　　古木崩溃了。

　　今天早上龙灵为自己熬药，他是满满的幸福，可是当吞下那药，他才知道，原来这个女人的技术实在太差劲，药比黄莲还苦！

　　时至晌午，龙灵再次熬好一碗药，古木坚决抵制。

　　但这种抵抗注定是失败的。

　　龙灵瞪了他一眼，无耻的武狂就乖乖张开嘴了，然后艰难无比将苦药给吞下去。

　　当年在葬龙山，他将受伤的龙灵抱到木场，熬的药也是非常苦，未曾想，五年后的今天换做了他自己，也算是因果报应了。

　　……

　　古木痛并快乐着静静养伤，而在他的庭院外，太长老坐在石凳上，旁边站着薛逸海和药堂众高层。他们一个个紧张的站着，就好像一群孩子在面对自己家的大人。

　　闭关这么多年，因为龙灵的突破，太长老无奈的出现在世俗，所以也并没有回到药海连天的打算，而是和这些徒子徒孙上上课。

　　当然，也少不了谈论古木。

　　这位太长老挺欣赏他的，也知道这小子隐瞒了身份，所以为诸多高层解释一番，至此，薛逸海和其他堂主终于知道古木隐藏修为潜入药堂原来只是为了医治心爱的女人。

　　这无疑是个痴情郎啊，为了自己的女人，隐藏武皇修为，甘愿进入内门成为一名普通弟子！

　　只是在知道古木的实力后，想起半年来他所做的奇迹，诸人顿时一个个嘴角抽搐，这家伙扮猪吃虎的能力实在太强了，实在太无耻了。

　　事情的真相，很快传遍药堂。

　　所有弟子都在议论，同时甚至还有人议论蓝宁和马明，毕竟，这两个人竟然和一个很有可能突破武圣的强者一起比过丹，这绝对是一件很荣幸的事情啊。

　　而炼药堂的丹鼎也是免不了。

　　因为这个弟子组织竟然隐藏着如此强者！


第887章 压寨夫人

　　休养七天，古木伤势得到了很好的治疗，也能出去走动走动，也能牵着龙灵的小手耍耍无耻行为。

　　这些天，他过的很幸福。

　　但仅仅是表面的，其实古木心中有着很大的遗憾，那便是没能够突破武圣，同时也知道，这一次的失败，想要再晋级的难度就会更大。

　　晋级之路顺风顺水的他，还是第一次在武道晋级的时候吃瘪，这算是一个不小的打击。

　　不过毕竟是心性极好。

　　在短短的失落后，他很好的调整了心态。

　　正如龙灵所说，他们两人都是武皇，而且还晋级到了武皇巅峰，凭借五行真元的优势，同等级近乎无敌，如果面对武圣初期，打不过至少也有自保能力。

　　这已经很有资格了。

　　人要学会知足，因为知足才能常乐。

　　古木现在就是如此。

　　每天带着龙灵去看“紫阳奇观”，去游览山清水秀的东州美景，甚至还打算带着她去其他地域游玩。

　　伤势恢复之后，太长老也来过几次探望。

　　古木趁着这个机会将自己来东州的其他目的道了出来，比如，柳师姐的双目失明和残疾，以及古欣的特殊体质问题。

　　太长老没想到这小子竟然有这么多疑难杂症，但处于对他的看好，便详细讲解起来。

　　但，让古木无奈的是，来到药堂半年，根本没有接触医术，所以听得有些迷迷糊糊。

　　太长老只好给他找了几本医术让其研究。

　　在接下来的时间，古木开始仔细研究医术，而且由于龙灵的苏醒和陪伴，其领悟速度可谓夸张无比。

　　三个月的时间。

　　古大少的医术突飞猛进，竟然达到了医宗一段的实力。

　　当然，能够取得如此快的成就，一是，古木经常出入七重至尊塔来放慢时间，二是，他本来对医术就有良好的基础，所以成长速度比丹术还要快。

　　至此，古木来到东州一年，这才有了返回尚武大陆的想法。

　　毕竟龙灵已经苏醒，而救治师姐和堂妹的办法也有了，是该起航返回啦。

　　太长老并没有阻拦他。

　　以现在古木的实力，就算面对薛逸海这个武皇巅峰，想要胜出也不是问题，他属于一个真正强者。虽然晋级武圣失败，但无疑还是很具潜力，毕竟是真元武者，太长老悉心教导他，以诚相待，也算是结个善缘。

　　恐怕他不会想到，正是有着结善缘的想法，在以后未来，尚武大陆深陷于战火中，唯有东州没有牵连，甚至在药堂灭门之际，这个男人出现，为其化解了一场大危机。

　　……

　　这一天。

　　古木牵着龙灵的手，向着山下走去，时而挥手向着山上为其送行的诸人挥手。

　　他要离开了。

　　在东州的这段时间，医道得到全方位的提升，自己的女人也苏醒了，是该返航回归尚武大陆。

　　送行的人很多，有太长老，有铁柱还有阳游正以及阳娃和段生死，后者并没有随着古木一起离开，东州是他的家，他打算永远住在这里直到老死。

　　阳娃看着古木离开，很是闷闷不乐，因为以后再也不能听他讲故事了，而铁柱则更伤心，最后不顾太长老和诸多高层，大声吼道：“臭小子，一定要告诉别人，你是铁叔的学生，你在铁叔这里成为了真正的男人！”

　　古木闻言，那个无语啊。

　　这话的意思好像是说，不是你的学生前，我不是男人吗？

　　……

　　阳光西下，将古木和龙灵的背影拉得很长。

　　最终，两人消失在蜿蜒的山路中。

　　至此，送行的药堂高层才逐一离开，但，当所有人都走了之后，一个曼妙身影出现在山路上，而她便是伯一菲，此刻她的脸上有着不舍，有些忧伤。

　　“终归还是走了。”

　　伯一菲暗暗道，然后收敛心神正欲离开，却看到莫殇离就站在身后，脸上有着似笑非笑的表情。

　　“你怎么在这里？”

　　“这个家伙要走了，我当然要来为他送行。”莫殇离冷笑道。

　　伯一菲微微皱眉道：“他已经将我们的毒解了，人也走了，所有恩怨都已化去，你最好不要多想，否则会死的。”

　　莫殇离不以为然的道：“你以为他很厉害，我不是对手？”

　　伯一菲没有否认。

　　莫殇离狂笑起来。

　　然后从怀里取出一本书籍，道：“魔药典我已经从你房间内找到，只需几年的研究，就会炼制出更强的丹药，到那时候，突破武圣，突破更强易如反掌，他古木早晚会跪在我脚下！”

　　见得那本书籍，她顿时神色骇然，急忙伸手就要夺，但莫殇离却是身形一晃，消失在原地，然后道：“伯一菲你等着吧，不久的将来，我一定会是东州最强，我一定会让那个男人死！”

　　看着莫殇离离开，伯一菲身子瘫痪在地上，最后几颗清泪落下来，喃喃道：“真的让他猜对了，莫殇离的心里没有我这个姐姐，我做的这一切真的很不值。”

　　……

　　古木和龙灵走在下山的路上，后者手中拿着一本古怪的书籍，而书皮上赫然写着“魔药典”三个字，然后问道：“这里面记载的丹药真的可以让武者无副作用的提升等级吗？”

　　古木点点头，道：“嗯。”

　　“这个世界既然有这么逆天的丹药，那女人为什么会送给你。”龙灵合上魔药典，狐疑的看着古木，眼中的醋味不言而喻。

　　古木感觉的出来，急忙解释道：“事情是这样的……”

　　龙灵闻言恍悟，然后叹道：“她挺可怜的，为了那个弟弟付出这么多，换来的却是欺骗和利用。”

　　古木也是如此认为。

　　但他只是觉得伯一菲可怜，却没有去同情。

　　一开始，古大少对魔药典非常在意，所以在为伯一菲化解毒针前，曾试图敲诈，看能否将其搞到手。而未曾想到的是，这个女人竟然答应了，作为条件则是放过莫殇离。

　　古木当真是无语了。

　　这个女人到底有多傻啊，莫殇离那么坑她，还要为他着想，这真是搞不懂，但既然对方有这个请求，无耻的古木当然不能拒绝。

　　所以他收了魔药典，然后将二人的毒都给化解了。

　　古大少还是有点良心的。

　　在拿走魔药典后，随之仿造一个假的，然后交给伯一菲，让她放在房间暗格里。

　　起初伯一菲不知道什么意思。

　　古木的解释则是：“你为了莫殇离付出这么多，再看看他的是否会感恩，是否会记得你的好呢。”

　　感恩吗？

　　今天莫殇离手中拿出那本假的秘籍，这显然根本就不感恩，否则也不会潜入伯一菲房间盗取。

　　伯一菲的心凉了。

　　自己为了他，将魔药道最重要的魔药典都交了出去，换来的却是一次更为强烈的心痛。

　　这一次她也许真的明白，自己是太傻，太天真了。

　　……

　　伯一菲对莫殇离彻底死心了。

　　我们的古大少则是美滋滋翻阅着魔药典。

　　在药堂修炼医药之道这么久，不但掌握诸多丹方，同时还得到了这种神奇典籍，其中记载着很多提升等级的神奇丹药，一旦回到尚武大陆炼制出来，绝对可以在短短几年时间，就能将古家势力提高几十倍啊！

　　魔药的炼制，需要耗费精血，这是一个巨大弊端。

　　但是，古木一点都不担心，因为他手中有上品的莲花，而且还有恢复灵魂缺失的丹方。

　　耗费精血炼丹，然后再恢复，那种弊端形同虚无。

　　他已经开始幻想。

　　如果自己炼制出冲灵丹，然后让古山，让自己的师兄服下去，他们纷纷晋级武皇，届时不管是古家，还是归元剑派，涌现出无数武皇，岂不是称霸天下的节奏吗？

　　想至此，古大少嘴角抹出哈喇子。

　　此次东州之行，虽然没有突破武圣，但获得了真元，获得了魔药典，医药两道更是质的飞跃，简直是受益匪浅啊。

　　龙灵看到他那副模样，升起一头黑线，道：“你在想什么呢，这么开心。”

　　古木回过神，然后抹去嘴上的口水，道：“灵灵，你说我们回到尚武大陆，然后打造出一个超级势力，这是不是一件很有趣的事情？”

　　龙灵微微诧异，道：“你想建立自己的势力？”

　　古木点点头，道：“既然突破武圣失败，那么只好亲手打造一个大势力，然后我当大王，你是压寨夫人，领着一票手下，看还谁敢得罪我们。”

　　龙灵脸颊泛起微红，然后嗔道：“谁要做压寨夫人！”

　　古木见状，抓住她的小手，认真的道：“我决定了，回去后就会建立自己的势力。”

　　如果说一开始他只是在自我意淫，如今却坚定了这个想法。

　　因为他意识到，就算自己达到武圣，也不可能做到绝对的无敌，也有可能会发生意外。

　　所以，建立属于自己的势力，势在必行。

　　而且他也早就看出，尚武大陆虽然平静，但不久的将来会爆发战争，到那时候有着自己的势力，至少可以在乱世中可以立足，可以保护更多的亲人。尤其，自己已经达到武皇巅峰，拥有五种真元，在尚武大陆真正算得上一方强者，是有资格建立势力了！

　　恐怕古大少不会想到。

　　其实此刻的尚武大陆，因为两件法器的出世，战争开始爆发，而混乱的时代也算正式拉开序幕。


第888章 女人间的交锋

　　药神山上有一个通往尚武大陆的传送阵。

　　古木想要返回却没有采用这种办法，一来是因为，这个阵法很古老，需要十年的时间集聚天地属性才能再次传送，二来是因为在迎海城，贺真和那些蛟龙城的水手还在等自己。

　　所以他还是决定乘着起航号返回。

　　此番达到武皇巅峰，龙灵也是武皇强者，还有八品水兽神芒，冲破东海迷雾根本不会出现危险，回去只是时间罢了。

　　古木和龙灵下了药神山，而他们本来打算马不停蹄地前往迎海城去和等待自己的贺真他们会合。

　　但是，刚刚走下山，他们却被一群人截住了。

　　这些人不是别人，正是罗黑塔的武者。

　　其中为首的是裘残忍和青衣，由于后者的原因，他们在山下潜伏了三个月之久，可谓是毅力非凡。

　　“高尚，你竟然为了这个女人，敢背叛我！”当一众人从暗处出现，青衣首先怒声说道，那口气，就好像是一个被抛弃的小怨妇。

　　此话一出，还在迷惑的龙灵，脸色忽然寒了下来，然后将目光移向古木，似在询问，这是怎么回事？

　　古木心中极为郁闷。

　　于是急忙沉着脸道：“我说过，我对你一点感觉都没有，你为何老是阴魂不散！”

　　青衣冷笑一声，然后看了看龙灵这个美到极致的女人。

　　忽然间，眼中闪过一丝冷然，道：“你抢了我的男人。”

　　说罢，一道黑雾从袖口喷出，直接冲向她。

　　很显然，这个女人是在用毒！

　　古木见状，顿时大惊。

　　青衣全身是毒，龙灵如果沾惹上肯定会麻烦，所以就要出手将其化解。

　　但龙灵却比他更快，单手打出结印，顿时就见一条雷系屏障笼罩在身前。

　　“嘶嘶！”

　　毒雾和雷电接触，前者顿时被蒸发的干净。

　　青衣颇感意外，旋即就要再次出手，但让她没想到的是，龙灵在布置好雷电防御屏障后，玉手一挥，就看到雷电之芒从虚空出现，同时向着前者暴然轰去。

　　这一击很强！

　　是龙灵最强的武道修为，同时也是最为纯真的雷之真元。

　　“嗖！”

　　雷电划破虚空，爆射而来。

　　青衣神色微变，旋即就要后退，但只是刚刚挪开，右臂便被击中。

　　虽然有特殊黑衣保护没有受伤，但却是脸色惨白，毕竟雷电击在身上很不好受。

　　两人短短过招，速度极快。

　　让得古木和裘残忍诸人微微愣神。

　　尤其感觉到两个女人杀气腾腾，气势在虚空浮现，双眸中含着瘆人的光泽。

　　一股强大无比的醋味席卷天穹！

　　这一刻，他们仿佛看到了两个母老虎！

　　古木背后嗖嗖冒冷汗。

　　啥时候自己的灵灵这么可怕了。

　　其实这货并不知道，龙灵现在真的怒了，先不管他和这个女人到底什么关系，竟然说自己抢男人，这让她无法接受。

　　“敢伤我罗黑塔的弟子！”

　　看到青衣被击中，裘残忍顿时来了火气，然后就要出手。

　　但他还没动身，突然感觉到眼前一黑，就看到古木站在身前阴着脸，冷道：“你想什么？”

　　裘残忍暗暗震惊，因为他感觉到此子的修为达到了武皇巅峰！

　　这才蓦然想起，三个月前晋级武圣失败的不正是他吗？

　　于是，本能的向着后面退了几步，然后冷着脸道：“小子，不要以为你是武皇巅峰，老朽就怕你了！”

　　说罢，向着身后十三个弟子一挥手，就见他们纷纷从兜里取出相同颜色的小盒，很显然，这里面放着的是毒药。

　　罗黑塔以毒为主，可并非浪得虚名。

　　裘残忍只是武皇后期，古木虽然是武皇巅峰，比他武道修为高，但他一点都不害怕，因为，他们这种毒对付这个级别高手是妥妥的。

　　可惜，这些人想的太天真了，或者说，他们面对的对手太强大。

　　就在这十三个弟子刚刚祭出毒盒，古木一步跨出，眼中闪过一丝金光。

　　“呼！”

　　一股模糊的金色气流以他为中心，疯狂涌向十三个人，他们被气流袭身后，顿时神色呆滞，仿若定格，就连裘残忍也顿感身体僵硬！

　　“武皇威压！？”

　　这位罗黑塔长老顿时心惊肉跳，他也有这种威压，知道这种能力可以将人定格，但自己是武皇后期，和他境界相差不大，为何还会有这么强烈的束缚感？

　　等级相差不是过于悬殊，武皇威压的效果就等于没有，裘残忍此刻却被近乎控制，也难怪会如此震惊。

　　古木能够做到这一点，一是因为实力远非裘残忍可比，二是金锋炼势下，所散发出的气势所致，也算是五行锻体中，唯一可以用来实质控制他人的手段。别说是裘残忍，就算换做薛逸海这种武皇巅峰，在实力不如的情况下，突然被气息波及，动作和身体也会出现短暂的麻痹。

　　高手之间，短暂的麻痹和失控，就足以判定胜负。

　　所以，当裘残忍想要抵抗，想要摆脱那种束缚感之际，古木再次出现他身前，幻化出无数水之真元，将他连同十三个弟子都给控制了，同时将毒盒没收，放入空间戒指内。

　　几个呼吸间。

　　罗黑塔的长老以及弟子就被古木制服了，这个速度快的让裘残忍崩溃，而更让他崩溃的是，古木站在旁边，笑道：“你叫裘残忍，是不是得求别人对你残忍点？”

　　“……”

　　古木在他身边转了转，继续道：“那好吧，今天我就对你残忍点。”说罢，拿出毒盒用火真元笼罩其中，塞在他怀里，然后快步离开，道：“我一会就会将灵力引爆，届时盒子会爆炸，不知道是什么样的毒呢。”

　　裘残忍闻言，顿时冷汗直流。

　　这种毒名为剧痒溃烂粉，一旦沾惹，就算是武皇巅峰也会浑身瘙痒无比，越是挠，越是痒，就算把皮肤撕碎也白搭，因为这种痒是深入骨髓的。

　　裘残忍急了，哭丧着脸道：“小友不可，小友不可！”

　　他越是如此，古大少越是好奇。

　　“砰！”

　　于是意念控制，终将裘残忍怀里的毒盒给引爆了。

　　身后十三名弟子被气场控制，被水之真元束缚，虽不能动弹，但还有思维，当他们看到自己长老胸前闪出一阵火光，顿时后背升起冷意。

　　他们常年玩毒不假。

　　但毕竟是人，也不可能如青衣那般有万毒之体，就算沾惹到这种毒粉，同样也会承受痛苦，所以看到长老脸色开始出现红色斑点，他们只能为其默哀。

　　痒啊。

　　裘残忍现在真的痒死了，但由于被真元束缚，根本无法挣扎，所以最终嗷嚎起来：“快松开我……痒死了，快松开我！”

　　古木不以为然的道：“作为一个专业的玩毒人士，必须要以身试毒才算作合格。”

　　“……”

　　裘残忍不语了，此刻他脸上布满红斑，同时呲牙咧嘴的倒吸着冷气。

　　很显然，这个时候他爽爆了，也真正的“求残忍”了。

　　古木折磨了他一会儿后，终是将水之真元收回。

　　这个老头在解脱以后，并没有第一时间去挠痒痒，而是从怀里取出一个蓝色的小盒，很显然，这是解药！

　　“嗖！”

　　还未等这家伙打开蓝色小盒，古木悄无声息地出现，随手一挥将其夺过来，然后打开盒子，发现里面有不少小药丸，然后取出一颗丢给裘残忍，道：“这东西是我的了。”

　　裘残忍本想破口大骂，不过看到小药丸飞过来，顿时急忙狼狈的接过来，然后抖着手毫不犹豫的吞了下去。

　　还别说，这解药很灵验。

　　他吞下去后，脸上的红斑顿时化去，身上的瘙痒也消失了。

　　“呼！”

　　裘残忍一屁股坐在地上，浑身无力的呻吟着，古木则将蓝色盒子放进空间戒指，暗暗道：“没想到这种药还挺强的，以后也许能够用得着。”

　　他可不是故意对老头残忍，主要还是很好奇毒药到底有多吊，现在他知道，至少武皇后期都难以抵抗。

　　这也算是一种收获。

　　……

　　在古木折磨裘残忍的时候，龙灵和青衣宛如凶狠无比的老虎相互怒视着，随时有着大杀特杀的可能。

　　不过，在两人酝酿许久，纷纷爆出自身的修为准备动手之际，古大少的水之真元化为巨大之手便将青衣给捆住了。

　　而就在水之真元和这个女人的手接触一瞬间，那黛蓝的水色顿时化为黑色。

　　“嘶！”

　　古木倒吸了一口冷气。

　　果然是剧毒体质啊，竟然连水之真元都能中毒，这要是自己去触摸，岂不是当场毒发生亡？

　　“高尚，放开我！”

　　青衣被水之真元束缚，愤然的挣扎着。

　　古木则摇摇头，然后控制着水之真元，将她挂在树上，道：“你在这里好好的呆着吧，在下告辞了。”

　　说罢，来到龙灵面前，道：“我们走吧。”

　　龙灵并没有离开，而是狐疑的盯着他，道：“你和她是什么关系？”

　　“我和她什么关系都没有！”古木认真的说道。

　　“那她为什么缠着你？”

　　古木一拍脑门，知道这女人是吃醋了，所以当下将她抱起来，化为虹芒快速离开这里。

　　事情是需要解释的，但这里不是地方，毕竟这个毒女太危险了。

　　“高尚！”

　　看到古木抱着龙灵离开，挂在树上的青衣愤怒不已，不过旋即疯癫的笑起来：“你死定了，你死定了，中了万蛊迷心，没有人能够活过三天！”

　　坐在地上喘气的裘残忍闻言，顿时神色骇然，脱口道：“姑奶奶，你用了万蛊迷心？”

　　青衣仍在疯癫的笑着。

　　而那惊悚的笑声传递在这片山林，听得让人有些毛骨悚然……


第889章 圆谎

　　迎海城。

　　如以往那般平静。

　　在今天，这里来了一对男女，他们便是古木和龙灵。

　　不过龙灵进城后，脸色始终不好看，显然对于青衣的事情还耿耿于怀，毕竟身为女人，哪怕古木一路上都在解释自己和她没什么关系，有猜忌也是在所难免的。

　　古木对此只能报以苦笑，同时也是行得正坐得端，问心无愧！

　　两人进城后，停在迎海城的群英客栈门前。

　　这里是一年前，贺真他们居住的客栈。

　　当时古木走的时候给他们了一笔钱，在这里住上五年十年也不是问题。

　　走入客栈。

　　古木忽然眉头微皱，因为，他嗅到客厅内有着血液的味道。

　　龙灵也觉察到了，黛眉微皱，道：“古木，房间上有十个人。”

　　果然，当他施展意念。

　　就发现有十个手拿武器的武者正在二楼的客房内，贺真和包打听他们则被摁在地上，身上有着多处剑伤。

　　……

　　二楼客房内，十个凶汉站在其中，控制住贺真和包打听他们，然后在房间内来回走动，似在搜索什么。

　　“老大，那个女人不在这里！”

　　一个小喽啰向着坐在椅子上的黑脸汉子说道，很显然，后者是这十个人的头头，而其修为也达到了武王中期。

　　此人名为韩有三，是迎海城相邻城镇的霸主，尤其使得一手好刀法，被称为夺命刀王。

　　韩有三晃着自己的大刀，然后指着被摁在地上的贺真，怒道：“妈的，说，那个女人跑那去了！”

　　虽然被几个武师摁着，虽然身负重伤，但贺真却咬牙苦撑着，然后艰难的冷笑道：“老子就算死，也不会告诉你！”

　　“很好，我韩某许久没见过这样的汉子了。”

　　韩有三冷笑不已，然后向着手下道：“小子们，将手砍下来，记住，千万别让他死了！”

　　“是！”

　　一个手下抽出长刀，阴森森的向着贺真走去。

　　包打听见状，顿时挣扎起来，吼道：“大哥，到了这个时候，还管那个女人干什么，都是她自己惹的事，为什么要让我们为她背黑锅！”

　　贺真闻言，寒着脸道：“白姑娘和古大侠有关系，如果她有什么闪失，待得恩人回来，我们何以有脸见他！”

　　包打听闻言愣住了。

　　显然他没老大考虑的这么周到，于是向着韩有三骂道：“来啊，有种你他妈来砍我的手啊！”

　　如果真如大哥所说，那可恶的女人和古木有什么说不清的关系，就算是死也不能说出来，毕竟后者对自己有救命之恩！

　　“嘿，那女人还和别的男人有一腿？”

　　韩有三冷笑起来，然后又吩咐另一个手下，道：“去，将这家伙的舌头割下来。”

　　“砰！”

　　就在这家伙的话音刚落，紧闭的房门被人一脚给暴力踢开了，然后就看到古木杀气腾腾的出现来。

　　为什么是杀气腾腾呢？

　　还不是因为贺真和包打听操蛋的对话么。

　　白晓笙和我有什么关系。

　　你们这么说，让灵灵听到，不是要我老命吗！

　　其实在刚才他们谈话间，龙灵就听到了这一切，所以她瞬间狐疑的看着古木，然后深呼吸一口气，一字一顿的道：“古木，白姑娘是谁？”

　　古大少快哭了。

　　一路上极为悲催的辩解自己和青衣没什么关系，虽然龙灵还有点愤愤的，但至少相信自己是清白的。现在倒好，又整出一个和自己有关系的白晓笙。

　　这还让不让人活了！

　　桃花运很旺盛，古木承认，但除了杨婕有些迷茫外，对这些女人除了偶尔无耻下，根本就没什么龌龊的想法。

　　贺真这两人如此操蛋的话，简直就是火上浇油！

　　所以古木很愤怒。

　　所以他才不顾一切冲上来，一脚将门给踢开。

　　韩有三的手下看到一个年轻人突然出现，还暴力的把门踹开，顿时亮出武器怒骂道：“妈的，你是谁！”

　　“我是你爷爷！”

　　古木现在可是怒火在身，听到这个手下爆出粗口，顿时冲过去，直接空手夺白刃，然后一脚揣在他的胸口上。

　　“砰！”

　　这个倒霉的手下还没回过神来，就被古木一脚从二楼踹了出去。

　　过程发生的很快。

　　当韩有三和其他手下回过神来，那武师境界的手下已经在客栈外的地面上痛苦挣扎起来。

　　当然，如果不是古木下手有分寸，恐怕这小子已经被一脚踹的粉身碎骨了。

　　“妈的，你活得不耐烦了！”

　　其他手下看到自己的伙伴飞出去，纷纷杀气凌然，然后就要抬起长刀砍过去。

　　古木眼神一禀，继而化为黑影，冲向房间内的八个人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　游走其中，古木每一次与其接触，目标便顿时从窗口爆射出去。

　　最终这些人很是悲剧的和第一个手下那般，纷纷跌落在客栈外的地上痛苦嗷嚎和挣扎着。

　　十个人，有九个被踹飞出去。

　　贺真和包打听也得以脱困，待站其身起来，看清年轻人的相貌，纷纷大喜道：“古大侠！”

　　侠你妹！

　　古木刮了两人一眼，然后将目光看向韩有三，冷道：“你是自己滚下去，还是我帮你一把？”

　　韩有三此刻脸色异常难看。

　　当自己九个手下被几秒钟踢出去，他就知道这个年轻人不一般，实力比自己只高不低，而那两人称他为“古大侠”，显然有可能是其后台。

　　比较棘手！

　　韩有三有点纠结，但他毕竟是一方老大，所以很快冷静下来，然后稍微思考，拱拱手道：“朋友，你的女人在昨天打伤了我的手下，今天必须给个解释。”

　　这家伙被贺真误导了。

　　他真的以为那个姓白的娘们和这个“古大侠”有关系。

　　所以很老练的将原因说出来，让他知道，自己不是无端来找麻烦的。

　　不得不说，这是一个老江湖！

　　可惜的是，这货注定要悲剧了，因为他这句话无疑就是火上放炸弹，结果就是直接将古大少给引爆了。

　　只看他脸彻底黑了，然后没有再去废话，抬脚踹了过去。

　　韩有三的结果，和他的手下一样，最终如一颗炮弹那般从二楼爆射出来，重重摔在地上，而且他是武王境界，古大少下手重了些，结果当场晕厥。

　　看到那个武王被踢出去，贺真和包打听愣神了。

　　他们感觉到房间内充斥着一股暴戾之气，然后纷纷愕然的看着古木，更是不由自主打了个冷颤。

　　什么情况啊这是。

　　古大侠怎么如此生气？

　　……

　　“你是说你和那个白姑娘也没关系了？”房间内，龙灵坐在榻前，明眸一眨不眨的盯着古木，似乎是在审问。

　　古木举着手掌，道：“我发誓，我真的和她没关系，连朋友也算不上！”

　　龙灵瞥了他一眼，然后将目光移向贺真和包打听，道：“他说的是对吗？”

　　贺真和包打听的伤势已经被古木处理好。

　　此刻就好像两个犯错的孩子，使劲点头道：“是的，古大侠和白晓笙没任何关系！”

　　自从古木踹飞韩有三后，这个比白晓笙还漂亮的女人就出现了，他们的偶像古大少怒火顿时消散，然后捧着笑脸在她面前解释着。

　　两人不是傻比，顿时明白，这个女人肯定和古木有很不一般的关系，所以急忙为其圆谎。

　　古木如果知道这两人是在为自己“圆谎”，恐怕也会将他俩一并踢出去。

　　圆什么谎，老子什么都没做过，和那女人是清白的！

　　龙灵轻叹一口气，然后又看向古木，道：“古大侠，你的艳福不浅啊，走到哪里都有女人和你有关系。”

　　古木苦着脸不语，同时想着，如果龙灵看到李雅舒，看到罗宓，或者看到杨婕……噩梦啊，他不敢想下去了。

　　龙灵没有再吃醋，她知道古木很优秀，吸引其他女子也实属正常，否则自己也不会喜欢上他。

　　所以便问道：“白姑娘呢？”

　　贺真和包打听没有回答，而是偷偷看向古大侠，似在征求他的意见。

　　武狂古木见状，一拍脑门，无语的怒道：“你们看我干什么，快说！”

　　快被这俩笨蛋给气死了。

　　两人急忙说道：“白姑娘在城外的山洞内！”

　　……

　　前往城外的路上，古木得知了一切。

　　原来在自己离开没多久，白晓笙觉着迎海城太小很无聊，便独自离开，想要好好去浏览一番东州的秀丽山川。

　　这一年来。

　　白晓笙去了很多地方，也算开阔了视野。

　　不过长时间奔波也是挺累人的。

　　所以她在几天前便返回迎海城，可在距离此地五十里的城镇不知为何打伤了韩有三的手下，结果等级修为没人家高，便被追杀至此。

　　后来贺真和包打听看她慌慌张张逃来，急忙将其藏了起来。

　　可未曾想，却被韩有三的眼线发现，才有了刚才被摁在地上，逼问白晓笙的一幕。

　　古木明白了整个过程。

　　无语暗道：“这个女人就不能让人省省心吗？惹了麻烦，不找没人的地方跑，却来坑大家伙！”

　　古大少暗暗盘算，要不要将白晓笙丢在东州。

　　毕竟，这就是个麻烦精，带着她返回，路上指不定又要出现什么意外。


第890章 万蛊迷心

　　迎海城外的某个山洞内。

　　白晓笙脸色煞白的蜷缩在里面，同时左肩也染满了鲜血，显然这是受伤了。

　　此处环境很幽暗，同时有着让人作呕的气味。

　　白晓笙蜷在这里，明眸中闪烁着委屈的泪花。

　　前几天路过那个城镇，被一个地痞流氓调戏，她出手伤之，结果却引来了一个武王中期，最终不敌受伤逃回迎海城。

　　想起在青州，自己也是被地痞欺负，差点丧失名节，如今又碰到这种事情，顿时欲哭无泪起来，自己咋就这么倒霉呢。

　　“古木，都怪古木，如果不是他，我也不会去青州，也不会来到东州！”这个女人委屈的同时，把种种不幸都归功于那个男人身上。

　　如果古大少知道白晓笙的想法，不知会作何感想。

　　……

　　夜已黑，山洞内更是没有丝毫光亮，更显的阴森幽暗。

　　白晓笙置身于此，可谓提心吊胆。

　　而就在此时。

　　她听到了一阵脚步声，然后一个粗狂声音传来：“老大，就是这里，那个姓白的娘们肯定藏在这里！”

　　白晓笙闻言，顿时紧张起来。

　　武王中期追来了？

　　想至此，她蓦然将在武器店买来的匕首亮出来，同时做好了随时自杀的准备。现在已经受伤，如果真的追上来，自己肯定没有能力反抗，而唯有一死才能不被这些贼人羞辱。

　　白晓笙做好了死的觉悟。

　　而外界。

　　古木意念笼罩，看到这个女人那番举止笑了起来。

　　龙灵跟在他身后，白了他一眼，道：“都受伤了，你还吓唬人家？”

　　古木摇摇头，道：“灵灵，你不知道，这个女人一直和我过不去，今天不教训教训，实在难以咽得下那口气。”

　　龙灵在他身上轻轻拧了下，道：“你是男人，就这么大气量啊。”说罢，便走入了山洞内。

　　古木愕然不已。

　　这个女人刚才还吃醋来着，怎么又关心起别人来了。

　　这到底是要闹哪样啊！

　　……

　　白晓笙现在伤得不轻，意念也很虚弱，所以她只能用肉眼去警惕，然后做好随时动手的准备。

　　很快，她听到轻盈脚步声从洞外传来，然后咬着牙，将匕首架在脖子上。

　　龙灵的意念一直锁定在白晓笙身上，看到她此番举止，黛眉微皱，旋即武皇威压施展，涌向洞内。

　　“嘎！”

　　刚刚将冰凉的刀刃架在脖颈上，白晓笙顿时身体僵直，最终一动不动的被定格了。

　　就在此时，龙灵也已经走了进来。

　　白晓笙虽然受伤不能动用意念，虽然被武皇威压控制，但她还可以夜能视物，还有思维，所以当看到龙灵走进来，首先一怔，旋即就觉着有些耳熟。

　　龙灵走到她身边，将匕首拿下来，笑着说道：“不用怕，我是来救你的。”说话间，武皇威压也收了回来。

　　白晓笙这才得以脱困，然后凝视着她，忽然想到了什么，脱口道：“你是——龙灵！”

　　“你认识我？”龙灵颇为意外。

　　白晓笙在以前只是听过她的名字，根本没见过本人，而在海上的时候，悄悄潜入古木房间，便看到了沉睡中的她。

　　“你……你竟然醒过来了！”白晓笙难以置信的说道，毕竟尚武大陆上的传闻，这个气质特殊，国色天香的女人得了怪病，永远都无法醒来。

　　龙灵微微一笑没有回答。

　　而恰在此时，古木也走了进来。

　　白晓笙看到这个男人，并没有感觉到太大的意外，毕竟龙灵醒来出现在这里，他肯定也远不了。

　　“白姑娘，我看你伤势不轻，有什么事情回去再说吧。”古木冷冷说道，对于这个女人，他可没什么好感。

　　龙灵将白晓笙抱了出来。

　　起初古木坚决不同意灵灵做这种粗活，但考虑到自己也不能当着她的面去抱别的女人，最终只能妥协了。同时在回去的路上，无耻的想着，自己要不要假装受伤，然后让龙灵抱着走呢。

　　……

　　将白晓笙带回客栈，古木为她处理了左肩的伤势，由于龙灵在场，后者非常专业，也懂得男女授受不亲。

　　最终将其安置好，古木和龙灵便走出了白晓笙的房间。

　　而当刚刚走出后，前者的脸色变得极为难看，同时感觉胸口有着疼痛感传来。

　　龙灵回过身，看他脸色通红，顿时心中一惊，急忙问道：“古木，你怎么了？”

　　古木摇摇手，笑道：“好像有些不舒服。”

　　龙灵更加担心了，同时也感觉到自己的心口隐隐作痛，显然，她这是体会到了对方的痛苦，于是开口说道：“怎么会不舒服呢，你可是武皇巅峰。”

　　古木艰难笑了笑，然后说道：“或许是刚刚晋级，真元还没有稳固。”然后深呼吸一口气，道：“走吧，时间不早了，还是先去休息。”

　　龙灵还是不放心，道：“真的没事吗？”

　　“没事！”

　　古木牵着她的手，然后送到房间便匆匆离开。

　　……

　　黑夜。

　　古木盘坐在房间内，同时内视着体内，一股股真元徘徊在周围，他这是在疗伤，不，确切的说，他这是在排毒！

　　他中毒了。

　　而且中的是万蛊迷心。

　　在昨天，古木和青衣相遇，后者在释毒的时候已经悄无声息地将这种镇派之宝释放出来，由于无色无味，饶是武皇巅峰的他也没有发觉。

　　这是毒蛊，一旦沾惹上便会在三天内爆发。

　　而且这种毒不会致人死亡，只会侵蚀心脏，每隔一个月就会被折磨一次，经过九次噬心的折磨，便会让中毒者丧失自控能力，成为释毒者的傀儡。

　　青衣这个女人果然够狠。

　　她看到古木和龙灵在一起，竟然不顾后果的将这种毒蛊施展出来。

　　原因也很简单。

　　她要得到这个男人，哪怕将他变成傀儡也无所谓。

　　古木此刻已经隐隐猜测出，或许是中了蛊，或许就是那女人说的“万蛊迷心”，所以他正在以火之真元在疯狂驱逐这种毒素。

　　但，没想到的是，这种蛊非常顽强，任他如何炼化和驱逐，都仿若跗骨之蛆，难以彻底根除。

　　古木暗暗无语的同时，仍然没有放弃。

　　他就不相信，五行真元诀和五行真元不能根除！

　　时间一点一滴的过去。

　　古木在房间内和蛊毒斗争了两个多时辰。

　　净化，繁衍。

　　祛除，扩散。

　　古木忍受着巨大的痛苦和折磨，全身已经湿漉漉。

　　就他做着抵抗的时候，突然感觉到有一只手贴在了自己的后背上，传来丝丝温暖，微微睁开双眸，他便看到龙灵坐在榻前，同时周身散发出雷电光芒。

　　“灵灵……”古木惊道。

　　龙灵一只手贴在他背后，精致的脸蛋上有着不满，然后轻轻抬起另一只手，卷着衣袖将他额头的汗珠抹去，轻声嗔道：“中毒了也不告诉我，是把我当外人吗？”

　　古木唯有苦笑，不告诉她，是怕她担心。

　　但他恐怕不知道，就在和毒蛊做斗争的时候，龙灵心一直在疼，便猜测古木肯定有问题，所以才会来到他的房间内。

　　龙灵玉手伸出，体内雷元不断涌出，然后继续说道：“静下来，我将雷元灌入你的体内，配合火之真元，应该可以将毒化解。”

　　古木不再言语，急忙抱元守一。

　　也不知为何。

　　雷电真元这种暴躁无比的属性，从龙灵手中涌入古木经脉，后者不但没有丝毫不适，反而非常舒服，就好像这种真元和自己是一体的。

　　龙灵不停地灌入雷元，当和古木的火之真元在体内相遇，她也感觉到，两种属性并没有预想的那般相互排斥，反而非常和谐的融合在一起。

　　对于此种现象，两人都非常的迷茫。

　　不过这都不是重点，既然可以共存，可以融合，那还是解毒为先。

　　火之真元暴烈，雷之真元霸道。

　　这两种属性融合起来，所产生的变化可谓巨大无比。

　　古木更是在两种属性融合后，做出一个大胆的举动，那便是将金之真元也融入其中，如此，天地间，三种最强力量的属性彻底融合在一起。

　　三股真元形成的属性，其蕴含的力量难以想象。

　　古木相信，如果将这种代表最强力量的属性释放出去，武皇境门肯定不堪一击！

　　“赶快祛毒……”感觉到那三股属性在经脉内来回流淌，龙灵焦急的说道。

　　古木这才收回遐想，然后控制着混合在一起的属性，冲向心脏位置，然后将其彻底分散，笼罩在所有蛊毒扩散的地方。

　　万蛊迷心虽然强悍，但和世间至纯至精的三种属性比起来，还是差了一截，所以，在古木不断攻击下，蛊毒则不断的被消灭。

　　经过半个时辰的战斗，最终被彻底清除体内。

　　青衣乃至罗黑塔恐怕不会想到，他们的三大蛊毒之一万蛊迷心，就这么败在了火金雷三种真元手中，败的彻彻底底！

　　“呼！”

　　毒素彻底祛除，古木心神一阵舒畅。不过旋即就看到他的脸色顿然红了起来，同时口干舌燥起来。

　　龙灵见状，紧张道：“怎么了？还不舒服？”

　　古木双拳紧握，指着门外，喝道：“出去！”

　　“古木，你怎么了？”

　　“出去！”

　　古木神色狰狞，就连脖子也通红起来。

　　龙灵一怔，自从相识这么久，她从没看到这个男人敢对自己这么凶，难道毒素还没有彻底驱逐，难道还有什么后遗症，造成他的性格大变？


第891章 契约之痕

　　不是古木性格变了。

　　而是万蛊迷心一旦非正常手段解毒，便会出现难以想象的后遗症。

　　此刻的古木，欲火焚身，燥热无比。

　　神识开始模糊，一股邪火从腹部升起，疯狂冲向脑门。古木懂得医道，知道自己这种情况就像是中了——春毒！

　　所以他大口喘着气，抱着头控制着思维，再次吼道：“灵灵，快离开这里……”

　　看到古木这般挣扎，那双眼眸也变得通红起来，龙灵一瞬间便明白了什么，于是坚定的说道：“我不走！”

　　古木则握着拳头，然后疯狂的吼叫道：“我快坚持不下去了，一旦丧失理性，肯定会做出对你不利的事情！”

　　中了春毒，思维不受控制。

　　古木知道，一旦自己彻底迷失自我，接下来发生的一切都非他能掌握和抑制的。

　　龙灵当然知道，而且她还知道，这种毒如果不及时解除，肯定会邪火焚身而亡，所以她在一瞬间似乎下定决心，然后扑在了古木身上。

　　感受着那股火热的气息，她轻轻抬头，羞道：“古木……”

　　话没说完，古木已经到了崩溃边缘，最终如一头疯狂的饿狼，搂住怀里的龙灵，嘴巴贴在后者薄薄的嘴唇上，双手更是朝她的禁区前进，心里美滋滋的想道：“好机会啊！”

　　春毒？

　　不错，万蛊迷心解除后，的确会产生这种后遗症。

　　但是，古大少可是武皇巅峰，只是稍加运功就将其化解了，而他现在全身燥热，脸色通红，全是装的，毕竟拥有火系真元，弄出点类似中春毒的现象实在太简单了。

　　作为一个大龄青年，作为一个小处男。

　　刚才浴火焚身的那一刻，早就让他把持不住了。

　　如今房间内就两个人，何不借此机会把事情给办了？

　　无耻的古木！

　　龙灵不知道这个家伙是在表演，所以为了帮他解毒，已经打算献身，也根本就没有反抗。其实这对她而言只是早晚的事情，因为她喜欢这个男人，她想一生一世和他在一起。

　　在剑斩崖，古木并没有得手，因为龙灵的思想有些传统，没有夫妻之名，不做夫妻之事。

　　而如今，等她苏醒来，等她知道，这个男人为了自己，不远万里来求医，已经深深被感动。

　　有这样一个男人爱着自己，自己为什么就不能放弃所谓的传统？

　　所以哪怕现在的古木没有中毒，哪怕和三年那样来硬的，龙灵也不会反抗，因为，她已经做好了一切准备，等待着成为他的女人。

　　洋洋得意亲吻着美人儿的古木并不知道，他这种无耻行为完全是多此一举。

　　……

　　房间内春风荡漾，充满了暧、昧的色调。

　　古木这位憋了两辈子的小处男，充分发挥狼性本质。

　　同时为防止别人打扰，更是趁着空闲，在房间内布置出隔绝意念的防御屏障。

　　以他现在的武皇巅峰，哪怕是在房间内折腾的天翻地覆，外界也不会知道，就连武圣大能也不会穿透。

　　龙灵依偎在古木怀中，青丝散落榻间，脸上潮红一片，眼眸中有着迷离，高贵的气质已经没有，更像是一个怯懦的弱弱小女子。

　　看到这个女人这副羞滴滴的模样，古大少真的是中毒了。

　　最终彻底迷失自我，将龙灵抱起来，然后轻轻放在床上……（此处省略一千字。）

　　这一夜，注定属于古木和龙灵的，也同时宣告一个男人告别了处男，一个女孩真正成为了女人。

　　……

　　一个时辰后，房间内，春味尚未彻底消散。

　　共赴巫山之后的龙灵依偎在古木怀中，脸上红晕仍然没有消退，然后轻声说道：“古木，你一定要娶我。”

　　古木握着她的玉手，承诺说道：“傻瓜，你现在是我的女人了，我怎么会不娶你，等回到尚武大陆我们就将订婚礼和婚礼一起办。”

　　龙灵甜甜一笑，然后轻轻贴在他耳边，轻声羞道：“我想给你生孩子，就像那武皇境门的画面一样。”

　　古木愕然，这话听着咋这么耳熟呢。

　　忽然间，他想起在药堂，青衣这可恶毒女好像就是这么说的！

　　那个时候，他听到这种事，肯定是崩溃。

　　而现在，龙灵说出来却让他兴奋不已，然后起身压在她身上，道：“好啊，再来一次，机会更大！”

　　“又来啊，好疼的。”

　　“没事，这一次我有经验了，一定会很温柔的。”

　　第二轮战斗似乎又要开始，而就在古木重振旗鼓，欲要跃马而上之际。

　　突然间，他感觉到自己的真元在跳动，同时一个雷系种子竟然无端在丹田内浮现出来。

　　“嘎！”

　　蓄力冲锋的阵势，顿时停了下来。

　　在这个时候，出现一些特殊情况，绝对是操蛋的事情。

　　但古木却根本没在意这一点，而是脸色顿然大变，然后愕然的道：“我靠，怎么回事，怎么会有真元出现！”

　　躺在榻上的龙灵此刻也是神色凝重，然后说道：“古木，我体内好像有五种属性在凝聚……”说到这里，她闭嘴不语，而是静心去控制心神。

　　古木闻言，嘴角抽搐，然后急忙侧过身，扣在龙灵手腕上，意念融入其中。

　　果然就发现，在她丹田中有五种属性正在凝聚，而且竟然是火木金水和剑元！

　　“我靠！”

　　古木彻底崩溃了。

　　龙灵丹田内怎会有这么多的真元属性，而且和自己一模一样？

　　等等！

　　古木忽然间想到了什么，然后脱口道：“难道正如太长老所说，这就是灵力互换？”

　　在养伤的那段时间，他听太长老说过，自己和龙灵或许定下了神圣契约，手腕上伤痕也许就是契约之痕。

　　当时的古木根本不相信，毕竟他也听说过契约道最神秘的第三种契约，知道人与人之间根本不能签订这种契约啊。

　　再者说了，当时龙灵晋级，自己也没有和她灵力互换，只是相互将灵力进化为真元而已。

　　可如今，自己体内莫名出现雷元，龙灵体内出现五种真元，这似乎都在证明灵力在互换，似乎都在说明自己真的和她结下了神圣契约。

　　就在古木震撼之际。

　　忽然，他看到自己手腕上的伤痕散发出璀璨光芒，龙灵右手腕亦是如此。

　　两种光芒璀璨闪耀，让他瞬间产生一种心心相惜的感觉。

　　“这……这……”

　　抬起手腕，看着那璀璨的光芒，古木最后暗暗说道：“难道真的是灵力互换，难道自己真的和灵灵签订了神圣契约？”

　　无数画面在脑海中浮现。

　　蓦然间，他想起在葬龙山和龙灵一起进入龙帝遗墓的那一刻，想起了石壁上繁琐复杂的诡异图案，然后神色一禀，惊道：“不会吧，难道当时那个奇怪的图案是神圣契约禁阵？”

　　猜对了。

　　五年前，古木和龙灵还是小菜鸟的时候。

　　两人站在奇怪石壁前，后者将匕首插在凹槽处意识全无，前者赶来急忙抓住她的手腕欲要将她拉出来。

　　两人触发了神圣契约的开启，如此才有了相同的伤痕，而这便是定下契约的证据，也是太长老所说的契约之痕！

　　正是这种契约的签订。

　　在古木或龙灵遇险的时候，两人就会有所预知，而在生死之际，神圣契约的另一个功能就会触发，那便是神圣召唤。

　　龙帝遗墓内，古木被雪猿袭击，神圣召唤第一次开启，磐石城内的不医馆，被溶火焚身，神圣召唤第二次开启，坠入长运河，如果不是吞天盒进化，得以让古木死里逃生，那便是第三次。

　　龙灵在万兽山遇险，他从天而降，这便是第四次！

　　此刻的古木对于以前种种彻底明白，甚至也知道，龙灵为何总会莫名其妙的晋级了。

　　神圣契约可以灵力互换，可以召唤，也可以对修为进行转换。

　　龙灵根本没有修炼，却无端端从武师提升到武皇，必然是因为自己境界高，从而转换给她！

　　明白这一切后，古木颇为高兴、两人定下这种契约，则代表，以后不管是修炼还是领悟其他属性，只要有一方拥有，另一方就会全部接收，这无疑是件大喜事。

　　只是，让他颇为不解的是。

　　在葬龙山的龙家遗址石壁上，那神圣契约出自何人之手呢，是龙帝遗墓里的神秘人，还是被灭的龙家？

　　这是一个谜，古木根本想不通。

　　此刻他已经抛开了这些想法，而是静心去控制心神，去凝结那不断出现，不断强大的雷元。

　　拥有金元还不足几天。

　　古木做梦都不会想到，这么快就会获得第六种真元。

　　让他更加震撼的是，因为自己体内的真元存在，龙灵此刻竟然在凝结五种真元！

　　“我的妈呀！”

　　想到这里，古木差点心神失守，毕竟这种一次领悟五种真元的事情，简直前无古人后无来者，如果传出去，得有多少武者要惊掉下巴？

　　为什么会这样？

　　为什么这个时候才开始灵力互换？

　　古木又开始疑惑起来：“按理说，自己和龙灵早早就定下了神圣契约，为何到现在才开启这种功能，是因为我们结合了？难道说，灵力互换必须双修才能触发？”

　　越是想，他越觉着有这个可能。

　　顿时，古木就无比的后悔。

　　在剑斩崖自己就该狠心把事情办了，这样便会提前触发灵力互换，一旦获得对方的灵力，也许实力就会有质的飞跃，也许在和商崇连相遇就不会被刺伤，就不会败给他，也不会让龙灵伤心欲绝的燃烧灵魂，从而昏迷三年这么长的时间。

　　就在古木分心懊悔的时候，体内雷系真元已经彻底凝聚出来，如此，他也真正意义上拥有了第六种真元！


第892章 启程返航

　　古木虽然领悟出了雷元，但可惜的是。

　　雷元种子很虚弱，其强度仅仅是武徒级别。

　　如此看来，灵力转换虽然逆天，但却不能将其自身强度转移到另一方身上，想要壮大，还需要自身的努力。

　　能够凝聚出雷元，哪怕是虚弱的，古木也很高兴，因为他相信，只要给足时间，早晚可以将其达到另外五种真元的强度。

　　雷元凝聚出来，龙灵仍然处于闭目中，毕竟她的修为只是武皇初期，而且还是凝聚五种，速度自然就慢了很多。

　　古木一点也不着急，而是匆匆穿上衣服，静静守护在她身边。

　　只要龙灵能够和自己相同，拥有六种真元，绝对是一件大喜事！

　　时间不知不觉的过去。

　　最终。

　　龙灵徐徐睁开双眼，然后就看到明眸中先后闪过六道不同的光芒，很显然，代表着金木水水以及剑元的颜色。

　　成功了。

　　自己的女人也拥有了六种真元。

　　古木亢奋不已，而龙灵则颇为迷茫的说道：“古木，我丹田中有着六种属性，这是怎么回事？”

　　她还不解，甚至怀疑这是在做梦。

　　古木咧着嘴笑道：“灵灵，你现在和我一样，拥有六种真元，成为了尚武大陆绝无仅有的多元武者。”

　　龙灵闻言，更加迷惑了。

　　古木只好将神圣契约的事情说出来。

　　而当她听后，抬起右手腕，看着那道契约之痕，恍悟道：“原来我们定下了这种契约，如此说来，这便是我进入龙帝遗墓的大机缘吗？”

　　“我想是的。”古木点点头。

　　龙灵看着她，很迷惑的道：“古木，听说契约都有主仆之分，我们既然定下了这种契约，谁是主，谁是仆？”

　　古木一头黑线，道：“我们这是神圣契约，你说的是主仆契约。”

　　龙灵眨着眼睛看着他，似乎对这个回答不满意。

　　古木嘴角一抽，急忙奉承道：“当然你是主人，我是仆人！”

　　龙灵笑了，然后搂住他，抚摸着后脑勺，道：“这才对吗，以后你就是我的仆人了，要听话。”

　　古木哭笑不得，只能配合道：“好的，女王大人。”

　　龙灵笑的灿烂如花，然后在他脸上亲了一口。

　　美人之吻，绝对是勾起欲火的最强春毒。

　　古木顿时将衣衫脱掉，然后继续刚才没有完成的事情。

　　龙灵脸色羞红，并没有去反抗，如此，那被打断的战斗，再次进行下去。

　　……

　　两人梦幻般的获得各自真元，其收获最大的非龙灵莫属，毕竟，短短几个时辰拥有六种真元，这简直不敢想象的事情。

　　不过遗憾的是，龙灵体内的真元都很虚弱。

　　现在的她正如古木所说，已经成为多元武者，而这也并非绝对的好事，毕竟想要晋级更高境界，就必须将六种真元培养起来。

　　没有强度的真元，哪怕凝聚一万种，对于武道也没什么实质性的提高。

　　当年古木拥有这些真元，可是费了九牛二虎之力才将其达到和修为相同的强度。

　　龙灵想要同时修练六种，这恐怕是件难度极大的事情。

　　正是知道这一点。

　　古木在龙灵熟睡后，躺在榻上一直在想，如何让自己女人的六种真元快速提升，想了半天，最终想到，葬龙山上古洞府的天地玄黄四室！

　　紫金能够达到和等级相同的强度，是因为吸收了金色小球里的属性。

　　古木肯定，上古洞府那四个房间，也类似于这种储存灵力的小球，恐怕在属性数量上秒杀前者。

　　“如果带着灵灵去那里进行吸收，也许可以快速提升真元！”古木暗暗决定，一旦回到尚武大陆，先将婚礼举办了，然后再带着龙灵去洞府。

　　甚至他也暗暗猜测。

　　如果龙灵将六种真元都达到最强，或许就会有质的飞跃，也许会和自己一样，能够达到武皇巅峰。

　　到那时，两人都拥有与等级匹配的六种真元，夫妻联手，纵然是面对武圣初期恐怕也敢于其一战！

　　……

　　翌日。

　　古木悠悠醒来，发现榻上的美人儿已不在，于是转过身，便看到龙灵坐在桌前，双手托着下巴，愣愣出神。

　　初经男女之事，让她那绝美容颜上平添了几分成熟和妩媚。

　　匆匆穿上衣衫，古木来至她面前，从后面将其搂住，然后笑着说道：“娘子，你再想什么事情呢。”

　　龙灵这才回过神来，然后说道：“古木……”

　　“打住！”古木伸出手指封在她的唇间，很不高兴的道：“我们现在都是自己人了，你应该叫我相公。”

　　龙灵将手指挪开，白了他一眼，道：“好恶心，我叫不出来，还是古木喊着亲切。”

　　“不叫相公可以，叫声木哥哥，让我听听。”古木坐在旁边的椅子上，然后笑着看着她。龙灵伸出葱白小手，捏在他脸上，摇晃着道：“古木，古木，古木！”

　　好吧。

　　古大少败下阵来。

　　嬉闹过后，是该谈正事了，龙灵问道：“古木，我们什么时候回尚武大陆？”

　　古木算了算，道：“来东州刚好差不多快一年，在过几天就是浓雾淡化的季节，我们在那个时候出发。”

　　“哦。”龙灵点点头。

　　“走吧，我们下去吃点东西。”折腾了一夜，古大少是真的饿了，不过待他站起来，龙灵仍然坐着，神色有些为难，脸上也泛起微红，于是颇为不解的道：“灵灵，你怎么了？”

　　龙灵瞪了他一眼，道：“我不饿，你自己去吧。”

　　昨天一番云雨，还领悟了六种真元，怎么可能不饿？

　　古木急忙来到她身前，拉着小手道：“累了一晚上，不饿也要吃点东西啊。”

　　龙灵被古木拉了起来，不过刚刚站起来，脚跟一软，最终扑在他的怀里，然后伸出小粉拳，敲打着胸脯道：“都怪你，我现在一点力气都没有了！”

　　古木见状，顿然恍悟。

　　男人的第一次是爽，女人的第一次是疼，第二天难免有所不适啊，而且昨天玩的太激烈，又是领悟真元，难怪灵灵只是坐着。

　　古木笑了起来。

　　龙灵顿时加大了点力气，嗔道：“你还笑，不许笑！”

　　“好吧，我不笑！”古木强忍着笑容，然后说道：“那你在这里休息，我让店小二将饭菜端上来。”

　　“站住！”

　　看到古木就要离开，龙灵急忙羞着脸，道：“我要回自己的房间。”

　　这是怕被别人看到啊。

　　古木转回身，认真说道：“灵灵，你已经是我的女人了，早晚会嫁给我，让别人知道也无所谓的。”

　　龙灵其实还是比较保守的女人，对于未婚前行男女之事还是看的不够开，所以她说道：“不能让别人知道，我要回自己的房间！”

　　古木投降了。

　　来到身前原本想要搀扶，却见她转过身看向榻上，脸色微红的轻声道：“把那床单收入空间戒指。”

　　“……”

　　古木照办，将染红的床单，收入空间戒指内，然后将龙灵抱起来走向房门。

　　与此同时，在昨晚布置的防御屏障也化为虚无。

　　龙灵是不想人看到，但是，却不能如愿。当两人从客房出现，贺真和包打听两人正在门口蹲着。

　　古木颇为吃惊的道：“你们怎么在这里？”

　　抱在怀中的龙灵更是泛起微红，将脸埋在里面，甚至还偷偷拧了他一下。

　　贺真和包打听急忙站起身，首先看到古大侠抱着龙灵，顿时愣神了。

　　男女共处一室，两人不用想也知道这是发生了什么。

　　于是挠着头，尴尬的道：“古大侠，按照你的吩咐，我们已经购置了一艘前往石海罗天洞的帆船。”

　　“哦。”古木这才明白，于是笑着说道：“办的不错，去吩咐船员准备点物资，三天后出航。”

　　“是。”两人得令，一溜烟的跑了。

　　待得他们离开后，龙灵伸出脑袋，恶狠狠盯着古木，道：“他们看到了，一定会乱想的！”

　　古大少很不在意的说道：“男欢女爱很正常，没什么好丢人的。”

　　龙灵无语了，然后急忙催促古木把自己送回房间，免得被其他人看到。

　　……

　　接下来的三天，古木一直陪伴着龙灵。

　　当然，作为一个同样是初经男女之事的人，他自然还想着再来几次，可惜却被拒绝了。

　　忍着吧。

　　就这么的，到了第三天，龙灵也算恢复过来。

　　贺真和包打听他们已经做好所有出海的准备，最终古木带着他们登上了那艘品质不错的帆船。

　　“起航！”

　　船长一声令下，这艘新买的帆船便驶向了石海罗天洞。

　　之所以去那里，是因为“起航号”和斩妖剑还存放在岛上，必须取回来。

　　而且想要行驶几千里的海路，必须得是起航号。

　　……

　　历经一年的东州之行，古木终于如愿的让龙灵苏醒，而且也把事情办了。

　　可谓人逢喜事精神爽。

　　站在船头，迎着风，迎着浪，古木差点放声歌唱。

　　只是，身边站着龙灵，他那种无耻的冲动还是强行遏制住了。

　　贺真和包打听他们更是有点激动，毕竟已经来到东州，如今又要启程返航，一旦回到尚武大陆，他们将成为百年来第一批登陆东州并顺利返回的船工，这是一件意义非凡和引以为豪的事情。


第893章 石破惊天

　　石海罗天洞的海盗已被灭，但一年来，却没有渔民敢登上九个岛屿，毕竟这里是匪窝，而且死了很多人，他们都害怕。

　　古木和龙灵他们一行人顺利的来到这里。

　　最终登上了那隐藏“起航号”的岛屿上。

　　此刻的岛屿杂草横生，有的建筑也坍塌了，显得荒凉和落寞。

　　站在码头上，古木随手一挥，将一年前布置的伪装阵祛除，就看到巨大的起航号出现在众人眼前。

　　龙灵站在旁边，目睹这艘起航号，笑着说道：“这艘船真的很大。”

　　古木抓住她的小手，说道：“如果你喜欢，我们可以乘着这艘船去环游世界。”

　　这里有很多人，龙灵顿时害羞不已，然后急忙挣脱开，轻声道：“谁要和你环游世界。”

　　古木笑了笑，然后吩咐众人搬运物品，准备出发。

　　不一会儿的功夫。

　　贺真他们就将物资从新船运送到起航号上。

　　一切准备妥当。

　　古木站在起航号的船头，指向尚武大陆的方位：“起航回家！”

　　船长一声令下，铁锚从海中被拉出。

　　诸多船工用力展开船帆，虽然一年没有出海，但他们的技术还是相当老练，很快就看到起航号驶出了石海罗天洞。

　　……

　　几千里路，需要漫长的时间。

　　古大少很闲。

　　所以他没事就往龙灵的船舱跑，当然，目的也是很单纯，可让他崩溃的是，这个女人竟然和白晓笙住在一起！

　　最后的结果便是被轰出来。

　　古木那个郁闷啊。

　　女人间有什么事好聊的，还不如积极些，或许没准第二年我就当爹了呢。

　　他肯定不会想到，龙灵和白晓笙住在一起是为了打听自己沉睡这三年所发生的事情。

　　古木曾经将以前的事情给龙灵说过，但她清楚，这肯定不靠谱，嘴里肯定没有真话。

　　不如问问这个和他同在曹州的白晓笙吧。

　　女人就是如此难以理解。

　　由于修为达到武皇巅峰，由于其天生高贵的气质，白晓笙和龙灵住在一起，难免有些拘谨，有些自卑。

　　不过对于古木的仇恨还是无法祛除。

　　所以，当龙灵询问古木三年来的事情，这个女人顿时放开，开始细数他的过去。

　　……

　　古大少憋着委屈，独自来到自己的船舱，然后便看到角落里，仿若被遗忘的武神佩剑，于是走过去，叹道：“哥们，咱俩都挺悲剧的。”

　　在前往药神城，他将这把剑放在船上。

　　如今没有龙灵陪伴，只有伸手去拿这把剑，挥舞几下，来发泄心中的委屈。

　　不过，就在他刚刚和斩妖剑接触的那一霎，顿时感觉这把剑比以往更轻了，更显得亲切了。

　　古木微微愕然，猜测道：“一年前，总有种无法掌握的感觉，如今却变得很亲切，莫非是因为晋级武皇巅峰，又获得了金之真元的缘故？”

　　武神佩剑凌驾于绝品之上，在前往东州的路途中，更是可以吸收雷电。

　　他就猜测，可能和金系属性有关，如今拥有了金元，是否可以完全掌控呢？

　　想至此，古木带着斩妖剑走出船舱，站在船头，然后缓缓举着剑，体内金之真元顺着手中涌入剑体。

　　“嗡嗡！”

　　真元融入其中，斩妖剑闪烁着璀璨的光泽，在太阳照射下，就好像一道金光。

　　贺真正在驾驶舱，看到古大侠独自站在船头和那璀璨之光，顿时有些摸不着头脑。

　　其他船工也亦是如此，所以他们只能这么看着。

　　“金元融入剑内，那种亲切感更加强烈了。”

　　在以前，古木知道还不能完全掌控这把剑，如今看来，自己至少有能力掌握几分。

　　至于能不能发挥最大的效果，还需要验证。

　　怎么验证？

　　当然是找对手试剑！

　　古木收回斩妖剑，指着前方的海域，道：“贺真，按照段前辈曾经给出的航线行驶！”

　　贺真闻言，傻眼了。

　　一年前。

　　从迷雾区出来后，古木改变航道，后来才得知，原来在段生死曾经给出的航线上，有着一头强悍的玄兽在沉睡，如今要按照那个航线而去，遇到玄兽怎么办？

　　虽然贺真很担心，但毕竟是船长的命令，作为船员只能无条件的去服从，所以他一转方向舵，行在段生死曾经给出的航道上。

　　半个时辰后。

　　起航号来到一片海域。

　　一年前的这里，曾经有头沉睡的玄兽，根据神芒推断其修是八品，古木为了赶时间，所以选择绕道。

　　如今，他有的是时间，所以打算来找这个玄兽的麻烦，顺便再试试斩妖剑的威力。

　　又行驶了半个时辰。

　　古木意念捕捉到十里外，一头玄兽隐藏在深海中。

　　从散发的气息中，他判断出此兽修为达到八品，恐怕便是神芒所说的玄兽无疑了。

　　只是让他有点无语的是。

　　这头八品玄兽此刻呼吸均匀，仍然在休憩。

　　既然是来找麻烦的，古木也没有躲躲藏藏，而是化为虹芒飞掠过去。

　　同时武皇巅峰的修为彻底爆发，顿时有意的向着海中扩散。

　　这种肆无忌惮的释放，自然而然就引起了那沉睡玄兽的注意，只看它蜷在海底，吐出几个水泡，然后徐徐睁开了眼眸，透发出一丝冷厉的精光。

　　“咕噜。”

　　“咕噜。”

　　玄兽从海底站起来，身上淤泥和海藻顿时被弹开，然后就看它扬起头颅，向着上面游了过去。

　　起初，它始终蜷在一起，古木难以衡量它的体积。

　　当其真正站身，他才发现，这头玄兽竟然足有二十米，拥有健硕的四肢，背上更是拥有两双巨大翅翼，巨大头颅上还有着犄角和胡须，就仿若一头龙。

　　古木这一年来，不单单研究医药，而且还学习了古文字，同时也看过不少妖兽方面的书籍，所以在看清此兽的面貌，颇为惊讶的说道：“羽翼化龙兽！”

　　在他的记忆中，这是一头和龙有几分远亲血缘关系的玄兽。

　　直白点，这是一头杂交品种，不但可以在海中生存，还有飞行的能力。

　　龙是尚武大陆最强的神兽之一。

　　太古时期，万族林立，曾经有龙族诞生，他们的强大仅次于人族，而这头羽翼化龙兽，虽然不是真正的龙，但毕竟拥有其血脉，用来练剑最为适合不过。

　　“噗通！”

　　羽翼化龙兽从海中冲出来，展开巨大的翅翼，悬浮在空中，那巨大眼目则死死盯着古木，眼中有着敌意和愤怒，就好像是在气愤这家伙打扰了自己的美梦。

　　古木咧嘴一笑，旋即手指挥舞，背后斩妖剑猛地飞出，然后划过一道优美弧线，最终停在身前，呈“一”字状。

　　剑气凌厉，金光璀璨，将悬空中的古木衬托的宛如一尊战神！

　　不远处。

　　起航号内的所有船员已经发现了那条巨大龙兽，纷纷大惊失色。

　　贺真更是急忙减速，最终停在距离古木不远处的五里外，神色骇然的道：“古大侠难道要和这头玄兽战斗？”

　　这是他的猜测。

　　当这个念头刚刚升起，古木便握在斩妖剑的剑柄处，同时化为虹芒冲了过去。

　　流光如影，残留天穹。

　　古木这一出动，算是彻底放开了修为。

　　一年来，始终扮猪吃虎，憋的太久，今天一定要好好打一场！

　　羽翼化龙兽看到这个人类冲过来，颤动着巨大翅膀，然后猛地张开大嘴，从口中喷出一股强劲的水柱。

　　作为水中玄兽，对于水的领悟极强，所以水柱喷出，其势巨大，隐隐已经达到武皇后期的强度。

　　可惜的是，古大少是武皇巅峰，对水的领悟更是比它这个海兽还要强悍，在看到水柱喷来，嘴角一抹微笑，非但没有躲避，反而是举剑迎上。

　　起航号的船工看到这一幕，顿然骇然失色。

　　虽然他们不是武者，但也知道，粗如桅杆的水柱一旦击在身上，不死也得重伤啊。

　　但就在他们将心提到嗓子眼上，却看到古木与水柱撞在一起，然后就见金色剑芒如耀眼的日光，最终将水珠划开！

　　诸多船员惊呆了，贺真和包打听他们这些有修为的武者也是震撼不已。

　　古大侠就是古大侠！

　　竟然以剑气将水柱给斩开，这得需要多强的力量。

　　就在众人皆惊之际，就在以剑气破开水柱后，古木已经距离羽翼化龙兽只有不足千米。

　　这个距离不是很近也不是很远，可谓刚刚好！

　　古木顿然收住身，金之真元从手掌疯狂涌入剑气内，手腕一转，高高举起斩妖剑奋力挥出去。

　　“嗖！”

　　一道匹练的剑气，从斩妖剑爆射而出，然后就看到一抹剑影遗留半空，同时空间也开始扭曲，有着崩碎的可能。

　　武皇巅峰修为，融入霸道无比的金元。

　　一剑——石破惊天！

　　停在远处十多里的诸人，在剑气爆发出来，顿时感觉周围的气息变得凌厉起来，甚至让其呼吸艰难。

　　贺真和包打听吞了一口唾沫。

　　他们是武师，在尚武大陆不是最菜，但看到那一剑挥出，便肯定，如果距离很近，恐怕单单是外放的剑势就足以抹杀自己。

　　太强了！

　　一瞬间，两人顿时对古木充满了无限的崇拜。

　　而就在古木挥剑后，在船舱的龙灵也感觉到了，然后便走出来，恰巧看到那抹让人惊骇的剑气和那头羽翼化龙兽，摇头道：“古无耻，你这是在以强凌弱啊。”


第894章 给我站住！

　　武神佩剑是当年武神的利器。

　　出处不详。

　　但尚武大陆的武者皆是知道，此剑凌驾于绝品之上，甚至有人推断，其强悍程度可以和四神法器媲美。

　　之所以如此推断，正是因为定州东境，兽脉山那座深度几千米，长度不知多少里的剑斩崖。

　　古木如今拥有武神佩剑，但却没有真正掌控。

　　时至今日，他的修为达到武皇巅峰，并拥有了金之真元，也算是有资格使用，当然，想要彻底掌握，仍然还有些距离。

　　不过饶是如此。

　　他所砍出的这一剑也足以用石破惊天来形容。

　　羽翼化龙兽悬在空中，在古木挥出那强悍无的剑气后，眼瞳一缩，显然已经嗅到危险，于是哪敢坐以待毙，急忙收回翅膀，向着海中坠落。

　　它知道剑气很强，如果被击中不是陨落就是重伤，所以唯一能做的就是逃，逃到深海处。

　　“噗通！”

　　羽翼化龙兽潜入海中。

　　但，古木所挥出的剑气也随着它移动改变路线，最终贴着水面疾行，仿若导弹一样始终锁定着它。

　　由于强势的剑气在扩散！

　　一时间，海面顿时被卷起足有十多米的海浪，可谓石破惊天又惊涛骇浪啊。

　　贺真和包打听以及其他船员看到前方海浪滔天，心中震撼更加强烈！

　　“轰！”

　　最终，在所有人的目视下。

　　古木那惊世骇俗的剑气，最终冲入海中，顿时所引发的海浪更是高达百米，甚至产生了巨大的海啸。

　　看到海浪袭来，震惊的贺真和诸人脸色哗然一变。

　　起航号距离海浪只有几里远，按照海浪的速度，肯定很快就会冲过来，如果撞上来，船肯定要支离破碎啊！

　　贺真那还顾得上再去看羽翼化龙兽到底如何了。

　　急忙双手转动方向舵，这就要掉过头赶快逃离，可惜，他低估了海浪的速度。

　　仅仅是刚刚转过船头，海浪就好像倾斜的巨大山体，狠狠的压了过来。

　　完了！

　　贺真和其他船员欲哭无泪。

　　不过，就在他们惊慌失措之际，却看到海浪之下，那和古木形影不离的龙灵悬在空中，旋即玉手一挥，在其前方，撑起一道足有二十多米宽的防御屏障！

　　“砰！”

　　海浪袭来，撞在防御屏障上，最终被格挡在外，起航号这才得以幸免，没有被其碾压。

　　“呼！”

　　众人顿时松了一口气，然后看向龙灵的目光中有着难以置信，毕竟，在这段时间，他们始终以为，这是古大侠的女人，却没想到修为如此厉害，竟可以凭借一己之力，化去巨大海浪！

　　站在船舱旁边的白晓笙，脸上更是有着羡慕之色。

　　然后自语道：“这就是龙灵，这就是古木的女人吗，原来也这么厉害。”

　　“有一个深爱自己的男人，武道又如此强大，天地下，恐怕再没有比她更幸福的女人了吧……”

　　……

　　龙灵挡下海浪后，远处的古木嘴角一抽，暗暗惭愧道：“大意大意，差点害了贺真他们。”

　　与此同时。

　　海浪最终平静下来。

　　然后就看到海面上，羽翼化龙兽徐徐从海底涌上来。

　　全身一片焦黑，双眼冒着金星，嘴里还喷吐着白沫，很显然，剑气冲入海中，成功将其命中。

　　古木这一剑很强。

　　在正常情况下击中这头八品玄兽，肯定是当场将其抹杀，但由于它及时潜入水中，又很是皮糙肉厚，剑气冲入海中，力量被海水化去不少，所以只是将它击伤而已。

　　虽然没能一击击杀，但古木还是很满意，至少现在他已经明白，自己算是有能力掌控武神佩剑，如果面对武圣初期，如果面对商弘权，也许有与之一战的可能！

　　越级挑战并非不少见。

　　但是古木以武皇巅峰，如果能够撼动武圣初期，定然会震惊尚武大陆。

　　境界达到武皇武圣这种地步，差一个小境界就像是隔着一座山，更别说差一个大境界了。

　　当然，这只是古木自己的猜想。

　　能不能战胜商弘权，他没有百分百的把握。

　　不过，却可以肯定，依靠五行真元诀和五种真元，开启天罡九演阵的六演，以武神佩剑对抗，至少不会落败！

　　“商弘权……”

　　古木微微一笑，然后神色忽然冷下来：“剑道学府的时候你不顾比武规定，贸然冲上武斗台欲要杀我，这笔仇小爷记得，回到尚武大陆，早晚会好好算一算！”

　　他是小肚鸡肠，有仇必报的人。

　　此番晋级武皇巅峰，掌握了斩妖剑，古木可谓信心膨胀。

　　而在他心中对商崇连的家族很没好感！

　　如果，在药神山突破了武圣，随龙灵回到大陆，第一件事肯定是去找商家的麻烦。

　　商崇连？

　　想起这个抢自己女人的家伙，古木更是杀意凌然。

　　虽然在武斗台将他废了，但却知道这家伙的后台肯定有能力将其医治好。

　　古木是不会放过他的，所以将斩妖剑收回，暗暗道：“下次再见面，我一定会将你斩于剑下！”

　　来到尚武大陆五六年，他没有多少仇人。

　　商崇连和商家可以算得上他的最大敌人，这不单单是因为曾经被其刺伤险些丧命，还是因为龙灵因此沉睡三年。

　　这个仇很大，也没有化解的可能。

　　古木打算回到尚武大陆进行报仇，当然，他知道，自己只是武皇巅峰，哪怕能和商弘权交手，但还是没资格和能力撼动商家，毕竟人家实力太强，而且还有另一位武圣存在。

　　但，俗话说的话，不怕没实力，就怕会算计。

　　古木认真起来去阴人的时候，脑袋瓜不比罗宓差。

　　所以他就开始算计，怎么能够在最短时间，让曾经光辉无比的皇室后族，彻底消失在天地间！

　　……

　　从腹黑中回过神。

　　古木看向躺在海面上嘴角抽搐的羽翼化龙兽，然后冲着龙灵和贺真他们喊道：“今天有龙肉可以吃……”

　　说到这里，他的话戛然而止。

　　因为古木忽然意识到，龙灵好像和龙族有关系，自己这么说不是操蛋吗？

　　果然，这货话虽然没有说完，站在甲板上的龙灵则杏目圆睁的怒视着他。

　　“下来，我有话对你说！”龙灵寒着脸，冷声说道。

　　古木顿时暗暗后悔，差点伸手扇自己的小贱嘴。

　　……

　　刚才还潇洒无比，意气风发的武狂古大少。

　　此刻一副小受男的模样，唯唯诺诺站在龙灵旁边，而后者始终沉着脸，好像很生气的样子。

　　坏菜。

　　古木危机感涌上心头，急忙向着贺真和包打听他们使眼色，似乎是在求救。

　　而让他崩溃的是，这些混蛋，一个个装作没有看到，纷纷散开，忙着自己的事情了。

　　“太不仗义了！”古木暗暗道，然后捧着笑脸，道：“灵灵，我刚才是口误。”

　　龙灵白了他一眼，然后说道：“跟我来，我有事要问你。”

　　说罢，便向着他的船舱走去，古木微微愕然，然后急忙快步跟上。

　　当两人离开，贺真和包打听他们便聚在一起，然后议论道：“看情况，古大侠要倒霉了。”

　　“是啊。”

　　“我就说，古大侠是个妻管严，你们还不信，看看，龙姑娘一个眼神，他都不敢吱声。”包打听说道，这小子识人观色很准，早在没出海前就看出了这一点。

　　众人起初还不相信，但看到刚才的一幕，深信不疑。

　　走在路上的古木听到这群家伙私下议论，顿时崩溃，谁是妻管严，我这是疼自己的女人，你们这群混蛋懂什么？

　　看着龙灵和那个可恶的男人进入船舱，远处的白晓笙嘴角一抹冷笑，心里特别爽，然后道：“这样的男人，就要好好管制！”

　　……

　　船舱内。

　　龙灵坐在榻前，古木站在旁边咧着嘴笑着，然后想要坐在她旁边耍耍无耻。

　　结果屁股还没落下，前者突然沉声道：“你和李雅舒的婚事是怎么回事？”

　　“嘎！”

　　古大少定格了。

　　保持着屁股就要落地的姿态。

　　稍许，他回过神，嘴角抽搐的道：“灵灵，你说什么？”

　　龙灵转过身，捏着他的脸愤愤道：“古木，你别装糊涂，我已经知道了，两年前的战山，归元剑派掌门对外宣称，你和李雅舒从小有婚约。”

　　古木郁闷啊。

　　她怎么知道这件事的？

　　“白晓笙！”

　　古木忽然恍悟，然后心里骂道：“靠，这个女人，一定是她告诉灵灵的，我就知道不该带着她，可恶，实在太可恶了。”

　　龙灵看他脸色不断转变，突然神色黯淡，道：“你既然有婚约在身，为什么从来没有告诉过我，是想一直隐瞒下去？”

　　“不是……”

　　古木当然要辩解。

　　毕竟婚约之事另有隐情，但龙灵却没有给他说的机会，而是站起身道：“我是不是抢了别人的男人？”

　　“……”

　　古木无语，她怎么会如此想。

　　“父母之命，媒妁之言，你既然有婚约在身，回到尚武大陆，我会离开你，我不想被人说三道四，也不想让你背负负心汉的罪名。”龙灵喃喃说道，眼神中有伤心，也有着几分果决。

　　她认为，自己不该出现。

　　古木愕然，于是急忙说道：“灵灵，你听我说……”

　　“你不用再说了，我知道该怎么做。”

　　龙灵黯然的站起身，向着外面走去，古木见状，顿时乱了神，然后站起来，脱口怒道：“龙灵，给我站住！”

　　这个声音很大。

　　外界正在议论的贺真和包打听都听到了，他们急忙转过身，看向古木的船舱，脸上均是愕然不已。

　　这愤怒的腔调，不是古大侠吗？

　　难道是在吼龙灵，难道之前的推断是错误的，其实古大侠不是妻管严，是个纯爷们？

　　白晓笙也颇为意外。

　　这个男人竟然敢这么吼叫，难道并不怕龙灵？


第895章 不能不要我

　　船舱内。

　　古木站在里面，龙灵则停在门前，两人的距离只有三米。

　　距离不算太远。

　　但是两人脸上的表情和散发出的气势，却好像有点远。

　　龙灵就这么静静站着，明眸中泛起泪花，轻咬着嘴唇，最后任由那清泪划过脸颊，滴落在地板之上。

　　她是一个传统的女人。

　　古木既然和李雅舒青梅竹马，自小就有婚约，自己就不该出现，不该站在这里。

　　同时也很伤心，自己喜欢的男人竟然有婚约在身，而那个女人却不是自己！

　　古木站在后面，脸上的表情也很复杂。

　　因为连他自己也不知道，为什么刚才就头脑一热大声喊出来，这特么不是操蛋吗？

　　两人就此陷入沉默。

　　稍许，龙灵抹去眼角的泪，然后轻轻迈开莲步，向着外面走去。

　　自始至终她都没有转身，因为她怕去面对一个有了婚约的男人。

　　古木此刻也回过神来。

　　看到龙灵就要离去，那还顾得上什么，大步跑过去，抓住她的玉手，说道：“灵灵，你听我解释！”

　　龙灵停了下来。

　　虽然她很伤心，但潜意识里，她很不甘心。

　　在葬龙山和古木相识，两人只是刚刚到了冠礼之年，如今五年的时间过去，也算认识很久。

　　为何在这个时候，会有一个女人和他有婚约。

　　龙灵是个女人，也许是遗传的问题，占有欲很强。

　　正是如此，她不会接受自己的男人还有另外一个女人，而且还是比自己快一步！

　　所以她停下来，是想听听他会怎么解释。

　　古木暗暗松了一口气，然后走过来，看着龙灵眼角的泪痕，心中刺痛，然后郑重地道：“灵灵，我和李雅舒并不是你想的那样，婚约是假的。”

　　龙灵抬头，愕然的看着他，同时心中那份痛楚减轻少，显然，古木这句话还是挺有作用的。

　　“事情是这样的……”

　　趁热要打铁，古木急忙将经过说了出来。

　　龙灵闻言，狐疑的看着他，道：“你没有骗我么？”

　　“我发誓，如果我古木敢骗你，就……”

　　男人哄女人的最大杀手锏，就是如此了，龙灵的表现也如其他女人一样，急忙打断他的毒誓，说道：“我相信。”

　　古木顿时长舒一口气。

　　但是，龙灵虽然相信了，却仍然开心不起来。

　　虽然他和李雅舒的婚约只是为了摆脱阴阳派弟子的纠缠，但外界都知道，这假的也成真了。

　　“你和李雅舒要怎么结束？”

　　古木愣神了，当时想出这个计策，他根本就没考虑怎么善后，现在回想起来，这真是一个馊点子。

　　龙灵黯然的苦笑：“你说要娶我的，还要举办盛大婚礼，可是别人都知道你的未婚妻是李雅舒，他们肯定会议论的，我根本接受不了。”

　　“我回去之后，就会对天下所有人说，你是我的妻子，我要为你举办一场盛大的婚礼，让全世界的人都知道，我和李雅舒根本没有婚约！”

　　到了这个时候，古木可不会再去考虑李雅舒。

　　媳妇都快跑了，管她呢。

　　再说，事情过了那么久，公羊立曾前往冰宫和阴阳派商议过。

　　就算把事情告知天下，阴阳派的石天肯定也不会去纠缠李雅舒。

　　龙灵闻言，原本伤心的心情得以好转，然后紧握着粉拳轻轻打在他身上，嗔道：“罗家的罗宓呢，听说你还是她的手下。”

　　古木嘴角一抽，道：“灵灵，你知道的，我没有后台，只能屈居别人的屋檐下，所以，和罗宓只是主仆关系！”

　　这个解释很不错，事实上也是这么回事。

　　龙灵放心了，然后再次看着他，继续问道：“杨婕呢？”

　　听到这里古木捂着脑门，一股想要杀白晓笙的冲动都有了。

　　这个女人，居然全说了！

　　“说话呀。”

　　看到古木不语，龙灵含着泪花，继续说道：“听说那个杨婕在以前没少帮助你。”

　　“我和她只是生意上的伙伴。”

　　古木如实招来，不过心中却有些乱，因为他自己都不知道，和杨婕这个女人到底是什么关系。

　　龙灵选择了相信，忽然，紧紧抱住古木，埋在怀里哭泣道：“古木，你知道吗，当我听说你为了我闯守剑城，为了我和商崇连比斗，听到你和别的女人有关系，我很害怕，我怕失去你……”

　　看着怀中抽泣的龙灵。

　　古木心疼得很，于是轻轻抚摸着她的秀发，道：“我不会离开你的，我说过，永远都会陪着你。”

　　“真的吗。”

　　龙灵轻轻抬头，泪眼婆裟，那股高贵的气质荡然无存，更像是一个芳心凌乱，瞻前顾后的小女子，让人升起疼惜之感。

　　古木更加心疼不已，急忙抬起手抹去她脸颊上的泪珠，重重说道：“真的。”

　　简单的两个字。

　　让龙灵的心间暖暖的，甜甜的，然后泪眼汪汪的盯着他，道：“你不能不要我，不能抛弃我！”

　　这句话是多么的幼稚。

　　但无疑说明，龙灵这个看似高傲的女人，其实真的很在乎古木，怕失去他，怕他有别的女人而抛弃自己。

　　“就算是修为不要了，我也不会抛弃你的。”古木承诺道。

　　他这不是哄骗，是真的，如果在龙灵和武道上要做出选择，他肯定毫不犹豫选择前者。

　　古人云，爱美人不爱江山。

　　古木也算是拥有这种境界了。

　　龙灵很满意他的回答，然后轻轻踮着脚，闭上眼睛将两片薄唇贴在了他的唇上。

　　从剑斩压到如今，她还是第一次主动去亲吻。

　　这让古木受宠若惊，同时也勾起了压抑在体内好几天的邪火。

　　两人忘乎所以的热吻下，模糊的真元从古木身上喷发，然后消无声息出现在船舱外，旋即化为隔绝意念，隔绝一切的防御屏障，而当这一切布置好，古木将龙灵抱到了榻上。

　　春风无限好，让人浮想联翩。

　　……

　　今天虽然发生了不愉快，但龙灵也算是袒露心扉，让古木得以知道，自己在她心中的地位。

　　所以，他暗暗发誓，绝对不会做出让她伤心的事情来。

　　婚礼。

　　缺少一个盛大的婚礼。

　　古木原本打算先匆匆把婚礼办了，然后带着龙灵去上古洞府修炼，但他改变了想法，而是先修炼再办婚礼。

　　因为，他要举办尚武大陆最盛大的婚礼，要让所有人都知道龙灵是自己的妻子，甚至打算宴请九州最强势力来参加。

　　这个前提是必须有实力！

　　如果古木现在是武圣，凭借真元武者的身份，肯定有资格宴请那些大势力。

　　但，他不是，所以他需要提高，所以，他让龙灵去修炼真元，然后趁着这个时间达到武圣！

　　一次失败后，晋级武圣的难度提高几十倍。

　　古木却是信心十足，为了龙灵，为了那盛大的婚礼，他必须要达到，这也算是他给自己定下的目标。

　　天地法则领悟不够？

　　实在不行，大不了布置出改良聚灵阵，再次引发天威窃取一次！

　　这个想法很恐怖，如果尚武大陆的武者得知，肯定会集体崩溃，毕竟天威可是超猛的，躲还躲不及，谁敢这么玩啊。

　　古木有这种疯狂的想法，并非头脑发热。

　　自从提升至武皇巅峰，获得金之真元后的五行练体，让他肉身再次又了质的飞跃。

　　如果以现在的身体再次面对火山口那一次的天威，绝对可以正面抗衡！

　　修炼武道这么多年来。

　　古木对于五行真元诀还处于一知半解，但他却知道，自己的优势不仅仅只有真元，还有那副强悍到极致的肉身。

　　他想的不错。

　　在四种真元的锤炼下，古木肉身的强悍程度可谓恐怖。

　　尚武大陆没有任何武皇可以超越他，甚至就连商弘权这种武圣初期也在他面前黯然失色。

　　如果不以灵力对决，单纯的以肉身对抗，商弘权毫无疑问不是他的对手。

　　这是古木的优势。

　　越到高境界，越是能够体现出来。

　　而且他还有一个大胆的想法。

　　五行真元可以锻体，那么其他属性的真元同样应该可以。

　　虽然五行真元诀没有，但，自己可以根据上面的心法口诀进行自创！

　　再强悍的武功也是人创造出来的。

　　既然五行真元诀只是有五种属性锻体，那么古木打算创造出其他的，比如剑元，比如雷元，如果真的成功了，七种真元锻体后，肉身是否更加强悍？是否可以抵抗第二次的天威？

　　古木想了很多，每一个想法，都可谓恐怖至极。

　　……

　　大白天行房，也的确是够大胆。

　　所以当龙灵从榻上匆匆穿好衣衫，顿时脸红耳赤，毕竟所有人都知道自己把古木带到船舱。

　　这么长时间来，肯定让其怀疑。

　　太羞人了。

　　不同于龙灵，古大少从榻上起来，可谓精神抖擞，而且还搂着龙灵，轻声说道：“灵灵，晚上和我一起睡吧。”

　　龙灵挣脱开，啐道：“你不嫌累啊。”

　　“为了古家的下一代，我毕当赴汤蹈火，在所不惜！”

　　古木“嘿嘿”说着，然后用鼻尖在她耳垂间蹭来蹭去，那双手还不老实的在游走。

　　被这么被挑、逗，龙灵脸颊红晕片片，娇躯也软了下来，不过最终还是控制住，挣脱开这家伙的魔手跑到一边去。

　　美人离怀，可谓扫兴。

　　不过，古木很快压下去那再起的邪火，似乎想起什么，然后一拍脑门道：“把那头羽翼化龙兽给忘了！”


第896章 获知宝藏

　　一剑虽然将羽翼化龙兽击伤，但并没有彻底解决，古木很是不放心，于是收回防御屏障，就要走出船舱。

　　龙灵急忙拦道：“你不能杀它！”

　　古木驻足，转身看着她，问道：“为什么？”

　　龙灵黛眉微蹙，道：“它的气息让我感觉到了一丝熟悉，就好像有着血脉相连的感觉。”

　　古木愣神了。

　　有关于龙灵的身份，太长老曾经推断，她或许是龙家后裔，也可能是太古时代的龙族后裔。

　　但是推断仅仅是推断，并没有直接证据。

　　如今龙灵和那头龙兽有着微妙的感觉，这让古木顿时肯定，她肯定和龙族有关系。

　　“灵灵，你会不会真的是龙族的后裔啊？”古木问道。

　　龙灵摇摇头，道：“其实连我自己也不清楚，但在龙帝遗墓神秘的祖先曾经说过，龙家就是龙族后裔。”

　　古木托着下巴，道：“这头羽翼化龙兽和龙族有着血脉上的联系，而你和它能够有特殊感应，想来不会错了。”

　　太古时代，由于年代久远资料甚少。

　　古木只是从阳娃口中得知，在那个时代，万族林立，最为强大的种族为人族、龙族、兽族、古族。

　　人类以强大的繁衍能力，是这个大陆数量最多的种族。

　　兽族凭借肉身栖息在深山老林，同样异常强大。

　　龙族则很少见，因为传闻，他们居住在不为人知的龙岛，向来甚少踏入大陆。

　　至于古族，就比较特殊了。

　　因为这个种族可以说也属于人类，甚至在太古时期曾被人族封为神灵。据说，这是人类的祖先，在天地形成后，最先诞生的原始古老人族。

　　简单说，古族其实更像是原始部落。

　　他们会使用人类的语言，身上有着奇怪的符文，可以进行激发，从而提高战斗力。

　　凭次，曾一度是太古初期大陆的绝对统治者。

　　可惜，古族的繁育能力低下。

　　而随着某种原因，新兴人类诞生，身上符文消失，身手敏捷，智慧出众，繁育能力极强。

　　最终在历史演变下，原始人类逐渐减少。

　　物种都会进化的。

　　优胜略汰，这是生存法则。

　　原始人类最终在太古后期灭绝，而新兴人类则将他们封为神灵，因为，后者虽然变得更聪明更矫捷，但却失去了符文，失去了激发，也失去了强悍的肉身和力量。

　　要知道。

　　在那个时代，武道才刚刚萌芽，大陆上靠的就是拳头和身体，所以人类很缅甸曾经的原始人类，最终将其称之为古族。

　　岁月蹉跎，大浪淘沙。

　　随着新兴人族逐渐强大，武道开始成长，其他族类则逐渐绝迹。最终兽族和龙族也消失在历史长河中，成为被后人谈论的传说。

　　可以说。

　　太古时代，其实是一个大进化时代，原始的人类被新兴人类取代，凭借出色的创造力和繁殖能力统一了大陆，而诸如龙族和兽族由于没能及时进化，最终淘汰出局。

　　当然，不能否认的是。

　　在那万族林立的年代，兽族和龙族的强悍也是非常大，甚至传说，当他们达到一定的高度可以化身为人。

　　也正是如此。

　　时至今日，尚武大陆也有着某些人类是某个族类后裔的传闻，比如，现在的龙灵和曾经的龙家。

　　猜测出龙灵是龙族后裔。

　　古木笑着说道：“灵灵，你会不会是龙族公主呢，传说，太古时代龙族的公主可是世间最美的。”

　　龙灵瞥了他一眼，道：“古木，你是不是古族的后裔呢，传闻，他们都是袒露全身，只用一片树叶遮体，很无耻的在山野间穿梭。”

　　古木闻言，嘴角抽搐。

　　……

　　甲板上。

　　古木和龙灵站在这里。

　　贺真和包打听以及众人站在身后，他们面面相觑，因为实在看不懂，刚才两人好像在房间吵架，为何现在什么事情都没有？

　　这其中最不解和最失望的当属白晓笙。

　　古木如果不是为了这头羽翼化龙兽，肯定要好好找她的麻烦，毕竟这个女人太可恶了，把什么事都说了，让龙灵那么伤心。

　　其实这件事也并不怪白晓笙。

　　毕竟她所说的都是事实，古木始终隐瞒也不是个事，一旦回到尚武大陆，龙灵肯定会知道，到那时候，两人回到陆地，后者转不过弯，也许就会悄无声息地离开。

　　现在提前说出来，古木可以解释，龙灵也相信了，这就是一个很好契机，如此看来，白晓笙想要故意给他添点烦恼，反而是无心插柳，做了一件好事。

　　就在众人聚集在船头没多久，漂浮在海中的羽翼化龙兽终于从昏迷中清醒过来，但巨大双目中闪烁着虚弱之色，显然伤势未恢复。

　　龙灵见状，化为虹芒，来到它身边。

　　古木急忙跟了过来。

　　他是怕这头玄兽会突然暴走从而伤了灵灵。

　　知道他的想法，龙灵微微一笑，继而将目光移向羽翼化龙兽，而与此同时，后者的目光和她接触，那虚弱的眼神中有着些许变化，而这个变化有着敬畏，有着崇拜。

　　“吼！”

　　羽翼化龙兽发出一声低吼，仿若是在和龙灵诉说着什么，后者黛眉微皱，道：“古木，我能听懂它在说什么。”

　　古木愕然，道：“它说什么？”

　　龙灵道：“它说，我是王。”

　　“王？”古木迷惑了。

　　龙灵点点头，然后问向羽翼化龙兽，道：“你可以听得懂我说话吗？”

　　“吼！”

　　羽翼化龙兽晃了晃巨大的头颅。

　　“它能听懂我说话。”龙灵欣喜的说道。

　　古木嘴角一抽，自己的灵灵竟然能和海兽沟通，这也太神奇了，是因为她是龙族后裔的原因吗？

　　能够听懂羽翼化龙兽的语言，龙灵便与它交流起来，而经过短时间的询问，她皱眉说道：“古木，你知道它为何会在这里吗？”

　　古木摇摇头。

　　龙灵看看远方，道：“它在这片海域生存了一千年，遵循先祖的遗愿，在此守护一个宝藏，但百年前，有一群外来的玄兽占领了宝藏，它最终逃了出来。”

　　“宝藏？”古木两眼放光：“在什么地方？”

　　龙灵指着所看的方位，道：“前方二百里。”

　　古木眺望过去，脸色微变，道：“不就是浓雾区吗，难道那里隐藏着宝藏？”

　　龙灵点点头，道：“嗯，它说，那里的深海处有一座洞府，是它永远守护的地方，后来一头精兽，带领着一群九品玄兽来到这里占据了洞府。”

　　古木嘴角一抽。

　　堪比武圣的精兽，和一群武皇巅峰的妖兽。

　　这绝对是大阵容啊。

　　“古木，它说我拥有王的气息，那座洞府原本属于我的，它想让你去抢回来。”龙灵继续说道。

　　古木一翻白眼，差点跌落海中。

　　这么彪悍的精兽和这么多的玄兽，自己才武皇巅峰，去了不是找死吗？

　　当然，打不过是打不过，但既然这洞府和龙灵有关联，那必须得得到手，于是道：“灵灵，你问它，宝藏是什么！”

　　龙灵点点头，然后和羽翼化龙兽交流，稍许，说道：“它也不太清楚，只知道是上古时代一个叫龙战天的人类在和九个人类在此恶战，所遗留下来的。”

　　“龙战天？”古木愕然，然后托着下巴道：“此人是四神弟子的手下，传闻修为也在武神，那九个人莫非就是九大武神？”

　　“既然在这里恶战留下东西，很可能是武器，也许是凌驾于绝品之上的宝物呢。”古木这脑袋瓜果然不吹的，很快就判断出所谓的宝藏是何物。

　　“灵灵，你既然是龙家后裔，那龙战天或许是龙族后裔，也许会是你的先祖，既然有宝物遗留在这里，必须要拿回来。”

　　龙灵看着他，道：“你打得过精兽吗？”

　　“这个……”古木为难了，于是道：“你问它，精兽的品阶是多少。”

　　“一品。”

　　“一品啊。”古木笑了起来，拍着胸脯道：“没问题，灵灵，你别忘了，当年哥可是砍下过金霄魂狮的小弟弟呢。”

　　龙灵闻言，顿时想起兽脉山的那一幕，于是脸色一红，啐道：“能做出这种事情，恐怕只有你古无耻了，你说武道协会为什么不给你武耻的称号呢？”

　　……

　　平静的大海，无风无浪。

　　起航号并没有行驶，而是静静停在这里。

　　古木得到了宝藏的准确位置，并没有第一时间行动，因为他需要好好计算一番，毕竟二百里外很可能有堪比武圣的精兽和数量未知的九品玄兽。

　　这要不好好研究，指定出作战计划，过去肯定是找灭。

　　被收入吞天凝魂鼎内，化为雕像的神芒已经被古木召唤出来，此刻的它将脑袋陷入海底，释放着音波，最终抬起头，说道：“吾根本探测不出，二百里的范围外有玄兽和精兽。”

　　古木从船上跳到它的脑袋上，坐下来说道：“羽翼化龙兽说，这些玄兽都进入了深海洞府，想必有什么禁阵隔绝了一切。”

　　神芒不语。

　　古木不再纠结于此，反而是非常吃惊的道：“小芒，一年前你还是七品，怎得现在达到了九品？”

　　“吾的巅峰实力就是九品，只是被冰封太久实力倒退而已。”神芒淡淡说，然后补充道：“吾叫神芒，请不要叫吾小芒这么幼稚的名字。”

　　“神个屁啊，你现在是我的契约兽。”古木咧着嘴道：“所以，我喜欢叫小芒。”

　　神芒无语。

　　“小芒，你现在势力恢复，打得过同品阶的玄兽吗？”古木好奇的问道。

　　神芒闻言，脸上浮现出高傲之色，道：“吾可是稀有玄兽，同品阶内，除了神兽后裔，一个打三个不是什么问题。”


第897章 火化

　　古木在这片海域停留了几天。

　　他没有急于行动。

　　一是在等待羽翼化龙兽恢复伤势，虽然只有八品，但毕竟拥有战斗力，二是，他在等待第二座冰雕复苏！

　　吞天凝魂鼎内自从融入至尊塔，经过时间加速，冰棺内四座冰雕融化的速度明显加快，尤其在紫阳玉石改变塔内属性，速度提升三倍，融化速度无疑更快了。

　　所以，现在的第二座冰雕已经融化九成多。

　　距离出世恐怕在一个月之内。

　　神芒说，另外四座冰雕都是稀有玄兽，同时和自己修为一样，都达到了九品。

　　如果能够再召唤出来一头，绝对是好帮手。

　　一个月的时间太长，古木等不了这么久。

　　所以他意念融入其中，加快时间的同时，还释放出火之真元烘烤，当然，有没有效果他并不能肯定。

　　半个月，眨眼流逝。

　　二百里外的那片海域已经出现浓雾，显然，淡化的时节已经过去。

　　古木并没有因为浓雾的出现而担心。

　　他现在有九品神芒，自己修为又达到武皇巅峰，就算是前方有浓雾，一样有把握驶出。

　　……

　　这一天。

　　火之真元和时间加速下，终于，第二座冰雕彻底融化，然后就看到那双紧闭的双眸蓦然睁开双眼，爆发出璀璨的红芒。

　　“成功了！”

　　古木欣喜不已，旋即回到外界，飞出起航号，悬在半空，潇洒无比的喝道：“出来！”

　　吞天凝魂鼎内那头刚刚睁开眼的玄兽忽然消失。

　　外界，空间模糊起来，旋即就看到一个足有五十米的巨大身体浮现出来。

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　当巨大身体清晰无比的立在天地间，古木才得以看清它的全貌。

　　这是一头似虎似师的生物，全身毛发皆是红色，远远望去就好像一簇正在燃烧的火焰！

　　在此兽出现后，热浪铺天盖地席卷而来，好在距离最近的古木拥有火之真元，对这种炙热感并没有感觉到丝毫不适。

　　玄兽展开四肢，微微低下巨大的头颅，向着古木恭敬说道：“太古火族后裔，火化，见过主人！”

　　古木颇为意外。

　　这个叫火化的玄兽比神芒体格要大，看上去也极为凶悍，没想到是太古火族的后裔！

　　而且还如此温顺，见了自己如此的恭恭敬敬。

　　很好，很强大！

　　古木马上就喜欢上了这家伙，甚至考虑，要不要把叛逆的小金踢了，全方位培养这个看上去威武霸气的火化呢。

　　悲剧的小金如果知道这家伙有这种想法，肯定会崩溃，自己找你惹你了，就这么不被看好么。

　　古木问道：“你现在的品阶是九品？”

　　火化吐着火团很无奈的说道：“是的，主人，不过由于冰封太久，实力大跌。”

　　古木闻言一怔，道：“你最强实力是品阶？”

　　“一品精兽！”

　　古木瞪圆了眼睛。

　　神芒不是说，四个稀有妖兽都是九品吗？

　　怎么它会是精兽？

　　于是急忙转身看向神芒，而它急忙把脑袋塞进海中。

　　火化全胜状态的确是一品精兽。

　　恐怕古木并不知道，越晚出现的冰雕，实力就越强。

　　神芒知道这一点。

　　它之所以说都是九品玄兽，还不是想给自己留点面子，毕竟作为妖兽也是很虚荣的，都不愿承认自己是最菜。

　　古木顿时明白，自己这是被它坑了。

　　但没有丝毫在意，反而心中狂喜不已。

　　精兽啊！

　　这可是武圣级别，自己竟然拥有这种契约兽，这要是带着去尚武大陆，州级势力在自己面前也不得点头哈腰的伺候着？

　　如果等另外两头也融化出来，绝对可以打造出一个强大势力，然后让它们守护山门，肯定堪比州级以上的势力啊！

　　兴奋的古木差点仰天大笑。

　　但他还是强忍着，问道：“你实力彻底恢复，需要多久。”

　　他又改变计划了，如果火化能够恢复全胜状态，去面对那头占山为王的精兽，胜算无疑大了许多。

　　火化很乖巧的说道：“回禀主人，想要恢复全胜状态，至少需要十年。”

　　嘎！

　　古大少闻言彻底傻眼了。

　　同时那股子亢奋的心情也是一落千丈。

　　……

　　十年的时间才能恢复到一品精兽，这对古木来说太长，根本不能等，所以，最后便决定开始行动。

　　根据羽翼化龙兽所说，洞府内，至少拥有十头九品玄兽，自己这边拥有两头九品稀有玄兽和一头八品玄兽，如果正面抗衡，凭借自己的战斗力还算是占据优势。

　　但最棘手的便是一品精兽。

　　毕竟这是武圣初期级别，等级差距问题，哪怕神芒和火化都是稀有品种，在它面前只是渣渣。

　　也就是说，这个对手，必须自己来！

　　古木一直在猜测，自己到底有没有能力可以和武圣级别大能较量，这一次也算是实战演习。

　　而且还是挑战比人类肉身更强的精兽，这无疑比面对商弘权更有难度。

　　“等到了那座洞府，你们两个缠住其他九品玄兽，我负责对付一品精兽，千万要记住，实在扛不住就撤退，不要硬拼！”

　　出动前，古木向着神芒和火化安排着任务。

　　这两头稀有玄兽都是九品，在尚武大陆绝对算是顶尖的存在，如果因为去夺宝而发生意外，他肯定会心疼的要死，所以，打不过就跑，留得青山在不愁没柴烧。

　　准备就绪。

　　古木带着三头玄兽就要出发，而始终旁观的龙灵走上来，道：“我跟你一起去。”

　　“灵灵，你在这里等着我们凯旋！”古木阻拦道。

　　开玩笑，自己的女人才武皇初期，面对九品玄兽，肯定是极为悲剧的。

　　龙灵愤愤道：“你是不是嫌我修为太低，帮不上忙？”

　　古木笑了笑，然后挽着她的青丝，溺爱道：“我古木的女人是用来疼的，不是随队上阵打仗的。”

　　“不行，我要跟你一起去。”龙灵仍然不依不饶，毕竟，她不放心古木，所以必须跟着才可以。

　　古木本想劝阻，而她却指着海边，打断道：“你看看身后！”

　　转身看去，古大少顿时倒吸了一口凉气。

　　因为身后的海域，无数海兽正在向着这个方位涌来，其数量至少在一百头左右，而且修为最低也在三品以上。

　　它们快速游来，脑袋纷纷探出海，目光集中在龙灵身上，眼中有着膜拜和敬畏，就好像是一群士兵在顶礼膜拜自己的女王。

　　“这……”

　　古木瞪圆了眼睛，道：“灵灵，它们都是你召集过来的？”

　　龙灵挑着眉，得意的说道：“当然了，自从知道有可以和海兽交流的能力，在这半个月，我没少去找玄兽哦。”

　　古木在吞天凝魂鼎内加快火化的出世的这段时间，龙灵也没闲着，没事就出去溜达，同时找些海兽进行交流。

　　还别说，也许是这个女人的血脉原因所在，竟然可以和海兽进行沟通，让它们臣服。

　　龙族在太古时代居住在龙岛，而岛的四周都是大海，所以，从某种意义上来说，这个种族也算海上生物，而且也算是海上霸主。

　　龙灵的龙族血脉，已经被古木证实，那么，她能够召唤海兽，也算是可以理解的。

　　三品以上的海兽还在不断增加。

　　仅仅是眨眼的功夫儿。

　　在起航号周围就凝聚了足有三百多头体格巨大的海兽，从高空俯视黑压压一片。

　　贺真和包打听他们站在甲板上，看到被这么多凶悍的海兽围上，双腿都开始打颤了，他们见过黑压压一片的鱼群，却没见过这么多的海兽聚集在一起啊。

　　可以说，此刻的这片海域，简直就是海兽的聚集地，而作为最高指挥官，龙灵悬在半空，高傲的宛如海中女王。

　　女王淡淡说：“古木，我现在可以陪你一起去了吗？”

　　古木回过神，单手放在胸前，微微弯腰，表情肃然的道：“可以，女王大人。”

　　龙灵“噗嗤”掩口一笑，然后伸出手，道：“那我们出发吧。”

　　古木也笑了，然后抓住龙灵的小手。

　　不顾船上那么多人看着，将她抱起来，道：“女王大人，路途遥远，还是由我抱着你吧。”

　　“讨厌！”被抱在怀中，龙灵顿时羞涩起来，然后敲打着说道：“有人在看着。”

　　“怕什么。”

　　古木无耻的说道：“等回到尚武大陆，我一定抱着你在八个州转一圈，让所有人都知道，你是我的女人。”

　　龙灵被打败了，最终依偎在他怀里，脸色通红，宛如害羞的小媳妇。

　　……

　　古木抱着龙灵，向着二百里外的浓雾区飞去。

　　在海中，以神芒为首的海兽则声势浩大的跟着，至于火化则随着羽翼化龙兽紧追在两人身后。

　　此次去寻找那所谓的宝藏，阵容非常强大，古木也是信心满满，毕竟这么多海兽，以车轮之战也能搞定那些玄兽。

　　浓雾逐渐迎来。

　　最终。

　　古木和龙灵融入其中。

　　由于起航号停在二百里外，所以他一点不担心会触发迷雾区禁飞的诅咒，而以神芒为首的海兽也是精通水性，所以纷纷进入紧跟其后。


第898章 战戟和战甲（上）

　　万载前。

　　商皇带领着九大武神，以强悍的实力横扫大陆，最终，四神消失，四神弟子战死。

　　而东州，则是商皇最后征伐的地方。

　　当年，四神弟子的追随者龙战天，出现在东州海域，战甲上批白衣，手握战天戟，立于虚空，冷然面对九大武神。

　　此一战。

　　被后世之人称之为大陆统一的最后一战。

　　也被称为，最强一战。

　　因为当时的龙战天，立于天地间，为死去的四神弟子，为自己的大哥而嚎啕大哭，其声震动天地，传递在天穹！

　　在那个时代，到底谁对，谁错。

　　史学家无法给出定论。

　　但最后一战，龙战天横在九大武神面前，以悲壮的情绪迎战，被后人称为忠义之将。

　　就连当时的九大武神。

　　在面对这种对手也显露出佩服之色！

　　那一天，地动山摇。

　　那一天，海浪滔天。

　　那一天，万兽齐鸣。

　　那一天，龙战天以血肉之躯，傲立天地，纵然是被剑道武神斩掉一只手臂，仍然没有弯腰高傲的头颅。

　　而就在商皇胜利在望。

　　龙战天以自身精血为引，爆发无限潜能，施展出龙族最强秘法——龙之召唤。

　　但可惜，却以失败告终，肉身彻底崩溃，消失在天地间。

　　至此，阻挡商皇统一的最后一个武神陨落。

　　九州也真正意义上的统一，这才有了“太武国”，也有了万载下来如今的世界。

　　当然，这段往事，甚少人知晓。

　　也没有人会想到。

　　在龙战天迎战的时候，竟然会遗留在海中一座神秘洞府，甚至还藏着宝贝，否则早就被人挖掘出来了。

　　……

　　万载过后。

　　尘封在岁月中，尘封在淤泥中的洞府，终于迎来了人类，而很巧，其中一个人类同样拥有龙族血脉，这是天意吗？

　　或许吧。

　　羽翼化龙兽在迷雾中引领着众人，最终停在一座奇怪的海域上空，然后向着海中冲了去。

　　很显然，下面的海域隐藏着洞府。

　　古木抱着龙灵飞了下去，不过却看到火化在天穹犹豫起来，于是问道：“你怎么了？”

　　“主人，我是太古火族后裔，进入海中战斗力就会丧失九成……”火化无奈的说道。

　　古木笑了笑，然后一挥手，在它身上布置出一座巨大防御气膜，道：“这样可以了。”

　　火化感觉到那股隔绝一切的气膜，顿时恢复自信，然后随着古木进入了海中。

　　这里属于深海区。

　　其深度达到了六千米。

　　不过好在古木拥有水之真元，对其没有丝毫影响。

　　至于那些随着跟来的海兽也都习惯这种深度的水压，纷纷在后面紧追着。

　　最终在下潜到海底。

　　呈现在古木和龙灵眼前的是一座巨大的洞府。

　　只不过在洞门前，有着淤泥和海藻，如果不仔细看，根本不容易发现。

　　“我感觉到一股熟悉的气息，这种气息和龙帝遗墓的气息相同……”站在洞府门口前，龙灵彷徨的说道：“也许真有我的族人曾经来过这里。”

　　古木点点头，将目光看向洞口，就发现那足有六十多米高的洞府，有着淡淡流光散发，很显然，这里布置了禁阵。

　　“奇怪，既然有禁阵道，为什么海兽可以进去呢。”古木不解的说道，而龙灵则解释道：“羽翼化龙兽说，这个禁阵只是格挡海水，并不限制出入。”

　　古木恍悟。

　　然后放下龙灵，道：“跟在我后面。”

　　说罢，向着神芒和火化命令道：“你们进入洞府的首要目的是保护龙灵，不能让她出现任何意外！”

　　“是的，主人。”火化和神芒得令。

　　安排妥当后，古木便向着洞内行去，不过与之流光接触，顿时被狠狠的弹了出来。

　　古木站稳身子，心中那个郁闷了。

　　这就是不限制出入吗？

　　这明明就是阻碍进入的禁阵道吗！

　　“古木，你没事吗？”龙灵急忙走过来，担心的说道。

　　同时瞪了一眼羽翼化龙兽，显然是在指责它给了自己错误的信息。

　　羽翼化龙兽眼神中有着无辜，然后为证明自己没有说谎，首先冲过去，结果非常简单，非常的顺利的融入了流光中。

　　古木见状，沉吟道：“看来这种禁阵不限制妖兽而限制人类。”

　　龙灵说道：“我们怎么办？”

　　古木一甩秀发，潇洒的道：“你丈夫我可是禁阵道高手，想要破解，简直手到擒来。”

　　不错，古大少对禁阵道还是挺有研究的，毕竟已经达到了融通级，这天底下还没有什么阵法可以难住他。

　　所以，他蹲在流光旁边，然后微微闭目，意念融入其中，试图寻找禁阵的规律从而破开。

　　当然，他不会彻底解除禁阵，因为他需要这种禁阵来隔绝海水，那么要做的就是改变构造，从而允许人类进入。

　　正是如此。

　　在难度上就提高了不少。

　　最终在经过一个时辰的摸索和探查，他才将禁阵改良成功，然后徐徐睁开双眼，深深吐了一口气。

　　“走吧，我们进去。”古木走在前面，最后顺利的进入了流光中，龙灵跟在身后，佩服道：“你真厉害，连禁阵也懂得。”

　　被喜欢的女人夸赞，绝对是一种幸福。

　　古大少再次拨了拨额前的黑发，潇洒无比的说道：“灵灵，你也知道，我这个人没啥优点，也就各方面比较全能罢了。”

　　龙灵在后面用小手指捅了捅他的后背，撅着嘴道：“夸你两句就得意忘形了是吧。”

　　古木急忙收敛忘乎所以的表情。

　　而就在此时。

　　他已经和龙灵走入了洞府内，呈现在眼前是一片宽敞无比的山洞，就算是火化这种大体格也能在里面伸展自由。

　　刚刚走进来。

　　一股冷风袭来，充斥着血腥和奇怪的气味。

　　龙灵不由捏着了鼻子，道：“这里好臭啊。”

　　古木屏住呼吸，苦笑道：“与其说是座洞府，不如说是妖兽寄居的巢穴。”

　　宽大的山洞很长，而且是向下延伸。

　　除了黑暗无边外，就连意念也只能延伸几十米。

　　古木早已祭出斩妖剑，全身戒备的在前面探路，龙灵紧跟其后同样做好防备，至于后面的神芒和火化也是迈着巨大的步子万分警惕着。

　　也不知走了多久。

　　原本宽广的山洞越来越大，最后宽度和高度达到了几百米，而且似乎也是越走还会越大。

　　古木一直处于警惕中。

　　忽然，他似乎听到深处有什么东西飞来，旋即神色微变，手印快速打出，在身前布置出火木防御屏障。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　山洞深处喷发出无数光芒，就好像子弹扫射击在古木释放出的防御屏障中。

　　不过，数量虽然多，但强度却非常差劲，根本没有造成实质性的伤害。

　　阻挡疯狂的“子弹”袭击，古木以肉眼看向深处。

　　就见得两头巨型玄兽踩着让大地震动的声音徐徐而来，走在最前端，是一头全身散发刺眼的光芒，无数触手在地上拖着，好像水母的生物，走在后面的是一头长着鲨鱼头颅，却拥有四肢的奇怪生物。

　　“深海水母，巨鲨鱼人！”看到这两头生物，古木马上想起曾经看到过的书籍所记载的两种海兽。

　　“这两头玄兽，就是那精兽的手下。”龙灵在身后说道。

　　古木点点头，道：“它们已经发现我们了，灵灵，你命令后面的海兽冲过去！”

　　既然是来夺宝的。

　　古木当然要先保证自己的绝对主力，而派出海兽群，以车轮战搞定两头九品玄兽，也是不错的办法。

　　龙灵点点头，然后转过身，意念施展出来，似在发布命令，旋即就看到紧跟其后的几十头达到三品以上的玄兽双目中充满暴戾，然后绕过古木涌上去。

　　在以往。

　　这些海兽面对九品玄兽，肯定是恐惧的逃窜。

　　但此刻它们的“王”在这里，所以丝毫不觉得害怕，而且为了能够在女王大人面前表现，更是不要命的冲上去。

　　这些三品玄兽是炮灰。

　　但炮灰也不能随便浪费，所以在它们冲过去后，古木修为释放，飞掠而去冲在最前方，布置出巨大的防御屏障。

　　海兽群冲来，气势很强。

　　两头挡路的九品玄兽顿时怒吼起来，然后那水母伸出触手，无数光芒从中喷发出来。

　　显然，刚才袭击古木的就是这玩意了。

　　巨鲨鱼人更是不停地咆哮，一股股气流从口中喷发出来，类似于音波攻击。

　　好在，古木早已做好准备，火木形成的强悍防御屏障，将光弹挡下来，就连那奇怪的音波也未能穿透。

　　“嗖！”

　　古木窜射而来，距离两头玄兽只有二十米，然后就看他嘴角一抹微笑，猛地拍在地上，喝道：“一木成林！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　山洞地面内突兀出现无数图案，旋即就看到巨大的木桩窜射出来，无数藤枝化为一张网，将两头玄兽捆在一起。

　　自从达到武皇巅峰。

　　古木武功施展的速度和强度都有不小的提高。

　　但，可惜的是。

　　毕竟只是六级武功，就算等级再高，也会有一定的强度，所以，想要依此来控制住两头九品玄兽，显然有些不可能。

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　仅仅是束缚了五秒，两头玄兽就已经挣脱开。


第899章 战戟和战甲（下）

　　可惜的是，五秒的时间虽然很短，但那五十多头海兽群已经冲击过来，而且后面还有更多的海兽蜂拥而至。

　　仅仅是一瞬间。

　　几百米的空间内，两头九品玄兽就被海兽群淹没。

　　一个拳头再硬，也干不过一群拳头。

　　所以，当两头九品玄兽被无数三品乃至四五品的海兽围攻，其最终结果就是倒霉了。

　　当然，毕竟实力强悍。

　　低级的海兽群想要杀掉这两头九品玄兽，是需要付出惨重的代价。

　　最终，一番激烈混战，场面静下来。

　　海兽群死伤无数，尸体横列在山洞内，其数量足有三十多头。

　　让人作呕的血腥味更是充斥在山洞内，龙灵捏着鼻子，脸色异常难看。

　　古木走过去，来到海兽群最前端。

　　看到两头刚才还威风凛凛的九品玄兽，此刻倒在血泊里奄奄一息，不由的叹道：“就算是蝼蚁，也能撼动大象，而能不能成功，则取决于数量和各种因素。”

　　百头玄兽扑上去，以死伤三十多个，击杀两头九品玄兽，这是一件不可思议的事情。

　　但古木认为这是必然。

　　首先是因为这些低级海兽在自己的帮助下近身了，其次，这里是山洞，哪怕高越几百米，也限制了九品玄兽的发挥。

　　如果没有自己帮助，如果没有特殊的地理环境。

　　哪怕再来一百头低阶玄兽，也会一一被九品玄兽杀掉。

　　哪怕换做空旷的地方，就算被近身，也同样有能力摆脱，所以，此番胜利有很多因素存在，而这或许便是战术了。

　　“扑哧。”

　　“扑哧。”

　　斩妖剑挥出，古木将两头快死的玄兽解决掉，可惜没有发现玄核，然后带领着龙灵继续前进。

　　大约又走了几百米，呈现在眼前是一个巨大的空间。

　　这个空间，可谓巨大无比，其高度至少足有一千多米，宽度更是延伸到两千米。

　　其中有着粗壮的巨柱支撑着，上面刻画着奇怪的雕刻，似乎这便是洞府的主殿了。

　　古木走进来以后。

　　首先发现在主殿的尽头，有着一座高台，高台上插着一把金光灿灿的战戟。

　　在武器旁边站着一个体格高越三米的生物，它背对着古木众人，散发出强势气息。

　　“精兽？”古木顿时目瞪口呆。

　　在他的理解中，妖兽实力越强应该越大才对。

　　可是这个背对自己散发出精兽级别的生物，却仅仅只比人类高那么一点点。

　　龙灵跟在古木后面，看到高台上的战戟，脸色顿然大变，然后娇躯颤抖的脱口道：“古木……古木……那个武器在召唤我……”

　　说罢，她抬起脚步，仿若失去了意识，就要靠近过去。

　　古木见状，急忙抓住她的小手，喝道：“不能过去！”

　　感觉到手心传来丝丝温暖，以及自己男人的声音，龙灵从迷失中回过神来，旋即止住脚步盯着他，道：“古木，我能感觉出来，这把战戟和我有关联，也许是我先祖曾经用过的。”

　　古木微微皱眉，道：“灵灵，不要急，等我将这头精兽干掉，武器是你的。”

　　龙灵点点头，然后将目光再次看向战戟。

　　“可恶的人类，这里不是你们应该来的地方。”

　　就在此时，那始终背对着古木的生物，突然转过身来，然后显露出本来面貌。

　　古木看清这个精兽，顿时更加愕然。

　　当然，他吃惊的不是精兽会说话，而是吃惊，这家伙竟然长着人的身体，脑袋却是丑陋无比的鳄鱼形状。

　　鳄鱼头颅就鳄鱼头颅呗。

　　可偏偏，在它的头顶却长着两个犄角！

　　这到底是鳄鱼，还是进化失败的杂交龙呢？

　　龙族的男性心性淫、乱。

　　在太古时代，几乎是和其他种族都有过交配，出现过很多像龙不像龙的奇怪生物，这些都被称之为杂交龙。

　　当然，因为拥有龙的血脉，所以他们也算是半个龙族。

　　眼前这个鳄鱼兽，长着龙一样的犄角，于是古木悄声问龙灵：“难道是龙族遗传下来的私生子？”

　　龙灵看清那个鳄鱼精兽，黛眉微蹙，道：“我和羽翼化龙兽拥有血脉相连的感觉，而这个鳄鱼兽却没有，它肯定和龙族没有关系。”

　　古木迷惑了。

　　然后举着剑，指着它道：“你是谁？”

　　鳄鱼精兽晃动着头颅，冷淡的说道：“人类，你没有资格知道本王是谁，给你一次机会，现在赶快离开，否则你们都会死在这里。”

　　说话间，此兽爆发出堪比武圣强悍的气息。

　　与此同时。

　　八个巨大柱子后面，出现了八头九品玄兽，而造型都非常的奇怪，有龟，有虾，有螃蟹甚至还有泥鳅形状的。

　　看到玄兽出来，古木顿时嘴角抽搐。

　　这怎么感觉有点进入东海龙宫的味道，自己所面对的玄兽，就好像是龙王手下的虾兵蟹将呢。

　　“难道我是孙悟空？”古木暗暗自嘲，然后看看那竖立的战戟，道：“这不会是定海神针吧？”

　　面对这群不友善的九品玄兽，以及爆发强势气息的鳄鱼兽，古木笑了笑，道：“你身为精兽已经有了人类的灵智，而在我出现后，却只是转过身爆发修为，显然，你这是在吓唬我。”

　　“为什么要吓唬我呢？”

　　古木走了过来，然后指着战戟道：“我想，你可能是在做什么仪式，这个仪式恐怕和这柄武器有关，所以，你现在不能乱动，因为一动就会失败！”

　　鳄鱼兽闻言，那阴森眼中闪出滔天的杀意，但仍然站在高台上没有跨出一步。

　　由此可见，古木猜对了。

　　所以，接下来，古大少要做的就是——阻止！

　　不管战戟是不是定海神针，单单从那金光，他就看得出来，这是一个至宝，至少不次于斩妖剑！

　　如果再不出手，万一这家伙仪式完成，掌握了这把利刃，到时候就麻烦了！

　　“嗖！”

　　斩妖剑化为金光，托起巨大的剑气，最终在古木的挥舞下，呈现出最强姿态，疯狂砍向那头鳄鱼兽。

　　与此同时，大声喝道：“神芒，火化，将洞内的这八个玄兽给灭了！”

　　本来就是抢宝贝的，古木可不能耽误时间，而且精兽受限，这是一个下手的好时机。

　　神芒和火化闻言，眼目中充满亢奋之色，继而拖动巨大身体动身而去。

　　两个被冰封不知多少年的稀有玄兽，今天可算一展拳脚，好好发泄一番了！

　　“呼！”

　　“咻！”

　　火化首先冲来，全身毛发更显通红，然后就看到一团团火焰在上空凝聚，最终形成巨大无比火球，然后选中一个螃蟹类型的九品玄兽，就那么疯狂的轰击过去。

　　“砰！”

　　稀有玄兽，果然不是吹的。

　　单单是火焰喷发的速度就已经快到极致，而同等级的螃蟹玄兽，根本没有来得及躲避，瞬间就被火焰吞噬，变成了被蒸烤的螃蟹，甚至还传出诱人的海鲜味。

　　火化出手，一击即中！

　　神芒虽然是四个冰雕中最菜的，但它却不承认。

　　所以紧跟其后，巨大的嘴张开，喷出一道强势水柱，强度自然并非羽翼化龙兽这种八品玄兽可以相提并论的。

　　“扑哧！”

　　水柱如利剑，直接穿透了一头虾兽的脑门。

　　两兽出手很快。

　　而它们的对手却瞬间被秒杀。

　　这无疑是极为彪悍的。

　　所以另外六头玄兽顿时愤怒起来，然后蜂拥而上，将火化和神芒包围起来，开始疯狂的喷吐着体内的灵力。

　　巨型玄兽一旦打起来，可谓声势浩大。

　　好在，这洞府够大，能够容得下它们。

　　一时间，灵力喷发所产生的五彩光芒和身体对抗声音在洞府彼此起伏，不绝于耳。

　　在尚武大陆，武皇巅峰打架是极为少见的，而如今，八头九品玄兽干架，那更是彪悍无比。

　　古木并没有去在意神芒和火化。

　　因为，此刻他挥出去的剑气已经彻底击在那头鳄鱼兽的身上。

　　但让他吃惊的是，对方硬抗下来，不但没有丝毫损伤，竟然连脚步都没移动。

　　“好强的肉身！”

　　古木暗暗吃惊，自己这一剑虽然并非最强，但普通的武皇巅峰可是不敢硬接。

　　“可恶的人类，你这是试图激怒本王，你会付出代价的！”鳄鱼兽虽然没有受伤，但也是会疼的，而它继续咆哮道：“一百年了，整整一百年，为什么还不成功，为什么！”

　　而就在它大声呼喊下。

　　就见其全身顿时散发出金色光芒，旋即那虽有人形，但却布满鳞甲的身体上，竟然开始有灵力涌动，稍许，当光芒散去，就看到此刻，它的身上竟然披着紫色光泽的战甲！

　　“哈哈，紫金战甲！”

　　鳄鱼兽看到战甲在身，顿时疯狂的吼叫道：“终于成功了，一百年的炼化，本王终于获得了龙战天的战甲！”

　　古木神色凝重。

　　当那所谓的紫金战甲出现，他就感觉情况不妙，这也许是一件防御性极强的宝物，档次至少和那个战戟相同。

　　“它并非炼化战戟，而是战甲？”

　　想至此。

　　刚刚披上战甲的鳄鱼兽巨大的手臂突然动了，然后徐徐向着高台上那竖立的战戟抓去，同时说道：“龙战天，你已经死了一万两千年，今天就由本王拿着你的战甲和战天戟重出世间，来完成你未完成的遗愿！”


第900章 那滴龙血

　　古木一瞬间便明白了。

　　这个洞府果然和龙战天有关联，而藏着的就是他曾经的武器和战甲，这个鳄鱼兽所说，它用了一百年来炼化，终于成功了，也就是说，它现在已经可以拥有战戟！

　　这绝对不是什么好事。

　　而且，既然是龙战天的遗物，作为后裔的龙灵，就应该获得，所以，他岂能眼睁睁看着，旋即双拳紧握，大步跨出，早已布置好的天罡九演阵彻底打开四演。

　　“嗖！”

　　古木化为虹芒冲了过去，在鳄鱼兽尚未触及到战戟的时候，先一步抓在战戟上。

　　“嘶嘶！”

　　在触碰到战戟的一瞬间。

　　古木仿若触电，全身传来麻痹感！

　　鳄鱼兽没想到这个人类如此快的动作，而当看到他全身有电光浮现，顿时“哈哈”大笑起来：“无知的人类，你以为这种法器是随便就可以触碰的吗！”

　　它来到这里，用了一百年时间，才在今天将两件装备炼化，可谓艰难异常。

　　这个渺小的人类竟然敢去触摸，这是找死！

　　但是……

　　让它做梦都没有想到的是。

　　古木虽然仿若触电，但这种感觉只是稍纵即逝，然后就看他脸色狰狞的半蹲下来，在鳄鱼兽的目视下，竟是一咬牙将战戟给拔出来。

　　“灵灵，此物交个你了！”

　　将战戟拔出来，古木托起来，然后抛向龙灵。

　　“嗖！”

　　战戟化为金光，奇快无比的飞向龙灵。

　　古木眼珠子顿时瞪了出来。

　　他根本就没用力啊，怎么会飞这么快？

　　恐怕古大少不会明白，在他拔出战戟后，就算松开手，战戟也会自主飞向龙灵。

　　原因很简单，龙战天是龙族后裔，而龙灵同样是龙族后裔！

　　血脉的问题，让战戟有着强烈的归属意识。

　　战戟极速飞来。

　　龙灵没有挪动脚步，只是轻轻举起手臂，就看到那纤细的五指刚好接住战戟。

　　“吾龙战天，历经三千年，成就武神境界，却逢商寇乱天下，男儿在世，应做大事而为重，奈何天命愚人，大哥陨落贼手，吾痛心疾首，临东海恶战十寇，虽永不轮回而终不悔！”

　　“战戟封存，卸甲于此，若有吾龙族后裔，持战天戟，披紫金战甲，战那商寇！”

　　龙灵和战戟接触的一瞬间，洞府之中忽然传来苍劲有力的声音，与此同时，一股极强的气息充斥而来。

　　这股气息极强，同时充满了一股王者气息。

　　保护在龙灵周围的低级玄兽竟是伏在地上，不停颤抖，同时传来低吟的声音，仿若在膜拜神！

　　而恶战中的那些九品玄兽，更是停止战斗，狰狞恐怖的脸上浮现出惧怕之色，就连神芒和火化也不例外。

　　古木此刻也是脸色极为难看。

　　因为在气息出现的一瞬间，他仿若被一股极强的威压侵袭着，迫使膝盖弯曲，迫使自己伏地膜拜！

　　武神。

　　这一定是武神气息！

　　古木没想到会在这个山洞内，第一次碰到武神级别的气息，而且竟然这么强，如果这股气息有杀伤力，他毫不怀疑自己会被轻松抹杀，哪怕肉身再强，哪怕真元再多。

　　这就是差距。

　　仅仅是封存在战戟中的武神气息，经历万载，古木这个武皇巅峰都没有丝毫的抵抗力。

　　当然，一品精兽，同样也被气息压制，有着伏地跪拜的冲动。

　　咬着牙，古木的五行真元诀在体内疯狂运转，最终得以支配身体从而没有跪下来。

　　“吾在此洞府留下三宝，其一为战天戟，乃下品法器，其二，紫金战甲，乃下品法器，其三，便是吾龙族精血！”

　　那声音再次响起。

　　而当话毕后，就看到高台前段的石壁，突然出现一个暗道，旋即就看到一个似乎用防御屏障笼罩的鲜红血滴悬浮其中。

　　“龙血，果然有龙血！”

　　鳄鱼兽艰难转过身，看到那滴血液，近乎疯狂的大笑道：“一百年炼化，为的就是这滴龙血，本王要化龙！”

　　说罢，竟是摆脱武神威压的控制，冲向那暗格。

　　古木对龙血根本不了解，但看到这个白痴精兽如此激动亢奋，顿时就明白这玩意恐怕比战甲和战戟还要强悍，顿时将天罡九演阵提升至六演，悍然冲了过去。

　　“这东西是我的！”

　　古木冲过来，凝聚所有的金元，举着斩妖剑悍然砍了下来。

　　“嘶嘶！”

　　这一剑的强势，让空间都破碎了。

　　而亢奋中的鳄鱼兽神色骇然一变，旋即身子一动躲避开来。

　　那张鳄鱼脸扭曲到极致，左手散发出金光，冲向古木：“可恶的人类，你死定了！”

　　看到避开自己的剑气，做出灵敏的反击，古木暗暗吃惊，同时惊鸿游龙踩出，化为光影消失在原地。

　　“砰！”

　　鳄鱼兽一拳击在地面上，顿时一个足有五米大的深坑出现，由此可见，这家伙的力量非常强。

　　在它落空，还没有抽出手的时候。

　　古木依靠灵敏的身法出现在身后，然后挥剑砍去，同时其中爆发出火之真元，显然，这正是三转剑诀的火转金刚！

　　“铛！”

　　一声脆响在洞府传出。

　　而我们的古大少在击中鳄鱼兽的后背，很悲剧的被弹飞出去。

　　最终狠狠撞在石壁上，同时握着斩妖剑的虎口隐隐作痛。

　　狼狈落在地上，古木松了松五指，破口骂道：“我靠，这战甲太猛了，一剑砍下去，竟然没有丝毫损伤。”

　　刚才的一剑，蕴含了三转剑诀，同时有六演加持，砍下去就好像砍在铁疙瘩上，这绝对是一件操蛋的事情！

　　“渺小的人类，本王有战甲护体，就凭武皇巅峰修为和一把破剑，想要伤本王，实在是不自量力！”

　　鳄鱼兽转过身，那双眼眸一转，旋即爆冲而至，同时粗糙的双拳也举了起来。

　　“砰！”

　　古木举剑格挡住它的拳头，而鳄鱼兽忽然抽出一只手，极速的从剑下攻来。

　　“嗖！”

　　一拳击在腹中，古木顿时如断了线的风筝爆飞出去，最终连人带剑重重摔在地面上。

　　“咳！”

　　古木举着剑，呲牙咧嘴的从地上狼狈爬起来，然后使劲揉着腹部，由此可见，这个精兽的一拳打上来是超疼的。

　　看到这个人类竟然一点事没有，鳄鱼兽巨大的眼珠子猛地睁大，难以置信的道：“你怎么可能站得起来！”

　　它是一品精兽，虽然体格小点，但力量绝对可以开山劈石。

　　这个人类非但没有被一拳轰成碎肉，竟然还有能力站起来，这肉身也太恐怖了吧？

　　古木吐了一口痰，咧着嘴道：“你以为就你有战甲吗，小爷我也有战甲护身，而且还比你的战甲高一级，是中品法器！”说话间，就看到金色光芒在他全身浮现，形成战甲的形状！

　　这个大忽悠，以金元模仿出战甲的形状还挺像。

　　而且，他在听到苍劲有力的声音说战甲是下品法器，所以就顺嘴胡诌出中品法器。

　　还别说，虽然有灵智，但智商有限的鳄鱼兽真的相信了。

　　脸上浮现出人性化的震惊，吼道：“怎么可能，你怎么可能拥有中品防御法器！”

　　古木站直腰，穿着那身很帅很拉风的假护甲，意气风发的道：“你只是妖兽而已，又如何能够懂得小爷我的奇遇。”

　　吹牛扯淡，是他的强项。

　　鳄鱼兽信以为真，旋即兽脸上布满了凝重。

　　“这个人类有中品法器，自己没有战戟想要伤他，根本不可能，既然如此，在这里打来打去也没什么意思，还是赶快取走精血为重！”

　　刚才还杀意凌然的鳄鱼兽，此刻战意全无。

　　很显然，它被谎言给扰乱了。

　　古木能够感觉到这头精兽战意消散，旋即暗暗松了一口气。

　　如果它没有披上战甲，也许还有能力与之一战，但此刻，自己只是简单掌握斩妖剑，和它打起来根本难以伤之，搞不好还会有危险，所以不正面交锋，才是上上策。

　　人类就是人类，狡猾无比。

　　妖兽就是妖兽，哪怕有了灵智，可以说人话，对于阴谋诡计的使用和认知还是差的太远，也难怪在太古时代的兽族会消失，人类会成为大陆的统治者。

　　“嗖！”

　　既然没有了战意，鳄鱼兽当然不想浪费时间，而是跨出大步，冲向暗格，对它而言，这个东西比法器还重要。

　　因为它只是有着龙的犄角，却没有龙的血脉，必须要获得，然后吞下去，成功化为最为尊贵，最为至高的龙族！

　　但，它忽略了古木。

　　也忽略了在接触到战戟后，始终处于迷失中的龙灵。

　　在它动身之际，龙灵已经清醒过来，双眸闪过一丝金光，猛地举起战戟，就看到在顶尖部位，顿时喷发出刺眼的金光。

　　这是雷电！

　　而龙族天生就拥有雷电之力。

　　“嗖！”

　　凝聚而出的雷电，从戟尖爆发出去。

　　最终准确无误的击在鳄鱼兽后背上，旋即就看它被弹飞出去，重重撞在山壁上。

　　古木见状，嘴巴张成“O”型的看向龙灵。

　　自己凝聚最强一剑，根本没让这家伙后退一步，龙灵一个电光飞来却将它打出六七米。

　　这还要让不让活了，还能不能愉快的在榻上玩耍了。

　　就在他震惊之际。

　　龙灵急忙说道：“古木，龙血，我要那滴龙血！”

　　言语中很是急切，由此可见，在刚才陷入迷失中，她似乎了解到了什么。


第901章 惊人的消息

　　古木闻得龙灵所言，知道龙血对她或许有大用，当下没有考虑，身法继续施展，最终冲向暗格。

　　“龙血是本王的，谁都没资格拥有！”

　　鳄鱼兽从地上爬起来，看到那可恶人类飞掠而去，眼眸通红，旋即双拳击在地面上，就见地面崩裂，向着正前方延伸而去。古木刚刚来到暗格前，还没伸手去触摸，就感觉到脚下震动不已，旋即眼前一黑，竟是被层层山石困在其中。

　　“妈的！”

　　古木大骂一句，举起斩妖剑，向着上面冲上去，但听“砰”一声，顺利的破石而出。

　　但在他刚刚恢复视线，却是眼瞳一缩，因为就在此时，那头鳄鱼兽发疯一般冲来，然后用其强悍的身体将其撞飞出去。

　　“扑通！”

　　古木直接被撞飞十多米，最后极为狼狈的从地上爬起来，呲着牙咧着嘴，看样子肉身再强，面对这种高速度的撞击，还是挺疼的。

　　鳄鱼兽眼目通红，似已处于疯癫状态。

　　它将古木撞飞后，更是向着暗格伸去，就要抓那滴龙血。

　　就在此时！

　　龙灵已经飞掠而来，手中战戟更是散发出雷电之芒，然后就看她挥舞而出，道：“紫金战甲，归位！”

　　鳄鱼兽即将触摸到精血的一瞬间，身子顿时仿若定格，旋即就看到披在身上的战甲竟是在颤抖，在变得模糊起来。

　　“嗖！”

　　眨眼间，就看到一道紫芒从鳄鱼兽身上飞出，然后顺着龙灵战戟挥舞的位置，飞向古木从而融入他的身上。

　　鳄鱼兽的战甲消失，显露出一块块巨大的鳞甲！

　　古木此刻却披着紫金战甲。

　　整个过程仅仅是一瞬间。

　　“这……”

　　当紫金战甲披在自己身上，古木先是愕然，旋即感觉到全身充满了力量，而这种力量还在持续增加。

　　爽！

　　力量在飞跃，让古木体会到前所未有的爽感，同时隐隐有着想要战斗的强势念头，而这种念头随着力量提高愈发疯狂，然后就看到他的双目变得通红，像一头发疯野兽。

　　古木紫金战甲披身，黑发乱舞，斩妖剑更是散发出璀璨的光芒，整个人在这一刻当真堪比战神！

　　“古木，此战甲是紫金神石炼化，不但防御超绝，还可提高力量和战意！”龙灵解释道。

　　古木头发凌乱，双目通红，旋即舔了舔嘴唇，嘴角抹出怪异的微笑，沉声道：“力量在膨胀，我已经感觉到了……”

　　“锵！”

　　斩妖剑在他手中划出优美的弧线，就看到一股无形的气势凝聚在虚空。力量的增加，让他如此轻描淡写的挥剑都产生了凌厉之势。

　　没有了紫金战甲的鳄鱼兽，此刻身子仍然处于僵直中，但心中却是在不甘的怒吼着：“本王炼化百年的战甲，为何会消失！”

　　它想不通，但它已经没有时间去想。

　　因为就在这个时候，宛如战神的古木，已经举起斩妖剑，凝聚着金火真元，凝聚着六演，凝聚着战甲所增幅的力量，挥出了他这辈子最为强悍的一剑。

　　这一剑，无声。

　　这一剑，甚至连剑气都没有形成。

　　大道至简，剑道至简。

　　当一个力量超过极限，便会达到另一种境界。

　　古木没有领悟出这种境界，但他达到了力量的极限，而这种极限已经超越他的武道修为太多！

　　剑气没有。

　　风声全无。

　　咆哮的鳄鱼兽双目暴睁。

　　心间在颤抖，强烈的危机感猛地涌上头！

　　“不……”

　　它的身子被定格，喊出一个颤抖的字，但仅仅只是一个字，旋即就看到鳞甲蓦然破裂，鲜血从身上喷出，一条细长的剑痕从胸前出现，然后延伸，扩至一米左右！

　　“砰！”

　　这头堪比武圣大能的鳄鱼兽，在龙灵目睹下，在古木斩妖剑随意的落在地上，双眸暗淡，最终重重倒在暗格前，而距离那颗龙血只有一米的距离。

　　静。

　　当鳄鱼兽的身体摔在地上，神芒和火化以及那六头九品玄兽皆是一动不动，愕然无比的看着那个紫金战甲披身，发丝凌乱，双目通红，恐怖无比的人类！

　　稍许。

　　六头九品玄兽，眼中浮现出惧怕之色。

　　旋即，不顾一切的冲向洞口，显然这是要逃命。

　　树倒猢狲散。

　　在这一刻体现的淋漓尽致！

　　但龙灵岂会让它们就此离开，旋即化为虹芒挡在洞口前，将战天戟立在身边，周身散发出一股唯有妖兽才能察觉到的王者气势。

　　六头九品玄兽感觉到那股气息，身子骤然停止，眼中人性化的恐惧更是达到极点，最终全都伏倒在地。与此同时，其身后低级玄兽也是伏在地上，似在向着龙灵朝拜。

　　再说古木。

　　当鳄鱼兽被斩倒在地，他眼中的红光渐渐化去，同时脸色极为煞白，旋即一口血喷出，眼皮翻了翻昏厥过去。

　　刚才挥动最强一剑，凝聚了金火真元，同时在紫金战甲的激发下爆发出难以想象的潜能，他所付出的代价也是极为惨重。

　　……

　　不知过了多久。

　　古木悠悠睁开眼，首先嗅到空气中的香味。

　　同时在模糊视线下，看到了一张脸，随着视线越来越清晰，他才看清原来是龙灵，而她此刻眼角有着泪花，脸颊上更是充满了焦急。

　　“你醒了……”

　　看到他徐徐睁开眼，龙灵焦急的脸蛋上稍微舒缓，然后后悔无比的说道：“都怪我，不该将紫金战甲披在你身上。”

　　古木意识清醒，想起刚才一剑斩了那头鳄鱼兽，蓦然咧嘴一笑，本想伸手去抚摸龙灵，却忽感全身传来剧痛，就好像骨头都散了的那种感觉。

　　龙灵见状，急慌慌的说道：“别动，你现在的身体很虚弱！”

　　古木没敢乱动，而是微微闭目进行调息。

　　好在身体虽然无力，至少可以运转五行真元诀。

　　就这么。

　　古木很幸福的躺在龙灵怀中，调息着伤势，最终经过两个时辰的恢复，身上剧痛慢慢消失，力气也恢复了不少。

　　“灵灵，扶我起来。”古木张开嘴说道。

　　龙灵本想让他再调养一会儿，但看到自己的男人脸色虽然有些苍白，但却比刚才有所起色，显然是身体得到恢复，于是只好将他慢慢扶起来。

　　古木艰难地站起身，发现自己所在的地方还是洞府，神芒和火化伏在旁边休憩，六头九品玄兽则在某个角落蜷缩着，好像犯错被受罚的可怜小孩子。

　　“灵灵，精血拿到了吗？”

　　龙灵点点头，一摊玉手，就看到那滴鲜红的血液出现掌间，同时充斥着一股荒凉的气息和暴戾。

　　古木好奇的问道：“龙血对你有什么用？”

　　龙灵摇摇头，道：“我也不知道，但在和战天戟接触的一瞬间，我获得了很多记忆，说是，我若获得龙血将其炼化，就可以成为真正的龙，可以开启龙族诸多秘法。”

　　古木闻言一怔。

　　龙族在太古时代很强，而强的原因就是秘法，比如龙家龙元的空间定格，龙之幻境等皆是出自龙族秘法。这和古族的天生符文相似，属于某种族类特有的天赋。

　　古木说道：“等我伤势好了，你就炼化这滴龙血吧。”

　　龙灵苦笑道：“龙血的炼化并非一朝一夕，而且还需要龙族特有的仪式才能激发。”

　　古木愕然的说道：“还需要仪式？”

　　龙灵点点头，道：“这种仪式需要打造一座祭台，然后以龙语来引导才可以成功。而获得的记忆中，我似乎一瞬间就懂了龙语，但那个祭台则需要龙纹石。”

　　古木吃惊不已。

　　龙灵这是接受了什么记忆啊，竟然直接会龙语了！

　　“这么说来，只是缺少龙纹石咯。”古木毫不在意，然后笑着说道：“这种石头是葬龙山的特产，到时候我带着你去找，把整座大山都给翻过来，肯定会找到龙纹石。”

　　龙灵轻声说道：“你恐怕不会想到，在我接受的记忆中，得知葬龙山原来是十万年前消失的龙岛一部分。”

　　古木顿时愕然。

　　他虽然不太了解太古时代的事情，但龙岛这个名字，听到阳娃所说，却记得非常清楚。

　　很简单，因为这代表着财富！

　　龙族的人。

　　一个个都是小气鬼，而且喜欢敛财，他们把获得的财宝和装备都会丢在自己的龙穴内，也就是龙岛上，就算死也不会拿出来。如果龙灵所说，葬龙山是以前的龙岛，那岂不是说，其中藏着巨大财富？

　　这可是一个让世人震惊的消息。

　　古大少顿时精光闪闪，口水都快流出来了。

　　龙灵见状，顿时升起一头黑线，暗暗道：“这家伙贪财的性格，确定不是我龙族后裔？”

　　……

　　古木在这里休养了半天，虽然可以正常走动，但身体被力道反噬太大，不能动用武道。但好在，龙灵获得斩戟后，龙皇女王范儿更强了，直接收服六头九品玄兽，如此，洞府内也没任何危险。

　　龙战天开辟出这座洞府，里面也就这三件宝贝，结果都被古木和龙灵获得了，所以他们便打算离开这里。

　　但，让他意外的是。

　　那头被自己斩了的鳄鱼兽竟然还有一口气在。

　　不愧是精兽，命硬！

　　原本古木是想让龙灵拿着战天戟将它收割，看能否发现精兽，但后者却并没有这么做，而是来到它身边，布置出一些奇怪图案，然后吩咐六个玄兽将这家伙扛出洞府。

　　对于此，古木很费解。龙灵则笑着回答道：“我已经和它签订了龙族契约，它现在是我的仆人了。”

　　古木闻言，彻底石化。

　　我靠，自己的女人也忒吊了吧？

　　来到洞府转一圈，不但获得战戟和战甲以及龙血，而且还收了一个精兽当手下。

　　以后还让自己怎么混，以后还让不让自己在她面前大声说话了啊！


第902章 绝对要命

　　前往洞府的时候，古木抱着龙灵。

　　离开洞府的时候，龙灵抱着古木。

　　这种反差的确够戏剧化。

　　对于此，无耻的古大少没有丝毫意见，心里美滋滋的同时，依偎在龙灵怀里，在她胸前使劲的蹭啊蹭。

　　龙灵脸色羞红。

　　差点一挥手将这个无耻的男人丢在深海中。

　　两人从海中浮上来，而让古木颇为意外的是，笼罩海面上的浓雾竟然彻底消失了！

　　他没有再继续胡闹，神色继而严肃起来，然后说道：“那头鳄鱼兽说过，它来这里一百年了，恰巧在那时候浓雾浮现，看来，这与世隔绝的现象，应该是它搞的鬼。”

　　龙灵点点头。

　　“浓雾消失，也就代表着百年来阻挡两岸通行的屏障没了，看来，我们今天不但收获了三件宝贝，还做了一件造福大陆的好事。”

　　确如古木所说。

　　他们今天做了一件好事。

　　阻碍两岸往来的迷雾区在百年后的今天消失了，而这个原因则是因为鳄鱼兽。

　　如今鳄鱼兽重伤，迷雾也就消失了。

　　过不了多久，当东州乃至尚武大陆的渔民发现后，肯定会震惊，肯定会欣喜若狂。

　　大陆和东州本是尚武大陆的一部分，属于一个大家庭，却因为迷雾阻隔，仿若两个世界的人。

　　血浓于水，斩不断那份亲情，当阻碍消失，他们便会迫不及待的回家。

　　……

　　距离尚武大陆有几千里的距离，但在浓雾消失后，却显得不是那么远了。

　　起航号急速行驶其中，向着家的方向赶去。

　　古木虽然受伤，但此刻的起航号周围有着神芒和火化在内八头九品玄兽保驾护航，绝对非常安全。

　　贺真和包打听以及诸多船工也清闲下来，因为，有强势的玄兽拉船完全不需要他们。

　　只是，在这几天，看着海面上时而露出巨大头颅和尾巴的九品玄兽，这群人已经被震撼的麻木了。

　　我的天。

　　这么多彪悍的海兽带着自己行驶，这绝对比穿越东州还要彪悍啊。

　　要是说出去，恐怕都没人会相信，如果不是自己就置身于船上，连他们自己肯定也不会相信。

　　……

　　“灵灵，这件紫金战甲是你先祖之物，我不能要。”

　　船舱内，古木将紫金战甲又推了回去。

　　龙灵不高兴的说道：“你是我的男人，这东西也是你的。”

　　古木摇摇手，然后紧握拳头，展现出强壮的二头肌。

　　很是潇洒的说道：“灵灵，要知道，我的肉身非常强悍，鳄鱼兽都不能伤我，战甲对我来说没什么太大的意义。”

　　龙灵白了他一眼，道：“那是它用的拳头，如果换做战天戟或者你手中的斩妖剑，就算你肉身再强，肯定也会被砍成两半。”

　　古木不语。

　　确如龙灵所说，自己肉身很强，但在洞府出来以后他便明白，原来绝品以上还有法器存在，而且法器的品阶也有分级。

　　战天戟是下品法器，但所爆发出的强悍，古木很清楚。

　　如果当时不是自己以五行真元诀，强行将其拔出来丢给龙灵，落在鳄鱼兽手中来对付自己，结果肯定是要悲剧了。

　　这些年来。

　　古木一直没有去注重武器，毕竟在他的理解中，尚武大陆最强是绝宝，提供的战斗力并非很大。

　　所以在拥有无芒剑后，很长时间都没去考虑换更好的武器。

　　可如今，得知有法器存在，而且诸如战天戟，紫金战甲以及斩妖剑这种东西。

　　他才知道，此种装备档次实在太高，完全可以左右一场武者间的战斗。

　　比如，他是武皇巅峰，持斩妖剑，去面对没有穿紫金战甲的鳄鱼兽，纵然对方是武圣级别，仍然可以有能力将其击败。

　　这不单单是自身属性和功法，好的武器也占据了很大因素。

　　在上古时代，真正的高手先拼装备，其次再拼武道。

　　推辞了半天。

　　古木还是没有收下紫金战甲，虽然他很欣赏这种防御性装备，但龙灵修为太弱，有战甲护身就显得安全多了。

　　而且，这货其实还另有目的。

　　那就是在拒绝后，非要让龙灵穿上。

　　想看看，这种以意念形态，随着体型自由改变的紫金战甲穿在龙灵身上是不是——制服诱惑哦！

　　古木这种行为，非常的无耻。

　　但龙灵并不知道他的这种邪恶想法，所以操纵着紫金战甲穿在身上。

　　就看到紫金胸甲在身，两座山峰微微凸出，甲袖，甲裙皆是紫纱，瞬间，龙大美女从高贵的女王转变为出征的女战神。

　　还别说。

　　当龙灵紫金战甲批身后，整个人的气质更显冷艳和高贵，尤其是黑发披肩，显得很是英姿飒爽！

　　古木顿时就被迷住了。

　　邪火从腹部升起，充斥脑门，最后扑了过去。

　　龙灵被压在榻上，脸色绯红，而古大少双手不老实半天，却悲剧的发现，这全身被铁甲保护，根本无从下手啊！

　　紫金战甲可谓百分百防御，扯都扯不开，他栽倒榻上，欲哭无泪。

　　……

　　起航号一直向着尚武大陆而行，至少也得需要七天左右才能到达。

　　而在接下来的时间，古木并没有闲着，因为他需要好好为那头半死不活的鳄鱼兽疗伤。

　　一座特殊的船舱。

　　鳄鱼兽被放在大型高台上，虽然没死，但也只有半口气在，如果不进行及时的抢救，随时都会有嗝屁的可能。

　　古木站在旁边，看到此兽胸前处足有一米长的剑痕，神色凝重地叹道：“好强的一剑，杰作，这真是人类最伟大的杰作！”

　　龙灵站在他身边，伸出小手敲在他脑门上，道：“你又在无耻！”

　　古木急忙正经起来，道：“灵灵，你确定你和它定下了龙族契约？”

　　他还是有点担心，毕竟这家伙是精兽啊。

　　如果没有绝对控制住，贸然将它治好，然后忽然暴走或逃走，那可就操蛋了。

　　“嗯。”

　　龙灵点点头，道：“就算没有定下契约，也不能让它死了，我想，它或许知道一些秘密，比如，曾经所说，我的先祖有什么未完成的遗愿。”

　　古木笑着说道：“灵灵，它所说的遗愿，是不是持战天戟和紫金战甲，灭商寇呢？”

　　龙灵摇摇头，道：“应该不是，我在获得的记忆中，有一段很零散的信息，好像是四神弟子陨落后，我的先祖曾经有过一个疯狂想法，只是后来战死而没有继续进行，也许这才是他的真正遗愿。”

　　“哦？”古木颇感意外，然后好奇的问道：“灵灵，你获得这些记忆会不会是先祖遗留下来的？”

　　龙灵摇摇头，道：“我不确定。”

　　古木不再询问，而是将目光移向鳄鱼兽，然后挥手，取出一颗疗伤丹，放入它那巨大丑陋的口中。

　　在东州，他的医道已经达到宗级一段，而且有很多上等材料，所以经过改良，此刻的疗伤丹其效果更佳出色，如果不是为了龙灵，他还真不舍得给这头鳄鱼兽服用。

　　药入口，分化开来。

　　古木施展出木之真元和水之真元，融入它的体内。

　　木有蕴养功能，而它是水系海兽，水真元也会对其身体有着很好的恢复作用。

　　经过两个时辰的灌输和治疗，古木在鳄鱼兽身上布置出巨大水球，然后带着龙灵走出来，道：“它伤的很重，想要脱离危险清醒过来，至少需要三天的时间。”

　　龙灵点点头，忽然搂着他，轻声说道：“古木，谢谢你，如果不是有你在，我也不会获得先祖遗留下的武器，也不会获得一些重要的记忆。”

　　古木不高兴了。

　　寒着脸道：“龙灵！”

　　龙灵见状一怔，蓦然想起那天，他在自己身后大声怒吼的表情就和现在一样，于是心中一乱，贴在怀里不敢吭声。

　　古木本来还挺生气的。

　　但看到龙灵这般害怕的表情，顿时火气就消了九成，然后说道：“我们都是一家人，说谢谢太见外了。”

　　“哦，我错了。”

　　龙灵埋在古木怀里，轻声说道，古木笑了笑，这男人什么时候该强硬，什么时候迁就，必须要掌握好。

　　看看，现在自己就掌握的很好。

　　想至此，古大少很是得意，然后将龙灵抱起来，道：“错了就要受罚。”

　　说罢，向着自己的船舱而去。

　　经过这段时间的相处，每当古木有这种举动，龙灵就知道准没好事，于是在怀里羞道：“现在还是白天啊。”

　　“没事。”古木笑着说道：“晚上的也少不了。”

　　……

　　两人进入了船舱。

　　哎，这对小男女火力就是旺盛。

　　可就在他们进入没多久后。

　　忽然。

　　古木传来杀猪般的惨叫道：“啊！龙灵！你怎么把紫金战甲幻化出来了！”

　　声音很大，似乎也很痛苦。

　　好在船舱外布置了隔绝声音的屏障，并没有传出外界。

　　“我……我心里念头一动，这战甲就出现了，我我不是故意的……”龙灵慌里慌张说道：“再说了，你不是喜欢看我穿战甲吗。”

　　房间内。

　　古大少弯着腰，捂着下体，听到龙灵所言，差点一口血喷洒出来。

　　冲锋陷阵的关键时刻，突然出现一块铁板，绝对是件要人命的事情啊！


第903章 龙珠

　　“咦，古大侠的走路姿势有点怪啊。”

　　“是啊，这是怎么了，难道受伤了？”

　　从船舱走出来，古木迈着八字步走出来，脸上的表情也很诡异，显然，刚才的事情让他很受伤。

　　“不会留下心理阴影吧？”

　　无视贺真他们在身后议论纷纷，古木暗暗揣测着，道：“看来得需要开一副药方补补，免得不好用了。”

　　离开船舱后，他迈着奇怪步子来到白晓笙房间前，同时脸色也拉下来。

　　这个女人，挑拨离间，说了自己这么坏话，必须要好好教训一顿，否则他咽不下这口气。

　　“嘎吱！”

　　古木推开船舱，脸上酝酿的愤怒也彻底爆发。

　　不过当他刚刚进入，顿时就傻眼了。

　　因为此刻，在那榻上白晓笙只穿着一个肚兜，同时双手仰着好像是在换衣服。

　　“……”

　　几秒钟的呆滞。

　　“啊！”

　　白晓笙的尖叫声从房间内传出来，响彻天穹，传递在这片海域。

　　贺真和包打听他们纷纷将目光移过去，旋即就看到古大侠极速跑来，那姿势很诡异。

　　稍许，白晓笙暴怒不已拿着一把重弩在后面杀气腾腾的追过来。

　　“什么情况？”

　　众人顿时面面相觑。

　　……

　　三天后。

　　古木恢复了过来，走路虎虎生风！

　　很显然下面已经痊愈了。

　　但是，当他来到临时的治疗室，看到龙灵站在里面，顿时心戚戚的。

　　毕竟几天前无巧不巧看到白晓笙换衣服，可是让这个大小姐很生气。

　　看到古木进入船舱，龙灵黛眉微蹙说道：“过来。”

　　古木嬉皮笑脸的走到她面前。

　　龙灵盯着他，微微皱眉叹道：“古木，白晓笙是个女人，你这么贸然进入她的房间，传出去有损人家的名节呀。”

　　古木苦笑道：“谁会想到她在大白天会换衣服。”

　　龙灵摇摇头，然后看看他的下面，关心道：“好些了吗？”

　　古木挺了挺腰，然后靠过来，嘿嘿的轻声说道：“晚上你就知道了。”

　　龙灵微羞，然后推开他，啐道：“没正经。”

　　……

　　水之真元形成的巨大水球，仍然笼罩着鳄鱼兽，虽然还处于昏迷，但胸口的剑伤已经结疤，显然，好的差不多了。

　　就在两人站在这里没多久。

　　鳄鱼兽那巨大眼目微微颤动了一下，古木见状，急忙将水之真元撤去，在龙灵面前形成一道防御屏障。

　　显然，他是怕这家伙醒来会暴走，从而威胁到龙灵。

　　知道他的心思，龙灵心暖暖，然后冲着他嫣然一笑。

　　古木同样咧着嘴笑了起来。

　　就在两人眉来眼去的时候，鳄鱼兽这个电灯泡苏醒了，然后粗壮双手抬起抱着头，似乎有些痛苦，似乎在想些什么。

　　“嗖！”

　　好像是想起了什么，这头一品精兽猛地从榻上起身，然后这才发现了古木和龙灵。

　　“可恶的人类！”

　　鳄鱼兽看到古木后，眼中通红，呈现出暴戾，这就要不顾一切的冲过去。

　　龙灵则微微皱眉，轻喝道：“躺下！”

　　“嘎！”

　　鳄鱼兽刚刚站起身，听到龙灵的命令，虽然思维清晰，但身体却不受控制，最终乖乖躺了下来。

　　“怎么回事？”

　　“为什么本王的身体会不受控制！”

　　鳄鱼兽不甘心的躺下来，但却没有丝毫办法，因为此刻，它感觉自己的身体好像不属于自己。

　　看到这家伙如此听话，古木真是羡慕不已啊。

　　要知道龙灵才武皇初期，却以龙族契约将一个堪比武圣级别的精兽给控制住，这简直是比上古时代人类创造的契约道还牛掰。

　　鳄鱼兽不知道自己被龙灵结下了契约，仍然试图反抗，但注定，这种反抗是根本不可能的。

　　最后它只能冷静下来，而且从龙灵口中也得知，自己竟然成了她的契约兽，所以难以置信的吼道：“不可能，你这个人类不过武皇，本王可是精兽，你怎么能够和定下契约！”

　　龙灵淡淡说道：“这是龙族契约。”

　　“龙族契约？”

　　鳄鱼兽愕然了，然后面目狰狞的道：“不可能，这种秘法只有龙族后裔才……”说到这里，它突然止语，因为它想起，这个女娃抓住战戟很轻松，而且还响起那段古怪的话语。

　　有古怪！

　　它好像一瞬间变得无比聪明，然后脱口道：“你……你是龙族后裔！”

　　古木顿时无语，这个大块头的精兽还真是笨蛋，到这个时候才后知后觉？

　　于是冷笑着说道：“不错，她就是龙族后裔，战甲和战戟都是她先祖的遗物。”

　　鳄鱼兽更加震撼了。

　　它梦想着成为龙族，为此付出了一百年，谁曾想，非但没有成功，最后竟然还碰到了真正龙族后裔！

　　龙灵问道：“你是谁，你是怎么知道这个洞府的，我先祖龙战天的遗愿又是什么，一一说来。”

　　这是命令的口吻。

　　鳄鱼兽属于她的契约兽，纵然心里一百个不愿意说出来，但最终还是不受控制坦白了。

　　事情大致是这样的。

　　这头长着龙角的鳄鱼兽，其实只是普通妖兽，生活在东州淡水湖内，后来因为有更强大妖兽存在被迫迁移。

　　稀里糊涂进入东海区域，安置在洞府不远。

　　用地球的话来说，这家伙一开始就是屌丝，但却在海中意外发现一颗奇怪金球，然后稀里糊涂吞下去。

　　结果，意外发生了。

　　它的修为提升到了五品玄兽，长出龙角，并获得了一段奇怪记忆。

　　这个记忆并不多，但却提到洞府以及一个遗愿。

　　正是得知这一切，它曾经想去寻找，但发现有羽翼化龙兽镇守，最后不得不得潜伏起来疯狂修炼。

　　几百年后。

　　凭借被改造的体质，终于突破精兽。

　　依靠强悍实力征服很多海域的九品玄兽，这才杀上洞府海域，将羽翼化龙兽驱逐出去。

　　由于记忆的缘故，它获悉了炼制之法，于是便开始漫长炼化。

　　为了不让人打扰，便在这片海域，以自身实力布置了浓雾。

　　当然，这家伙怕引起人类的注意，索性将东州都给围起来，这样就不会暴露自己的位置。

　　听到这里，古木顿时明白这家伙为什么有龙角，为什么东州会有浓雾了。

　　龙灵不在乎它的过去，而是皱眉问道：“我先祖龙战天的遗愿是什么？”

　　鳄鱼兽说道：“龙战天的遗愿是想要以龙族最强秘法龙之召唤，让战死的四神弟子复活。”

　　古木闻言，顿时瞪圆双目。

　　我靠，这个想法，是不是有点太逆天了！

　　龙灵则没有这么吃惊，而是问道：“然后呢？”

　　鳄鱼兽摇摇头，道：“本王就获得这些信息，然后没了。”

　　它说的实话，因为在吞了金球后，仅仅获得一些片面记忆，剩下的便是身体被改造，获得巨大好处。

　　龙灵黛眉微蹙，喝道：“在我面前不能以本王自称，必须用属下，听明白了吗？”

　　鳄鱼兽心里那个崩溃啊。

　　但最终还是无奈道：“是，属下明白！”

　　古木顿时佩服不已，契约兽小金好像也是以本王自称，当时咋就没强行命令它改过来呢，还是龙灵有女王范儿啊。

　　事情问的差不多了。

　　古木原本想带着龙灵离开，让这家伙好好休息。

　　但，忽然间，脑海中划过一个念头，然后驻足，问道：“喂，你所说金球是什么样的？”

　　你算老几啊？

　　本王凭什么告诉你？

　　鳄鱼兽只是和龙灵结下契约，所以根本就不鸟古木。

　　龙灵微微皱眉，喝道：“大个头，他的话就等于我的话，你必须去听令，不得反抗。”

　　不带这么玩的！

　　鳄鱼兽快哭了，心想着，自己咋就这么倒霉，龙血没混到手，战甲和战戟也被他们拿走了，最后还成了两人的手下。

　　“这个金球……”鳄鱼兽想了一会儿，抬起大手爪，比划了半天，道：“好像是这么大。”

　　古木升起一头黑线。

　　这货真是笨蛋，不会用人类语言来形容吗？

　　“嗖！”

　　古木一挥手，从空间戒指内取出一颗透明的小球，道：“你看，是不是这样的！”

　　“对，对！”看到那突然出现的透明小球，鳄鱼兽急忙说道：“就是这么大，但是颜色是金色的。”

　　古木皱眉思索起来。

　　而就在此时，龙灵神色愕然的脱口道：“古木，你这东西让我感觉到了亲切感，好像还有点眼熟……”

　　说罢，陷入了思考中。

　　稍许过后。

　　龙灵突然掩口，骇然的说道：“龙珠，这是龙珠！”

　　“龙珠？”古木疑惑的看着她。

　　龙灵点点头，然后双手颤抖的从他手中接过那颗龙珠，脸上有着一抹哀伤道：“我的记忆中有这种记载，当武道修为高强的族人陨落，就会形成这种龙珠，而此物仅次于龙血！”

　　古木闻言，顿时愕然不已。

　　旋即回想起自己当时获得七颗金色小球，在墙壁上看到的有八足，有着几分像龙的诡异邪气雕刻。

　　顿时拍着脑门，恍悟道：“我靠，那怪兽不会是龙吧？”

　　越是如此想，他越觉着靠谱，最后嘴角抽搐的道：“难道那八个洞府也是龙战天开辟出来的？”


第904章 先祖

　　鳄鱼兽刚刚苏醒，还很虚弱。

　　古木和龙灵便从里面走了出来，不过两人都是心事重重的。

　　“算上你的七颗龙珠和鳄鱼兽吞掉已经彻底被吸收的那一颗，应该就是我先祖龙战天陨落后化为的龙珠。”走在回去的路上，龙灵神色黯淡。显然，看到龙珠，让她很不开心，毕竟，这预示着，自己的先祖已经陨落，同时将肉身和所有修为化为了八颗龙珠。

　　古木安慰道：“灵灵，这个世界上不管是谁，终究是免不了一死，不要太难过。”

　　龙灵艰难一笑，然后说道：“龙珠内不但可以储存强悍的灵力，还可以封存记忆，我想用龙族秘法将其吸收了。”

　　古木没意见。

　　带着她来到自己船舱，然后将另外六颗都拿出来，颇为不好意思的说道：“灵灵，抱歉，我不知道这是你先祖肉身化为的龙珠，将里面的灵力给吸收了。”

　　龙灵摇摇头道：“我龙族强者陨落，将肉身化为龙珠，本来就是供后人吸收炼化的，你是我的男人，不是外人。”

　　古木这才松了一口气。

　　龙灵没有再啰嗦，而是微微闭目，旋即就看到一股意念笼罩在桌子上的七颗龙珠。

　　古木站在一旁。

　　暗暗想道：“不会召唤出神龙吧？”

　　龙灵在施展秘法，沟通龙珠内蕴藏的记忆。

　　很快，七个球体的记忆都被收集起来。

　　然后她徐徐睁开眼眸，看着古木，脸色有着愕然，也有着惊讶。

　　古木不解道：“灵灵，怎么了？”

　　龙灵沉吟稍许，道：“古木，我似乎已经全部接收了先祖记忆，也知道那个四神弟子叫什么了。”

　　“哦？”古木凑过来道：“叫什么？”

　　有关上古时代和商皇抗衡的那个四神弟子，他只闻其人，却始终不知道叫什么名字。

　　纵然是阳娃，还是史书似乎都没有记载，这让他很好奇。

　　龙灵盯着他，说：“他叫古沐。”

　　听到她所说，古木彻底傻眼了。

　　稍许，就看他嘴角抽搐，道：“好巧，竟然和我一个姓，连名字都这么像。”

　　龙灵盯着他，道：“你不觉着这真的很巧吗？”

　　她在获得龙战天的记忆后，在听到四神弟子姓古，第一时间就想到了古家和古木！

　　“你的意思是说，那个曾经和商皇抗衡的四神弟子和我古家有关系？”

　　龙灵点点头。

　　古木苦笑道：“这天底下古姓多的是，同音谐音的也有很多，不会这么巧吧？”

　　龙灵则说道：“古沐出生的地方，是现在的曹州地域，而商皇在征服大陆除东州外，最后一个攻破的地方也是曹州。”

　　“曹州也有很多姓古的。”

　　古木自嘲的说道，同时心中翻起了惊涛骇浪，难道古家真还有这么吊的存在，怎么就没听说过！

　　龙灵没有和他去争论，毕竟这也是她的猜测而已，继续说道：“根据我先祖留下的记忆，古沐似乎还是古族后裔。”

　　古木闻言一拍手，肯定道：“那肯定不是我古家的先祖，因为我身上没有那些乱七八糟的符文。”

　　龙灵继续沉吟，说道：“古沐对丹术也有很不错的理解，在当时创造出了掌火术，听说还因此影响了医药道的发展。”

　　古木再次傻眼了。

　　继而，嘴角抽搐的说道：“灵灵，你说——古沐创造了掌火术？”

　　“嗯。”

　　龙灵点点头，道：“当年我先祖受伤，被古沐所救，而在炼丹时候看到奇怪手法，曾颇为震惊，询问之下，才得知这是他自创的炼丹手法，那时候他才二十出头，年纪轻轻就有大师风范了！”

　　古木已经彻底震惊！

　　然后艰难抬起双手，看着十指，心中可谓翻江倒海！

　　因为，他自己也会掌火术，而且还是古家现存的最高武功。

　　刚才他一直不相信，自己和古家是古沐的后裔，但，现在却信了几分，毕竟，掌火术可是古家的秘籍！

　　这巧的也太合了吧？

　　“难道我的先祖真是四神弟子？”古木思绪混乱。

　　在他的记忆中。

　　古家只是一个普通家族，根本没出现过什么强者，怎么可能有这么牛掰的祖先，而且还和商皇争天下！

　　“你怎么了？”看到他发傻，龙灵询问道。

　　古木回过神来，旋即苦涩的道：“灵灵，我想，古沐或许真是我古家的先祖……”

　　“其实我刚才就有猜测过。”

　　龙灵似乎并没有感觉太意外，然后问道：“古木，你不是说过，你有一个小堂妹叫古欣么？”

　　古木点点头。

　　龙灵道：“她是杂灵体质，古沐也是杂灵体质！”

　　如果说，古木刚才还只是半信半疑，当龙灵将这话说出来，他就信了九分！

　　龙灵继续说道：“根据记忆，我得知武神境界的强者，可以产生血脉从而让后人激发，同时也可以让后人继承自身体质，如果我没有猜错，古欣便是继承了古沐的体质，只是出现时间跨度竟然长达一万两千多年！”

　　……

　　房间内。

　　古木陷入沉默，龙灵则陪伴在他身边。

　　不知过了多久。

　　古木叹了一口气，终是接受古沐是自己先祖的事实。

　　然后笑着说道：“没想到，我古家还有这么强的存在，我也是根正苗红啊！”

　　龙灵靠过来，依偎在他怀里道：“你知道吗，当时你的先祖，在百岁突破武神，其天赋不次于商皇，如果不是因为手下良将太少，也不会败于商皇，你说，你会不会继承了他的妖孽天赋呢？”

　　古木摇摇头。

　　他知道自己的天赋好，是因为两世为人，是因为获得了机缘。

　　好像不是遗传问题，否则那曾经死去的“古木”，也不会经脉不通，也不会被欺负致死。

　　龙灵继续说道：“你的先祖和我的先祖是结拜兄弟，共抗大敌，最终战死沙场，万载后，你我两人却走在一起，这是不是天意呢？”

　　古木旋即咧着嘴，道：“这么说，还真是天意。”

　　但是说到这里，他眼神却冷厉起来，暗暗道：“商家，万载前我的先祖败在你手下，让你创造了新的纪元，如今，我古木如果不做出点事情来，实在有愧于先祖！”

　　他一直在想，怎么找商家的麻烦。

　　如今得知和古沐或许有血缘关系，刚好，便有了更充足的理由。

　　“万载前，先祖战死，万载后，自己得知有这么悲壮的祖先……”

　　“龙战天有遗愿，我的先祖肯定也有遗愿，而这个遗愿也许是想称霸天下，既然身为他的后裔，那么，这个遗愿由我来完成也算不错的。”

　　就在今天。

　　古木得知自己有一个牛掰的祖先，也算真正有了逐鹿天下的野心，不为自己，也为曾经被死于商皇手中的先祖报仇！

　　这货顿时豪气万千。

　　但是，却只是一己私欲而已。

　　因为他和商家有仇，得知先祖事情不过是给出一个合理的借口罢了。

　　倘若，商崇连没有和他结仇，没有抢他的女人，古木就算得知有这么一个祖先，也不会考虑去争霸天下。

　　毕竟，万载过去，恩怨情仇也早就化为虚无。

　　再者，这个世界本就是弱肉强食，胜者为王，如果因此整天夺来夺去，冤冤相报何时了。

　　可惜，事实非如此。

　　他恰恰和商家后裔有仇，所以，现在的古木已经打算玩死商家，一定要让这个尚武大陆改姓！

　　古木有了争夺天下的野心，恰巧，不安分份子，罗宓则一直在等待他的归来。

　　可以想象。

　　当这焉坏焉坏的两个人再次相聚，就算法器不出世，就算没有神秘黑衣人推波助澜，这个尚武大陆必然也会乱起来。

　　……

　　“灵灵，你好像说过，你的先祖想要复活我先祖？”

　　“嗯，是的。”

　　“怎么复活？”

　　“施展龙之召唤，破开空间壁垒，在过去的某个时段，将你先祖召唤出来。”

　　古木闻言，顿时瞪圆了眼睛。

　　这么牛掰？

　　穿越时空，召唤过去的人。

　　这复活的方法真是够震撼，够疯狂的。

　　龙灵摇头道：“可惜，先祖他太笨了，在和九大武神恶战的时候，竟然贸然施展龙之召唤，试图召唤龙岛，结果失败，肉身崩溃而亡。”

　　“你会不会这种秘法？”古木好奇的问道。

　　“会。”龙灵苦笑道：“这是我龙族最强秘法，在记忆中拥有秘法的口诀，但从太古时代至今，能够成功施展龙之召唤的不超过三人。”

　　“看来挺难的。”

　　古木很是惋惜，但也可以理解。

　　毕竟这种秘法太过于逆天，如果龙族随便一个人都会玩，直接召唤过去先祖，或者召唤太古时代的龙岛，涌现出强悍的龙族战士，那不是分分钟统治全大陆的节奏么。

　　“不对！”

　　古木忽然想到了什么，然后道：“灵灵，龙之召唤这么逆天，如果真的有人施展出来，那岂不是打乱了世间平衡，或许要承受天道惩戒吧？”

　　龙灵闻言，点点头：“有道理。”

　　古木拍着脑门，说道：“我听说你们龙家被灭，好像是因为天威降临，难不成有人施展龙之召唤换来的后果？”

　　龙灵不语。

　　这段时间，她获悉了先祖龙战天的记忆，得知了很多不为人知的往事。

　　但却对龙家，以及龙帝这个先祖没有太多了解，到底为何被灭族，一点头绪都没有。

　　或许这其中隐藏着什么秘密吧。


第905章 分配

　　万载前。

　　古沐和龙战天这两个志同道合的绝世天才相逢，结为异性兄弟。

　　若干年后，纷纷晋升武神境界。

　　然，商皇降世，天下大乱，男儿当世，应做大事，于是笼络人才于其抗衡，战乱纷飞，将星齐出，持续几百年的混乱拉开序幕。

　　那段岁月是天才凝聚、人才辈出的时代。

　　商皇为首的枭雄，凝聚九大武神，剑指江山，古沐为首的保守派携四神法器与其交战，历经三百年，最终以后者命丧曹州境而终结。

　　胜者为王，败者为寇。

　　人们只记住了胜利者，却遗忘了失败者。

　　古木在获悉自己有这么一个祖先，只能为其惋惜，这无疑也是一个枭雄，在那个时间段，却成为了别人的垫脚石。

　　他肯定死的不甘心。

　　没关系。

　　“万载后，商皇统治的大陆已经千疮百孔，这个天下，就由我来打破，古沐唯完成的雄心，由我古木来代替！”搂着龙灵，古木脸上的笑容很阴险，就好像是在想什么坏点子。

　　龙灵看着他，道：“古木，我继承了战戟和战甲，先祖遗愿是战商寇，你若想为先祖报仇，一定要带着我。”

　　古木摇摇头，道：“这个世界腐朽不堪，商皇后裔也已衰败，我们战的不是商寇，我们战的是全大陆阻挡我们的人！”

　　龙灵不是很懂，但不管是战商寇，还是战天下，她都会陪着自己的男人。

　　……

　　起航号仍在行驶。

　　古木也在快速接近尚武大陆，同时心中仍然在想着，如何将尚武大陆给弄乱，然后浑水摸鱼，从而将苟延残喘的商家给玩死。

　　实力，势力。

　　如果说在离开药神山的时候，古木只是有着开玩笑的性质，那么现在他就认真了。

　　从龙灵的记忆中，他得知，当年商皇凝聚九大武神，武圣强者三十二，而先祖手下，算上龙战天却只有三名武神，武圣更是没多少，如果不是依靠四神法器，根本抗衡不了三百年。

　　作为保守派，拥有四神法器。

　　先祖应该处于绝对优势，但他败了，而败的原因，显然是良将不多。

　　所以，古木想要扛旗争霸天下，就必须要笼络天才，发展自己的势力。

　　一个人的力量终究有限，人多势众才是王道。

　　古木现在就是想着，怎么打造出属于自己的势力，首先，他想到了古家以及归元剑派，但是，想起后者，他又纠结了。

　　自己是古沐的后人，归元剑派则是曾经九大武神之一的后人所创建教派，怎么算，怎么看都有点敌对的意思啊。

　　如果有一天，站在争霸天下的舞台上，如何去面对归元剑派，如何去面对公羊立和师尊司马耀？

　　古木郁闷。

　　他突然发现，自己把事情想的太简单了。

　　“看来，回去后要好好想想对策。”古木纠结了半天，最后摇摇头，看向桌子上的龙珠，道：“灵灵，你刚才说，这龙珠如果人服下去后，可以脱胎换骨？”

　　龙灵坐在他旁边，点点头，道：“是的，鳄鱼兽原本只是普通妖兽，正是服用龙珠拥有极佳的体质，从而才晋身为精兽。”

　　古木知道自己和龙灵的资质，在晋级武皇后就已经被洗涤，就算吞了龙珠也不会有什么变化。

　　所以在想，七颗龙珠如果让别人吞下，那就可以改造体质，从而达到更高的武道境界。

　　“灵灵，你说龙珠本来就是供人吸收和服用的，你说……”古木实在有些难以启齿，毕竟，这玩意是人家先祖的，自己拿去给别人吃，这不是操蛋吗？

　　龙灵似乎看穿了他的想法，依偎在怀里，笑着说道：“先祖遗愿是战商寇为大哥报仇，你如果在以后能够完成这个遗愿，我想，他老人家不会介意的。”

　　对呀。

　　古木恍悟。

　　他看中了龙珠，想打造自己的势力，所以就想着寻找七个人，让他们服用成为自己的得力助手，从而在以后有资本去面对商家，那么，龙战天的龙珠就有了真正意义。

　　轻轻吻了一下龙灵的额头，说道：“我一定会将龙珠用在对的地方，我也会聚集起九个当世天才，三十二个战将，建立属于自己的势力，当年商皇是如何欺负你我的先祖，我就会以相同方式还给他的后裔。”

　　龙灵闻言，愕然道：“你也要聚集九大武神，三十二武圣吗？”

　　古木摇摇头，道：“万载前的世界，武神当道，而如今的世界，武神绝迹，我想要达到那种地步，显然是不可能，就以九大武圣，三十二皇替代吧。”

　　他降低了要求。

　　但，殊不知，九个武圣，三十二个武皇，在这个世界不是大白菜，想找到和凝聚在一起，有点天方夜谭了。

　　龙灵贴在他怀里，轻声道：“古木，我要做你的九大武圣之一，三十二皇也可以。”

　　“这怎么可以，你是我的妻子。”

　　古木严词拒绝，同时笑着说道：“不如，你帮我生出三十二个孩子，我们将其培养成武皇吧。”

　　“……”龙灵白了他一眼，道：“那我也不用出门了，天天在家给你生孩子吧。”

　　“这样也好。”

　　龙灵挥舞粉拳，在他胸前敲打起来。

　　……

　　古木已经想好，回去之后将等级和婚礼都办妥了，就着手建立自己的势力。

　　九大武圣，三十二皇也许是他的玩笑话，但，既然有这个想法，也就说明，他真有了培养手下的打算。

　　那么，七颗可以改造体质的龙珠，给谁合适呢？

　　古木首先想起了岳峰。

　　毕竟这是自己名誉上的徒弟，当年在百丈山分离，他流落为乞丐，仍然不放弃寻找自己，这份心，足以让他感动不已。

　　“岳峰的体质普通，但毅力惊人，这颗龙珠就给他了。”古木定下了第一颗龙珠的归属。

　　第二个人选，他想到了古山。

　　“这是自己的亲人，如果归元剑派因为万载前的恩怨，而处于对立面，古家却永远是自己的支持者！”

　　想至此，第二颗龙珠，他选择了古山。

　　“张林和王逸，自我弱冠之年，就一直跟着我，虽然年纪大了，但同样值得信赖，这第三颗和第四颗，就给他们了。”古木暗暗想着，如果不是萧哥迷恋于谋略，他很可能将第五颗送于他。

　　龙珠可以改善体质，实属罕见。

　　古木所选的人，当然是自己最亲的人，但，也必须要仔细筛选，毕竟，他需要创造自己的势力，不是全凭感情用事，龙珠一定要用在刀刃上。

　　最终敲定了四个人选，古木没有再去想，因为后面三个候选名额，他实在没有找到合适的，还需要走一步再看。

　　当然。

　　他也并非仅仅是以龙珠来建立势力，毕竟只有七个，而且服用后，也不能马上晋级武皇，所以，接下来，他要开始研究魔药典。

　　龙珠只是用来改善体质，从而有突破更高的可能。

　　魔药典内的丹药却是直接提升等级，古木如果炼制出来，势必可以快速的建立属于自己的势力。

　　晋灵丹，可以从武师突破武王。

　　冲灵丹，可以从武王突破武皇。

　　凝灵丹，可以快速凝聚天地灵力，提升小境界。

　　古木翻阅着魔药典，看到上面记载的丹药，眼睛都看直了，然后吞了一口唾沫，道：“太吊了，自己如果大量生产出这种丹药，绝对是分分钟打造出武皇军团啊。”

　　……

　　接下来的几天，古木后知后觉的想起第八个山洞获得那本古老书籍，于是交给龙灵手中。

　　她阅览后，欣喜的道：“这是我先祖曾经自创的武功！”

　　于是。

　　龙灵闭关了。

　　古木只能无聊的休养伤势，同时盘算着回去以后怎么发展，怎么着让九州乱起来。

　　其实，对于后面的这个问题，他明显多虑了。

　　……

　　尚武大陆。

　　自从造物之城和大地之墙这两个法器问世后，已经彻底乱起来。

　　甚至，因为抢夺疑似羊皮卷，诸多州级势力彻底爆发战争。

　　而这其中打的最凶，最彪悍的，当属定州西境的阴阳派和华荣城，毕竟，几年前，两个势力就因为争夺绝阴冰蟾蜍产生了不愉快。

　　此次法器问世，两方当仁不让，将积累的怨气彻底爆发，而且，最让古木大跌眼镜的是，作为宣战的阴阳派掌门，竟然对外声称，在几年前，华荣城绑了自己弟子，勒索了二十万两。

　　这栽赃的手段，真是高明啊！

　　华荣城也不是吃素的，更是扬言，几年前，道天机险些被阴阳派劫持。

　　于是乎，这两个势力都找了一个很操蛋的理由，开始光明正大的干了起来。

　　不得不说。

　　法器出世，虽是让他们动手干架的契机，而古大少讹诈乾正坤，威胁道天机则给了两方直接动手互掐的理由。

　　就算此刻还在想着办法如何挑拨世界大乱的古大少，其实已经间接参与其中，只是他自己并不知道这一点。

　　天下乱，群雄起。

　　每个世界，都会有这样动荡的年代，同时也会涌现出无数让人铭记的豪杰，究竟鹿死谁手，究竟谁能主天下沉浮，这个答案需要等很久，需要等类似于商皇或古沐这样的乱世枭雄出现！


第五卷 四神法器


第906章 归心似箭

　　归元剑派。

　　细雨而下，整个剑山显得很是寂静，显得很是阴沉，黑云密布笼罩山头，更是充斥着一抹难以挥洒的哀伤。

　　公羊立站在议事厅，脸色异常难看，同时双手微微颤抖，而在他的下首，道然和道仁则焦急的来回踌躇。

　　稍许。

　　司马耀从侧房走出来，脸上似乎比以前苍老了好几份，然后见他摇头叹息，道：“掌门，我已尽力了。”

　　公羊立听到这里，顿时直觉眼前一黑险些晕倒，旋即扶住椅把，老泪纵横的道：“天儿……”

　　翌日。

　　仍然是阴雨天。

　　一座新的墓地处，归元剑派的所有高层和弟子纷纷站在这里，脸上有着哀伤，有着愤然。

　　在他们前面，立着一把巨大的剑，剑旁边是墓碑，上面刻着——爱徒傅怒天之墓。

　　冷风吹过。

　　擎天剑散发出细微的鸣音，似乎在为自己的主人悼哀。

　　三天前。

　　傅怒天浑身是血，气息微弱的出现在归元剑派，最终倒在宗门前。

　　三天后的今天。

　　这位侠之大者最终不治身亡而陨落。

　　归元剑派举宗悲痛。

　　归元剑派曾经的第一天才，被世俗称之为的剑侠客，没有人会想到会惨遭毒手，就此陨落。

　　查！

　　身为傅怒天的师尊公羊立勃然大怒，旋即手令下出，无数归元剑派弟子纷纷出山。

　　究竟是何人所谓，究竟是那个势力下的毒手，必须查出个水落石出！

　　可以说，就在四神法器出世后，始终稳坐钓鱼台的归元剑派彻底被激怒，全派弟子化悲愤为力量，誓要查出凶手，为大师兄报仇。

　　……

　　“傅怒天竟然死了。”

　　罗宓坐在情报阁，看到手下送来的最新情报，顿时惊愕不已，然后猛地站起来，向着手下，斥责道：“谁敢的！”

　　“属下还在调查！”

　　罗宓脸色变得异常难看，然后道：“他妻子梦娘呢？”

　　手下道：“回禀小姐，根据得来的情报，好像是消失了。”

　　“查，给我快去查！”

　　罗宓猛地一拍桌子，指着这个手下，吼道：“两天查不出来，你就提着自己的头来见我吧！”

　　“是！”

　　手下心里哇凉哇凉的退了下去。

　　“丫头，你为什么这么激动？”隐于暗处的罗舍身颇为意外道：“也就是一个弟子，死的又不是古木。”

　　罗宓坐了下来，托着脑门道：“二爷爷，你不知道，傅怒天此人对古木非常好，而后者也很尊敬他，如果等其回来，得知前者陨落，鬼知道会不会头脑一热，做出什么疯狂的事情来。”

　　“应该不会吧。”

　　罗舍身说道：“古木在归元剑派的时间并不长。”

　　“二爷爷。”

　　罗宓苦笑道：“当年在剑斩崖，古木被商崇连一剑穿心，生死之际，傅怒天出现差点一怒斩了商崇连，然后又千里奔波将他送回归元剑派，这是救命之恩，两人在剑谷历练两年，同门情谊加深，很难想象，他知道师兄死于非命，会不会做出如怒闯守剑城这种不理智的行为。”

　　“如今天下大乱，想要有所作为，就必须低调的建立势力，我实在不想让他因为一些其他的事情，而乱了心神。”罗宓这女诸葛想还真是周到。

　　“那我们该怎么做？”

　　罗宓黛眉微蹙，道：“在古木还没有回来的时候，将杀害傅怒天的凶手查到，将这件事赶快了结。”

　　说的很简单。

　　但接下来的两天，罗宓却发现，傅怒天被杀一事，就好像在世间没有发生过。

　　自己动用所有定州西境的眼线，竟然什么都没查出来！

　　挫败，愤怒。

　　罗宓这个看似柔弱的女子，第一次在情报阁大发雷霆，将一群老头和一群手下训斥了一顿。

　　而与此同时。

　　在某个阴暗的环境，那神秘的黑衣人，则坐在椅子上，手中玩弄着一枚空间戒指，冷笑道：“公羊立，你的弟子死了，你很生气么……来吧，加入这个游戏中，成为被我玩弄的棋子。”

　　杀害林家长老，嫁祸古木，最后被归元剑派的强势而破解，让他很失望。

　　这一次召唤出四神法器，杀死傅怒天，显然，要玩的够猛。

　　恐怕，他不会想到。

　　就是他这么歹毒的杀了傅怒天，却没有考虑最终的后果，没有去考虑一直被其忽略的武狂古木。

　　不久的将来，他必然会对今天的行为，会为自己这种玩弄于他人于手掌的逗比行为付出惨痛代价。

　　因为……

　　就在今天。

　　阔别已久的古木，站在起航号上，出现在了蛟龙城的码头。

　　……

　　起航号缓缓驶来，最终停岸。

　　古木还没有下船的时候，就看到西北方向，有着五彩光芒在闪耀，好像悬空的太阳。

　　于是颇为吃惊的道：“我靠，这是什么东西？”

　　可惜，穷乡僻壤的小城城中居民都不知，纷纷在和归来的船工相拥在一起，欢呼着，也没有人回答他这个问题。

　　古木没过多的在意，而是牵着龙灵的手，从船上走下来。

　　后面则跟着伤势已经痊愈的鳄鱼兽，此刻，这家伙带着大帽子遮住了丑陋的面容。

　　这货体格三米，身子和人比较相似，随着两人走来，只是引起别人好奇的目光，并没有发现是一头精兽。

　　贺真和包打听下来船，呼吸着家乡的空气，也是亢奋不已，但，他们看到古木离开，就急忙跟了上去。

　　“我今天要随着灵灵一起回定州，你们既然想跟着我，就去归元剑派找我吧。”

　　古木知道他们想跟着自己，也没有阻拦，不过，这路呢，还得靠他们自己走。

　　贺真和诸人没意见，毕竟在这一路上，大家都做了好多天的电灯泡。

　　如今终于来到陆地，当然得给古大侠一点私人空间咯。

　　如此。

　　古木在回到蛟龙城没多久，根本没有休息就带着龙灵离开了。

　　他想赶快带着自己的女人去见见师尊，毕竟，婚姻大事，必须得到长辈祝福不是。

　　神芒和火化已经早早收入吞天凝魂鼎内，龙灵控制的六头九品玄兽则拖着起航号藏身在终山位置，毕竟这些是海兽，体格太大不方便带着，让它们潜伏在海中守护起航号吧。

　　古木启程了，贺真他们也开始赶路，但唯独拉下了白晓笙。

　　很显然，古大少是故意的。

　　这个女人太可恨。

　　如今回到尚武大陆，就让她自生自灭吧。

　　白晓笙下了船，不见古木踪影，愤愤的在地上跺脚，最终生着气离开了蛟龙城。

　　……

　　“真的要去归元剑派见你师尊吗？”

　　任由古木化为虹芒在天穹疾驰，龙灵依偎在怀中，脸色微红，毕竟师尊等于父母，去面见，纵然再高贵冷艳，身为女人也多少有些害羞。

　　“当然了，丑媳妇也要见公婆的么。”

　　古木笑着说道，旋即想起师兄傅怒天，当时自己受伤后，他妻子梦娘登上剑山的那段时间，好像也和龙灵这般害羞。

　　“我丑吗？”

　　龙灵五指伸出，在他胸前比划着。

　　“我这只是比喻。”古木“嘿嘿”一笑，急忙哄道：“灵灵是天底下最漂亮的女人。”

　　“油嘴滑舌。”

　　龙灵用指甲在他身上挠了挠，心里却是甜蜜蜜的。

　　两人就这么一路飞行，后面鳄鱼兽则郁闷的跟着。

　　由于修为都很高，最终，在经过五个时辰，古木终于从遥远的青州飞到了定州地界。

　　“古木快看，下面好像是兽脉山。”

　　古木闻言，速度放慢了一些，然后看着下面延伸很长的剑斩崖，笑着说道：“灵灵，要不要下去看看？”

　　龙灵摇摇头，道：“不用了，我们还是赶路吧。”

　　她知道古木离开大陆一年，肯定很思念自己的师尊和同门，纵然心中很想去当年一起跳崖，定情的崖底湖畔看看，也不会说出来，这是多么一个善解人意的女人。

　　两人最终在剑斩崖的上空飞掠过去。

　　但，就在他们两人离开没多久。

　　剑斩崖的深处，突然想起苍老声音：“四神法器出现，大陆必然动乱，小娃获得佩剑，女娃又觉醒了龙族血脉，这一切都按照他的计划在前行，不知最终是否能够成功呢？”

　　……

　　离开尚武大陆一年，确如龙灵所猜，古木真的很想念自己师尊，想念归元剑派的诸多师兄。

　　所以，此刻他修为全开，可谓归心似箭。

　　一年前，他站在剑山脚下。

　　师尊，掌教，诸多长老以及师兄都在为自己送行，而如今，带着自己的女人，又回到了归元剑派。

　　他们还好吗？

　　带着这份思念，划过兽脉山，古木终于无限接近了归元剑派。

　　只是当他飞临宗门，却隐隐感觉剑山的上空凝聚着一份凝重和哀伤。

　　怎么回事？

　　带着疑惑，他没有去理会守山的弟子，最终向着深处飞去。

　　最终。

　　他落在了剑首峰的阶梯下。

　　这里是他当年武功全失，参加考核登过的阶梯，如今再次走在上面，让他感慨万分。

　　五年之久了。

　　那时候的他还是一个小菜鸟，如今，已经成长为武皇巅峰，成为了这个世界的强者！


第907章 陪葬

　　走在阶梯上，龙灵饶有兴趣的看着直入云霄的山峰，以及周围秀丽的景色。

　　她听说过这个定州西境最强的势力，却是第一次来这里。

　　两人走了稍许，登上剑首峰。

　　在远方，有着一个巨大演武场，这里，便是当年古木参加考核，领悟剑气和论剑的地方。

　　他牵着龙灵的小手，为其讲解着曾经自己参加考核的经过，眼中有着一抹回忆，这是美好的回忆。

　　而让他颇为不解的是。

　　为何剑首峰上没有守峰弟子，为什么空气中有着一股压抑的气氛呢？

　　不对劲。

　　古木总觉着剑山充斥着一股哀愁，于是意念施展，瞬间将归元剑派彻底笼罩。

　　这一观察，心中疑惑更强。

　　因为在他妖孽意念覆盖下，整座剑山的弟子少了很多，归元剑派的高层好像也不在山上。

　　“有什么事情发生？”

　　古木一边走，一边寻找着自己的师尊。

　　很快，就在掌门书房发现了司马耀以及道然和道仁。

　　他们脸上有着愤怒，也有着悲哀，在讨论着什么事情。

　　这让古木很郁闷，道：“咋一个个都如此的苦大仇深啊？”

　　……

　　“掌教，没有任何发现。”

　　书房内，道仁摇摇头，道：“怒天重伤那天，没有人看到，也不知道他在什么地方受伤的。”

　　罗宓在调查，归元剑派同样也在调查。

　　可惜，调查了三天，却没有任何收获，甚至连傅怒天最后出现的地方都无人可知。

　　公羊立坐在上首，苍老的面容上比以往更显憔悴，毕竟傅怒天是他的唯一弟子，如今死于非命，对这个老人打击是很大的。

　　“梦娘找到了吗？”

　　司马耀一脸苦涩，道：“至今没有下落。”

　　公羊立叹了一口气，徒弟死了，连他的妻子都没有找到，自己这个师尊是多么的无能！

　　始终沉默的道然，说道：“掌教，这件事，我认为应该和那曾经在战山之巅，栽赃陷害古木的人脱不了关系！”

　　公羊立，道：“你是说西凉城？”

　　道然点点头，道：“这些年来，我们一直在调查那些曾经在战山逼宫的势力，却始终没有找到幕后主使，但有一点可以确定，此人和我们归元剑派有仇，如今，怒天死于非命，调查无果，我认为他的嫌疑最大。”

　　还别说，这个老太婆挺犀利的。

　　公羊立和司马耀纷纷赞同的点头。

　　不过就在说话之际。

　　众人突然脸色哗然一变，因为他们突然感觉，一股极强的修为从房间外传来，其中有着愤怒，有着强势的杀机！

　　四个归元剑派的绝对高层，脱口惊道：“武皇巅峰！”

　　然后纷纷放开修为，施展着意念去寻找气息的源头，甚至，公羊立已经从书房飞掠出去。

　　在归元剑派，突然出现一个武皇巅峰的气息。

　　这肯定是不好的现象，莫非有强敌来袭？

　　这股气息还在疯狂的释放，瞬间笼罩在归元剑派，那些没有下山寻找线索的弟子，一个个神色骇然，然后一个个全神戒备从房间内走出来。

　　……

　　“古木……你怎么了？”

　　龙灵神色彷徨的拽着古木的衣角呼唤着。

　　可自己的男人，此刻脸色阴沉，滔天怒意仍然在释放，那股骇然杀机肆扰，更是让她感觉到恐怖。

　　几个高层的交谈，只字不漏传入古木的耳中。

　　尤其是道然那句——怒天死于非命！

　　与此同时，他的意念刚好笼罩在剑山某处，一座墓碑上。

　　嗡。

　　看清师兄的擎天剑立在坟前，看清上面“爱徒傅怒天之墓”，古木在一瞬间，只感觉脑子里传来爆炸声！

　　没有听到龙灵的呼唤，没有感觉到公羊立和师尊已经从书房飞掠出来。

　　古木化为虹芒冲向墓地，恐怕连他自己的都不知道，这个时候，所爆发的速度是有多快！

　　“嗖～”

　　公羊立和司马耀他们刚刚出来，就看到一道虹芒划过，这个速度快的让他们根本没有机会去捕捉来者何人。

　　虽然没看清古木的身影，但他们看到了站在不远处，仍然有着不知所措，愕然的龙灵。

　　司马耀眯缝着眼，看清那个亭亭玉立，国色天香的女人，顿时倒吸了一口冷气。

　　因为，这个女孩他很眼熟，于是揉了揉眼睛，颤抖着嘴皮，脱口惊道：“龙灵！”

　　当年古木怒闯守剑城，抱着龙灵，他这个师尊曾经见过，只是那时候，这个女孩处于昏迷中。

　　公羊立顿时一怔，就连道仁和道然亦是一惊。

　　龙灵？

　　不是古木去东州求医让其苏醒的女人吗？

　　龙灵听到有人呼唤自己，根本没有去理会，因为她现在的心思都放在古木上。

　　所以，急忙爆发修为，化为虹芒向着他离开的方位追过去。

　　“武皇初期！”司马耀看到龙灵离开，爆发出的修为，顿时嘴角一抽。

　　这是什么情况？

　　自己徒儿喜欢的女孩，为何会突然出现在归元剑派，而且修为竟然达到了武皇。

　　这是在做梦吗？

　　就在此时，公羊立的意念已经彻底放开，最终落在傅怒天的墓碑前，见得一个男人站在那里，待得看清其面貌后，惊呼道：“古木！”

　　……

　　冷风吹着，吹过傅怒天的墓碑，气氛略显凄凉。

　　古木坐在草地上，看着上面刻的几个字，一言不发。

　　龙灵站在他旁边，目光中有着担心，因为，他已经坐在这里半个时辰，一动也没动。

　　司马要和公羊立距离两人不远。

　　纵然他们有着诸多疑问，比如他何时回来的，比如修为为什么会达到武皇巅峰，却终归没有去开口，因为场合不对。

　　稍许。

　　古木从地上站起来，看着墓碑，道：“师尊，杀害傅师兄的人，还没有找到？”

　　司马耀微微一怔，自己徒儿的声音很平静，没有丝毫感情，根本分不清，到底是愤怒还是什么。

　　他无奈的说道：“没有。”

　　“道然师叔，您刚才说西凉城有嫌疑？”

　　道然摇摇头，道：“老身只是猜测。”

　　“锵！”

　　古木伸手抓在擎天剑上，就看到奋力将其抽出来，背在肩上。

　　冷然道：“这足够了。”

　　旋即目光中爆射出冰冷的寒意：“西凉城……”

　　说罢，化为虹芒冲了出去。

　　龙灵想要拦他，却根本没有这个能力。

　　同样的，纵然是公羊立这位武皇巅峰也是无能为力，毕竟古木现在的实力似乎已经超越了自己。

　　“这小子不会是去西凉城了吧？”看到爱徒离开，司马耀神色难看的说道。

　　“我想应该是的。”

　　道仁皱眉道：“怒天曾经救过他，如今从东州归来，得知师兄死于非命，这肯定是要做出什么事情来啊。”

　　“不行，要阻止他！”

　　公羊立脸色凝重道，傅怒天的死和西凉城有没有关系，这仅仅是猜测，还不能确定。

　　如果古木真的做出什么事情来，搞不好会在这个节骨眼，引发什么不可想象的事情来。

　　“嗖！”

　　就在几个高层议论的时候，龙灵也化为虹芒冲了过去，而他们相继追上去。

　　……

　　古木回到归元剑派，原本是喜悦的。

　　却没曾想，自己的师兄死于非命，这对他的打击绝对是巨大的，而且也正如罗宓所猜，这货怒火上头了。

　　西凉城有嫌疑？

　　简单！

　　直接杀上门以暴制暴，找出凶手，顺便将几年前，栽赃陷害自己的幕后主使给抓出来。

　　归元剑派毕竟太温和了。

　　纵然猜测，为了顾全大局一直没有找西凉城的麻烦。

　　但古木不同，自己的恩人惨死，还他妈管这么多？

　　现在的他一点都不介意，让西凉城所有的势力为师兄——陪葬！

　　……

　　西凉城。

　　曾经定州境的首府，因为几千年前，城主的领导无方，导致定州分离，随后渐渐没落。

　　虽然失去了以往的繁华。

　　但，毕竟有点底蕴，这里还是有着很多家族和势力，他们和华荣城相似形成联盟，实力不可小窥。

　　在战山之巅，归元剑派怀疑有幕后主使者在挑唆西凉城，但却苦无证据和维护定州安稳，一直没有动手。

　　今天，当公羊立和司马耀来到这里，看到几千年的城门竟然已经被暴力轰开。

　　很多武者零散的落在废墟中，不是重伤就是惨死。

　　这是古木干的。

　　原因很简单，守城的武者不让他进去，所以他举起师兄傅怒天的擎天剑，一剑将其摧毁。

　　“古木动手了。”

　　看到被破坏的城门，公羊立脸色难看的说道。

　　司马耀也是嘴角抽搐，道：“这小子……”

　　两人进了城，就看到城内空荡荡，在路边倒着很多武者，很显然，这些人是在阻挡古木，却落得如此下场。

　　现在的西凉城，没有了普通百姓，很多武者不是死就是重伤，可谓悲惨无比。

　　就在公羊立和司马耀继续深入之际，城内的一个家族院落，古木站在庭院外面，踩着一个武者，同时擎天剑架在他脖颈上。神色冷然的说道：“给你最后一次机会，把你后面的主子说出来，你可以选择拒绝，拒绝的后果就是全家随着你的拒绝陪葬。”

　　被踩在脚下的是史家家主。

　　古木冲到西凉城，第一个就想到，便是当年逼问的史向前。

　　也知道那时候，诸多小势力为争夺至宝被灭，正是因为史家家主受命于一个神秘人。

　　道然既然猜测傅怒天是被神秘人所杀，他今天一定要逼问出来。


第908章 杀人灭口

　　史家家主，名叫史玉辛。

　　修为在武皇初期，也算是一个强者，但在古木面前弱的可怜，所以被这么踩着，根本没有反抗的能力。

　　“你说什么，老朽根本不知道！”

　　这货显然不打算招认。

　　古木眼神冷厉，旋即握剑的手一转，就见擎天剑打了个旋，划过史玉辛的五指。

　　“啊！”

　　史家家主惨叫一声，就看到，五个手指头已经脱落。

　　古木继续冷道：“你不承认，我会我让你明白，什么叫生不如死。”

　　说罢，抬起擎天剑，砍向史玉辛的另一只手。

　　而就在此时，在他身后，突然爆发出很强的气息，同时听到有人怒喝道：“大胆小儿！”

　　古木停下动作，转身看去，就看到史家门外半空，有着三个武皇强者，纷纷怒视着自己。

　　很显然，这出现的三个武皇，正是西凉城其他家族的高手。

　　史玉辛脸色狰狞的抬头看去，急忙呼喊道：“孙家主，张家主，任家主，救我！”

　　古木冷眼看了看这三个人，道：“既然你们敢来这里，想必和这史家家主关系不一般，也许和幕后黑手有联系。”

　　然后剑指他们三人，道：“你们谁说出背后的主子，我古木今天就饶了他和他的家族。”

　　狂！

　　三名武皇站在半空，看到这闯西凉城的年轻人脸上傲慢之色，顿时火气“蹭蹭”暴涨。

　　但，其中一人，还没有失去冷静，总觉着这家伙有点耳熟。

　　于是沉吟稍许，结合他刚才所报的名号，脱口惊道：“你是武狂古木！”

　　此言一出。

　　另外两个武皇顿时大惊，就连踩在地上的史向前也是惊骇不已，同时心里“哇凉哇凉”的。

　　武狂古木。

　　这个名字在一年来，始终被人议论，尤其是他的各种事迹，以及挑战皇族后裔的壮举。

　　可以说，当今的尚武大陆，最牛掰的不是九大天才，而是那轰碎武皇境门的男人。

　　尤其，大家都知道，这家伙很狂。否则怎会去做出轰门的事情，又如何敢去挑衅哪怕是没落的皇族后裔呢？

　　这简直就是一个天不怕地不怕的二愣子。

　　当年因为一个女人，怒闯守剑城，在武圣面前将人给抱出去，换做其他武者，谁敢这么玩？

　　知道古木的彪悍，这些西凉城强者顿时心戚戚，同时考虑要不要先撤退。

　　在不知道古木身份之前，他们三人还盘算着，联手将其擒下，可知道身份后，他们就没这个想法了。

　　这些人有自知之明。

　　他们最强的不过是武皇中期，而在一年前，此人将商崇连打残，如今一年过去，修为肯定更强，而且手中拿着的那把剑，很可能就是传说中凌驾于绝品之上的武神佩剑。

　　这要是真打起来，肯定是送死的份啊。

　　几个刚才还拽了吧唧的武皇高手，顿时没了战意。

　　古木冷笑道：“既然知道我的名字，也应该知道我的恐怖，赶快将你们身后主人说出来，我可以饶尔等一命。”

　　“古木，你是归元剑派的弟子，而我西凉城直属定州西境，你如此乱来，就不怕对自己的宗门带来不好影响吗？”

　　几个武皇虽然怯战，但毕竟都是老江湖，所以急忙将归元剑派抬出来。

　　古木冷笑道：“少拿这一套来压我，告诉你们，老子不吃。”

　　说罢，将目光移向史家家主，然后阴森的道：“史家主，你是想死，还是想活。”

　　史家主嘴角一抽。

　　这话问的，谁想死啊，谁不想活着！

　　“只要告诉我，你背后的主子是谁，我会放了你，放了你史家，我古木从来说一不二。”

　　史家主脸色狰狞，似乎是伤势所致，似乎是在做着挣扎。

　　稍许，就看他如泄了气的皮球，无奈的叹道：“你杀了我吧。”

　　古木见状，微微愕然。

　　他看得出来，这个老头明显有着招供的打算，但后来还是选择放弃，这其中肯定有问题，莫非……

　　古木蹲下来，扣在他的手腕上，意念融入体内，很快就发现他的五脏六腑有着奇怪毒素潜伏其中。

　　一切如他所猜测的那样，果然，史家主是被人用毒药控制了！

　　真是好手段。

　　古木冷笑不已，然后说道：“史家主，你中毒了，而且这种毒每半个月就会毒发一次，如果没有解药，全身就会溃烂，剧痛无比。”

　　史家主骇然的看着他，自己中毒多年，一直没有对别人说起过，这个年轻人怎会知道？

　　古木笑了笑，道：“你中的毒叫噬心断魂散，我刚好可以解这种毒，你若告诉我幕后黑手是谁，我帮你化解。”

　　史家主半信半疑的道：“你懂医术？”

　　古木耸耸肩，道：“史家主，你应该知道，我这一年没有在尚武大陆出现的原因吧？”

　　史玉辛当然知道。

　　这个年轻人在一年前为救那从商家夺回的女人前往东州，这件事曾在当时引起不小的轰动呢。

　　想至此。

　　他顿时便明白此人所说之话的意思。

　　东州是医药发达的地方，他既然前往，如今又归来，显然是在告诉自己，他会医术，也懂得解毒！

　　史家主顿时动心了。

　　于是忍着疼痛，说道：“古木，我史家上下三百口都中了这种毒，你若答应帮其解毒，我就告诉你！”

　　“可以。”

　　古木答应他的条件，同时暗暗震惊，那幕后黑手真猛，竟然给这么多人下毒，看来，上面那三名武皇恐怕也是被毒给控制了，这还真是一个心狠手辣，一个干大事的人。

　　史玉辛放下心来。

　　正如他所想，能活着，谁愿意死，如果不是家族被控制，他又如何能够面对古木这个煞星，从而选择死亡也不透漏。

　　“那个人是……”

　　史玉辛开口了，不过就在刚说四个字，忽然间，一股强大气息迎面扑来，而且还是直取前者！

　　古木一直警惕着，感觉到那股气息扑来，顿时修为爆发，旋即挥剑将一道细小寒光击飞出去，同时眼中杀意凌然，意念疯狂笼罩在四周，却没有丝毫发现。

　　很显然，这是杀人灭口。

　　只是让古木奇怪的是，自己就在身前，偷袭之人却弄出如此大的动静，是不是太蠢了？

　　不对！

　　古木忽然意识到了什么，旋即转头看去，就见史玉辛此刻脸色铁青，面目狰狞，死在了自己脚下。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　在发现史家主死亡的那一刻，悬空的三名武皇也突然落在庭院内，同样脸色铁青的倒在地上，死的不再死。

　　“砰！”

　　古木愤怒的将擎天剑插在地上，脸上表情异常恐怖，旋即向着天穹怒吼：“操、你妈，别让老子抓住你！”

　　说罢，一屁股坐在地上。

　　三条线索，竟然在自己面前被人就这么灭口了！

　　古木心中的愤怒不言而喻。

　　同时也知道，那袭来的寒光只是幌子，真正要命，真正的杀招是扑面而来的风，这其中肯定隐藏着诱发毒发的气味！

　　如果刚才能够布置出防御屏障，将史玉辛隔绝，他肯定不会毒发。

　　挫败。

　　古木感觉到自己纵然修为达到武皇巅峰，纵然可以轻描淡写的秒杀武皇，却仍然有着无法绝对左右事情的能力。

　　……

　　西凉城外的五十里。

　　一个全身黑衣之人站在山林中。那被遮掩的脸庞仅仅可以看到微微翘起的诡异嘴角。

　　稍许，听他沉声说道：“没想到此子拥有武皇巅峰，这让我始料未及，看来，计划要改变，得先从他身上下手了。”

　　说罢，向着身边的手下，继续说道：“把古木在青阳镇获得羊皮卷的消息传出去。”

　　“是。”

　　手下得令，匆匆离开。

　　黑衣人“桀桀”笑道：“归元剑派弟子屠杀西凉城四大家族，武狂，你这是在帮我制造机会么？”

　　……

　　龙灵首先赶到史家大院，看到古木无力坐在地上，顿时担心不已的落下来，焦急道：“你怎么了？”

　　冲着她苦涩的笑了笑，古木说道：“我没事。”

　　他是没事，就是有点挫败。

　　龙灵顿时放下心来，然后看着倒在地上的几个尸体，神色凝重地道：“这些人是你杀的？”

　　古木闻言，先是摇摇头，旋即，脸色一变。

　　那幕后黑手曾经嫁祸过自己，如今将几个西凉城的家主杀了灭口，难道不会再来一次栽赃嫁祸？

　　果然被他言中了。

　　当公羊立和司马耀也来到大院，得知一切，和古木一起返回归元剑派的第二天。

　　有关于，武狂从东州归来，灭西凉城三大城级以上势力的消息就铺天盖地的传开！

　　四神法器问世，天下皆乱。

　　在这个节骨眼上，代表定州西境最强势力，竟然闹出此等事情，无疑是火上浇油。

　　所有人都在讨论古木的突然出现。

　　所有人都在谴责归元剑派这种做法。

　　定州西境的形式发生了巨大变化，继阴阳派和华荣城后，又有其他州级势力开始大肆出兵，攻击自己的仇家。

　　在他们看来。

　　归元剑派这老大哥都坐不住出手了，自己还看什么形式，先下手为强，后下手遭殃。

　　一时间，定州西境彻底乱了起来。


第909章 天威再临

　　古木回到东州，以雷霆之势灭掉西凉城四个武皇级别的家主，瞬间席卷尚武大陆。

　　沉寂一年的武狂，毫无疑问再次掀起轩然大波。

　　但，这一次更多是谴责他的霸道。

　　对于江湖上的议论，古木根本不理会，也懒得理会，如今他已经有了足够资本，谁若不服，大可来归元剑派挑战。

　　当然，那些谴责他的武者根本就不敢上归元剑派，再者说了，如今天下动乱，大家也顾不上啊。

　　如此，虽被人栽赃陷害，虽被诸多武者误会，但事情还是没有发展到更为恶劣的地步。

　　回过归元剑派的第二天，也就是傅怒天陨落的第四天。

　　古木已经从师尊和掌教口中得知最近一年尚武大陆所发生的事情。

　　也终是知道。

　　位于剑山正南几百里那傲立于天穹的巨大城市，原来是四神乾天的造物之城，原来就是曾经先祖用来抵御商皇的法器。

　　本来古木想过去看看，但后来得知，此物出现一年后，很多州级势力已经前往探查，甚至试图登上造物之城，均是被强悍屏障挡回来，由此可见，此等宝物并非简单就能得到的。

　　他打消了这个想法，现在首要任务是去寻找杀害师兄傅怒天的幕后黑手，所以将自己关在屋里，独自想着事情。

　　“嘎吱。”

　　龙灵轻轻推开房门，看到坐在椅子上抱着头，苦苦思索的古木，担忧道：“古木……”

　　“你来了。”

　　古木微微回神，然后继续思考着问题。

　　龙灵看他如此，更加担心，然后走过来，轻声说道：“傅师兄修为乃武王巅峰，死后五天，灵力没有彻底消散，肉身肯定保存极好，如果能够服用龙珠，也许还有复苏的可能。”

　　古木闻言，猛地抬头，惊道：“真的？”

　　龙灵摇摇头，道：“记忆中是如此说的，至于真假只有试一试才能确定。”

　　这件事在昨天就想告诉他，可是一直没机会。

　　龙珠是龙战天的肉身和修为所化，而他则是万载前的武神，又是龙族后裔，如此强者，在记忆中的确有起死回生的能力。当然，此物也绝非逆天，如果死了很多天，死者身体若是腐烂，器官被毁，就没有复活的可能了。

　　……

　　傅怒天的墓地。

　　公羊立和司马耀站在旁边，脸色凝重。

　　死者为大，入土为安。

　　而如今，古木却当着他们的面，将傅怒天尸体挖出来，这的确有点难受，但他这么做肯定有自己的想法，所以只能如此看着，没有去阻止。

　　傅怒天体内拥有武王巅峰的修为，而且为人正直，侠义无双，可谓一身浩然正气。

　　这样的人，哪怕是死了，体内灵力也会持续很长时间。

　　当古木将他从墓穴中挖出来，除了脸色苍白外，身体仍然保持着完整性。

　　“嗡嗡！”

　　将师兄的尸体放在草地上，古木随手布置出禁阵道，然后将其隔绝，这才从空间戒指取出一颗龙珠。

　　龙灵站在旁边，拿着这颗龙珠，双眸微闭，似在准备什么仪式。

　　她是龙族后裔，如果想要以龙珠来救治将死之人，必须要亲自施展。

　　口中念着奇怪的语言。

　　那颗晶莹剔亮的龙珠在她手中飞起，散发出白芒，最终顺着意念控制，徐徐飘向傅怒天，听在他嘴边处。

　　做好这些，龙灵说道：“将木之真元和水之真元，融入龙珠内。”

　　古木闻言，没有丝毫犹豫，双手挥出两股真元投入龙珠内，旋即就看到后者散发出绿蓝之色。

　　龙灵继续念着龙语，很快，就看到龙珠开始被催化，形成一团液体，其中蕴含着木水真元。

　　龙珠所化液体滴下来，落在傅怒天发紫的嘴角缝隙，徐徐流淌进去。

　　与此同时，龙灵打出奇怪结印，就看到一个诡异图案浮现半空。

　　这条图案错综发杂，若仔细去看就会发现，其实更像是一条盘旋交错的龙。

　　古木暗暗吃惊之际。

　　龙珠化为的液体已尽数流入傅怒天口中。

　　龙型图案飞出，出现在他身体半空，然后猛地压下来，印在半身袒露的胸前。

　　龙型图案印在傅怒天心脏位置，而那条龙则开始在皮肤上游动，古木能够感觉到师兄胸前有着轻微的跳动。

　　这就要复活了？

　　古木瞪圆眼睛，目不转睛的看着。

　　来到尚武大陆这么多年，什么没见过，什么没听过？但死人被复活这件事，他还是第一次遇到，所以即震惊又震撼。

　　其实古木并不知道。

　　龙珠能够复活将死之人，并非如此简单。

　　这需要龙珠，也需要龙族秘法，龙灵此刻控制着图案，可谓心神都在承受着巨大痛苦，体内真元也再快速消耗。

　　她骗了古木。

　　其实想要复活一个人，那有这么简单。

　　这其中所付出的代价便是随时殒命。

　　而她这么做，是不想让古木伤心落寞，也是为了报恩，毕竟，如果不是傅怒天，自己的男人早已陨落。

　　图案一直在傅怒天的胸口跳动，而这个速度愈发快起来。

　　而就在两人容身在内，大阵外，却已经乌云笼罩，天地为之失色。

　　公羊立和司马耀见状，脸色哗然大变。

　　剑山的诸多弟子见状，更是愕然不已，因为刚才还是艳阳高照，却怎得突然变成了这般情形？

　　“天威！”

　　公羊立极力控制震惊的表情，脸色难看的道：“为何会有天威显像，难道古木在大阵中又做了天地不容的事情来？”

　　在曹州引发天威的事情，这个老头听说过，所以当乌云出现在大阵上空，他自然而然就想到了古木！

　　可惜，他猜错了。

　　这次天威出现并非古木，而是因为龙灵，毕竟，这个世界有着自己的规律，人死不能复生是其一，如若试图复活死去的人，无疑是在扰乱天地秩序，是在扰乱天地平衡。

　　当龙灵正在拼命复活傅怒天的时候，天威再次出现。

　　天色愈发阴暗，伴随着让人压抑，让人窒息的强势气息。

　　司马耀神色凝重，旋即踏入大阵中，然后看到龙灵似乎在做着什么仪式，而傅怒天胸前则不停的跳动。

　　一瞬间。

　　这位剑格峰长老才明白。

　　原来自己的徒弟和徒媳竟然在试图复活死去的傅怒天，难怪会有天威出现，这简直是在逆天行事啊！

　　古木站在一旁，龙灵则心神专注的施展着龙族秘法。

　　司马耀走过来，轻声道：“小子，外界有天威显像。”

　　“什么！？”古木闻言，神色愕然。

　　……

　　古木走出大阵，抬头一看，顿时脸色凝重起来。

　　因为那笼罩的黑云，那诡异的氛围，让他记忆犹新，很显然，这真的就是天威再现！

　　“复活师兄，扰乱天地平衡？”古木站在下面，嘴角抹出一丝苦笑，然后神色顿然冷厉：“我只是让不该死去的人复活，上天为何阻拦我，存在即合理，上天凭什么去阻拦！”

　　两次质问。

　　代表着不甘，代表着他心中升起了反抗之心。

　　存在即合理。

　　世间有复活死去之人的能力，那就有它存在的道理。

　　上天凭什么管，凭什么镇压？

　　是因为他是老大吗？

　　是因为这个天下，他主宰吗？

　　既然如此。

　　“今天就看看，到底是你的天威厉害，还是老子的肉身厉害！”看到天威在酝酿，在逐渐形成，古木怒火不由升起。

　　天要阻我，我就阻天。

　　天要灭我，我……我就反抗！

　　一瞬间，古大少豪气冲天。

　　体内五种达到极致的真元同时爆发出来，很显然，他这是做好了要和天威斗上一斗的准备。

　　公羊立和司马耀见状，顿时目瞪口呆。

　　早就听闻这小子牛掰，火山口抵抗天威，晋级轰碎皇门，如今，天威再现，难道他又要来一次震撼的？

　　在曹州，古木置身于禁阵中，待得天威压碎阵法，压到自己身前他才发现，最终差点被镇压致死。

　　如今，天威酝酿，他悍然面对，不同与上次，这是真正意义上的抗衡！

　　他要让傅怒天复活，他不会让龙灵有任何意外，所以，他要和这苍天斗一斗！

　　……

　　天威显像，黑云笼罩在剑山。

　　方圆几百里，所有的普通人，所有的武者均是纷纷目睹。

　　不过，当那天愈发的黑下来，那股压抑的气息愈发强烈，他们纷纷失去了意识，如当年的罗宓那般。

　　但公羊立和司马耀等，这些达到武皇境界的高手却没有丝毫影响。

　　也就是说，在天威不断形成的时候，他们目睹了一切。

　　而且，古木要抗衡天威，他们这些长辈也不会袖手旁观。

　　毕竟，里面龙丫头在复活傅怒天，他们能做的和古木相同，那便是抗衡天威！

　　掌教和师尊站在自己身前，道仁和道然，以及其他达到武皇境界的长老更是从剑山飞到这里。

　　一时间，大阵处凝聚了十名武皇境界的高手。

　　这是归元剑派最强的战斗力，也是高层最顶尖的力量。

　　古木见状微微一笑，同时战意更加强势。

　　诸多强者深受感染，纷纷悬空而起，爆发出武皇的修为。

　　现在的剑山上，与其说是古木要和天斗一斗，倒不如说是归元剑派在和天斗！


第910章 我要反抗

　　“轰！”

　　当归元剑派的诸多武皇赶到这里，天穹蓦然响起一道惊雷。

　　旋即听到沉重地声音传下来的：“区区凡人竟敢扰乱天地平衡，企图复活已死之辈，可谓罪无可恕！”

　　这个声音古木听的很耳熟，显然又是之前的“神”，这真是越听越不爽，越听越想将他从天上扯下来，使劲揍一顿。

　　他有这样的想法。

　　殊不知，在云端的最高处，那个“神”同时有着这种冲动，道：“怎么又是这小子！”

　　这句话有着无奈，也有着崩溃。

　　试想，一年内破坏天地灵力平衡，皇门被轰碎，召唤圣门。

　　如今又来个复活已死之人，全都有这小子在场，这他妈就是个灾星啊。

　　“此子果然是一个不让省心的主儿！”

　　“神”人郁闷归郁闷，但他是这片天地的执法者，既然有人破坏平衡，妄图复活死人，就必须要制止。

　　于是大手一挥，就看到云端突然散开，一只巨大的手徐徐从上面压下来。

　　巨手镇压，其目标直取大阵内的龙灵，与此同时携带着天威，携带着人类难以抗衡的至高威压！

　　公羊立看到举手出现，脸色无比凝重，旋即大袖一挥，正要凝聚防御屏障。

　　却听古木说道：“掌教，师尊，我需要领悟，请帮弟子支撑一会儿！”

　　说罢，这货就无耻的盘膝而坐，静心运功起来。

　　公羊立见状，差点一口老血溅出。

　　什么情况了，你竟然还要领悟，还要盘坐运用，你这胆子也太大了吧？

　　虽然这位掌教很崩溃，但只能吩咐其他长老联手布置出防御屏障，按照古木所说，为其阻挡一会儿。

　　“嗡嗡！”

　　巨大的防御屏障，由归元剑派最强战斗力组成，呈现在半空之中。

　　诸多高层则一个个心里没底，毕竟抵抗天威，他们还是首次没经验。

　　而有经验的古木，此刻却沉浸在感悟中，这很让人无语。

　　其实他们并不知道，古木正运转着五行真元诀，准备二次窃取天威中所蕴含超丰富的天地法则。

　　这个想法他以前就想过。

　　既然这次出现天威，那就直接实施吧，如果真的领悟，搞不好就有能力突破武圣了！

　　如此恐怖的想法。

　　恐怕也就古木会想到和真正敢去做。

　　……

　　巨大的手携带着雷霆之势，最终压下来，最终撞在诸多武皇布置的防御屏障上。

　　“轰！”

　　代表天威的大手撞在人类形成的防御屏障上，顿时传出震耳欲聋的声音，同时狂风乱舞，冷厉如刀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　修为只在武皇初期的长老承受天威那一瞬间，顿时血洒当空，更有甚者，竟是直接被反噬的跌落在地。

　　三名武皇灵力涣散，受伤落下，而形成的防御屏障却奇迹般支撑下来，并没有瞬间被瓦解。

　　不过，却接近支离破碎。

　　“没想到两力天威，竟可以被凡人阻挡下来。”

　　云端顶端，“神”人目睹巨手被阻挡，颇为惊讶，不过旋即冷笑道：“但仅仅是阻挡，又如何能够抵抗？”

　　天威分级，共有九力。

　　他身为上天的执法者，却只能掌控和支配一至四力，虽然都是很低级，但用来镇压世间一切足以。

　　一年前，古木所面对的天威属于最低级，其强度仅仅是一力，而如今的两力很比之更强。

　　当然，天威的强度越大，所蕴含的天地法则就越强。

　　所以，当归元剑派诸多高手与其抗衡一瞬间，狂风呼啸中所蕴含的强度难以估量。

　　古木此刻抱元守一，意念铺天盖地的笼罩，最终在狂风中，在那压抑气息中窃取了海量天地法则。

　　短短一刹，收获巨大！

　　正在观望可怜人类形成的屏障是如何被巨手给无情摧残的“神”人，脸色顿然一变，脱口惊呼道：“此子又再窃取天威！”

　　上一次在曹州境，他就是感觉到这家伙窃取天威，所以加快下降速度。

　　如今再次出现此种情况，他顿然意念控制巨手，狠狠镇压下去。

　　“砰！”

　　天威在意念操控下，呈强悍之势，最终轻而易举将公羊立他们形成的巨大屏障给碾压成碎末。

　　由于这是自身灵力形成，当屏障破裂，仍然苦苦支撑的七个武皇，遭受重创，如断线的风筝从高空坠下。

　　归元剑派的最强战斗力，在两力天威下，只是坚持了几个呼吸间就彻底败下阵来。

　　虽然很悲催，虽然很短，但对于古木来说已经足够。

　　因为就在短短的时间，他那强悍意念已经捕捉到无数天地法则，同时得以吸收领悟归己所用。

　　“嗖！”

　　归元剑派高层重伤落地之后，古木猛地睁开双眸，一挥手飞上天穹，同时从袖口，飞出无数旗子。

　　这正是司马耀赠与的绝宝玄金旗！

　　“嗡嗡！”

　　玄金旗停在半空，形成了阵诀。

　　与此同时，古木始终背在身后的斩妖剑挣脱麻布的包裹，从中爆射而出，落在他手中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　斩妖剑随古木的手臂而舞，剑气纵横，连接在玄金旗的空隙间形成禁线！

　　阵诀立，禁线刻，是为禁阵启。

　　古木以恐怖速度，在巨手压下来的时间布置出一道阵法。

　　此种阵法是融通级的防御阵。

　　司马耀倒在地上伤得不轻，但看到自己徒儿眨眼间布置出防御大阵，顿时忘记了痛苦，忘记了伤势，骇然道：“这小子，竟然可以悬空布阵！”

　　禁阵的布置，建立在地面上。

　　古木此次布置出的防御大阵却是在半空中，也难怪司马耀会如此吃惊。

　　毕竟，作为大师级的他，仅仅布置过几次。

　　当年，徒儿在剑阁修练，被奇怪蓝色图案牵引。

　　他曾经施展九天封魔阵，便打算悬空布阵，但后来被阻挡在外没有成功。

　　……

　　再说古木。

　　当防御大阵布置好，闪出耀眼光芒，他悬在其中，双手握着斩妖剑，神色冷然面对着压下来的巨手。

　　然后……

　　金火真元从体内涌现，最终凝聚于斩妖剑中。

　　一瞬间，两种强势的真元所爆发出的光泽，比那阵法还耀眼，比那太阳还璀璨。

　　“他要干什么？”

　　公羊立修为达到武皇巅峰，伤势并不是太严重，刚刚从地上狼狈站起来，看到古木此种举动，心中顿时骇然。

　　众多受伤的归元剑派高层纷纷惊呼道：“难道他要去砍那天威之手吗？”

　　猜对了。

　　古大少窃取大量天威后，对五种真元的领悟又提升到全新层次，如今的他，力量在膨胀，需要发泄，需要来验证自己对天地法则的领悟，那么，如今有天威压下来，便是最好机会！

　　如果说抵抗天威是疯狂的想法。

　　那么试图反抗天威，这就真的让人难以想象了，毕竟，自古以来，有强者抵抗过，却甚少有人去反抗。

　　抵抗和反抗。

　　一字之差，却代表着两种意思。

　　天威下来，施展手段来阻止，是人类不服苍天从而抵抗，天威下来却要出手毁掉这便是反抗。

　　一个被动，一个主动，有着天壤之别。

　　“为何天就有权利去镇压别人，为何有权利去判断是非，而人类只能去承受，只能去承担？”

　　“世间没有绝对的公平，苍天亦是如此，既然都不公平，那么就只能用力量来决定到底谁对谁错！”

　　斩妖剑随着古木的挥舞，悍然向着那距离大阵只有百米的大手砍下去。

　　果断，毫不犹豫！

　　剑芒划出，空间破碎，狂风肆扰，天地动荡。

　　古木这一剑，凝聚最强的金元和火元，同时凝聚了他那颗想要反抗苍天的逆心。

　　正如他所说，这个世界没有绝对的公平，老天也是这样。

　　既然大家都生存在不公平的世界里，你有何资格站在高处去审判别人的对错。

　　这是一个强者为王的世界，一切都以拳头硬算作道理。

　　今天，我就以我力量来质疑的你权威！

　　“此子，果然有逆天之心，但，区区人类，如何能够和天道作对！”一度对古木颇为欣赏的“神”人见他悍然挥剑而来，顿时怒不可歇，旋即发出沉重得声音：“天威之手，给吾镇压！”

　　他是这片天地的执法者，负责维护天地平衡。

　　如今此子竟然敢反抗，无疑是在挑战自己的权威，挑战天道！

　　……

　　天威之手，爆发出恐怖的气息，席卷这片区域。

　　公羊立和司马耀脸色骇然，他们已经感觉到，前者的强度提高，哪怕武皇在其面前都极为渺小。

　　“古木……”

　　司马耀担心无比，甚至差点呼出，让他逃离这里。

　　但最终还是没有喊出来，因为他知道，自己的徒弟不会离开，毕竟，下面有龙灵！

　　不错。

　　纵然此刻全世界的人都让他逃开，古木也不会退离，因为龙灵就在他下面，而且斩妖剑已经砍上去。

　　开弓没有回头箭！

　　这一次。

　　古木无论如何都要反抗，无论如何都要成功！

　　而这也正是千百年来，唯一一个人，敢反抗天威的武者，上一次还要追溯到三千年前的龙家嫡系龙帝！

　　历史在流逝，那一年和今天所发生的事情，总是有着惊人的相似之处。

　　因为，两人在悍然挥剑反抗天威的年纪都是二十二岁，同样，两人都在这个年龄段获得了武道协会的封号。

　　一个是帝，一个是狂！

　　难道是因为这个年龄段的男人都很叛逆？


第911章 剑斩天威

　　一剑挥出。

　　可谓惊天动地。

　　在这一刻，原本失去光彩的世界，爆发出比那太阳还耀眼的剑芒。

　　同样，巨大之手所爆发出的气息，更是强悍到极致。

　　这是人类和天威的巅峰对决。

　　公羊立和司马耀以及诸多归元剑派高层，虽然身负伤势，但如今的他们没有去在意，纷纷目不转睛盯着那道划破黑暗的剑气！

　　最终。

　　在仅仅百米的距离下，他们看到了剑芒和巨大之手撞在一起。

　　“嗡嗡！”

　　剑气撞在大手之上，一股强力的气息猛地扩散，宛如落在湖中的石子，掀起一圈圈涟漪，在相撞地方不断向外扩散。

　　光波向着外面疯狂涌现，经过之处，大树倒塌，山石崩碎，波及范围足有十多里。

　　好在，这里属于弟子的墓区，除了景色怡人外，根本没人在此居住。

　　剑气和巨手相撞后，并没有造成毁灭性的灾难。

　　虽是如此。

　　距离相撞点最近的十个归元剑派高层可倒霉了，他们被霸道气息袭扰，体内灵力暴乱，原本的伤势再次加重。

　　“噗！”

　　实力稍弱的长老，再次喷血。

　　不过此刻，他们伏在地上，纵然脸上异常苍白，纵然是伤势严重，仍然努力睁眼看着天穹！

　　他们一定要看看，剑气和巨手相撞，究竟谁胜谁负！

　　这个答案很快揭晓。

　　当强力的气息弱了下来，他们就看到那抹璀璨的剑气淡淡化为虚无，彻底消失在巨手之下。

　　而后者在失去阻挡后，完好无损的压了下来。

　　“失败了？”

　　看到剑气被巨手化去，公羊立和司马耀顿时脸色难看。

　　而这短暂迟疑，大手距离古木布置的防御阵仅仅只有十米距离。

　　还好古木有着悬空的防御阵来做最后防线！

　　但是，就在众人暗松一口气。

　　却见古木猛地落在地面上，大手一挥，形成的防御阵突然消失，无数玄金旗归一，最终飞回他的手中。

　　防御阵被撤去了？

　　刚刚放下心来的公羊立和司马耀，顿时双目暴睁。

　　纵然剑斩天威失败，但，那一击明显化去了不少力道，为何要将防御阵撤掉，这不是送死吗！

　　怒啊。

　　崩溃啊。

　　公羊立和司马耀这两个老头差点被古木的白痴行为给气嗝屁。

　　当他们将目光移向后者，却又愕然了。

　　因为，古木站在地面上，已经将斩妖剑收回，傲然立在那里，双眸盯着不断压下来的巨手，嘴角竟然抹出一丝微笑。

　　这个节骨眼，他还笑的出来？

　　公羊立和司马耀差点栽倒在地。

　　就在两人无语之际，天威之手已经压下来，距离龙灵所在的防御阵只有百米，一旦压下来，后者肯定瞬间支离破碎！

　　就在所有人都在无力的看着，都在暗暗祈祷之际，让他们难以想象的事情发生了。

　　“啪！”

　　一声脆响，在半空中传出，那么的突然，那么的响亮。

　　在场的诸人，顿时看到轰然而下的巨大之手上，忽然间，出现一道剑痕！

　　这个剑痕起初并不显现，但仅仅是一息间，就猛地宽展，最终直接从手掌心蔓延到手腕处。

　　一条线！

　　公羊立和司马耀看到，大手之上出现了一条线，而这条线就是蔓延开来的剑痕！

　　“咔！”

　　爆裂的声音再次响起。

　　在所有人的目睹下，他们看到原本完整无缺的大手突兀地裂开，化为两半，最终随着下沉力量，在龙灵禁阵上空向着两侧压下来。

　　“轰隆隆！”

　　最终，在所有人惊骇的目光下，那化为两半的巨手摔落在地，溅起无数尘土，就连大地也在颤抖。

　　静。

　　当分开的大手落在地上，整个剑山一片寂静，而散落在各处的归元剑派高层更是目瞪口呆的怔了。

　　大手落地没多久后，化为山石，其形状仍然是以前那般，保持着被斩成两半的模样。

　　不知过了多久。

　　公羊立艰难从地上站起来，看了看石化的两段巨手，嘴角抽搐，然后又看向古木，却见他此刻仍然盯着上空。

　　本能的，这位掌教也抬头看去，可惜除了看到黑雾不断散去，没有丝毫发现。

　　他当然不会知道，在天穹顶端，站着一个模糊的人影正在俯视着下面，而他便是“神”。

　　公羊立没有发现，但古木却发现了。

　　在第一次承受威压的时候，他的实力才刚刚晋级武皇，而如今，再次窃取天威，他的等级虽然没有提高，但却能够发现那“神”的存在！

　　古木微笑着将手抬起，然后竖起大拇指，猛地倒立过来。

　　这无疑是一个极具嘲讽的鄙夷手势。

　　站在最顶端的神人，见到这小子的挑衅，并没有生气，反而是冷哼道：“小子，这不过是两力天威，如果再触犯天道，吾下次必然会让你明白什么叫做真正的毁灭性灾难。”

　　说罢，一挥袖，消失在这片天地间。

　　他是离开了，虽然也放下了狠话，但心中却是有些激动。

　　因为三千多年了，竟然又有一个人类可以斩杀天威，这绝对是震撼的。

　　而这无疑也在证明，自己一开始看好的这个人类，果然潜力无限。

　　他是执法者。

　　维护尚武大陆的平衡，是他的职责所在，是他存在的唯一价值，所以，有人类触犯，他必须要惩戒。

　　但，纵然是高高在上的神，也有私心，也有爱才之心，古木今天的表现征服了他。

　　……

　　乌云散去后，天空恢复了往日。

　　古木仍然站着，而待得他感觉到的那“神”人离开，顿时一屁股坐在地上，同时双手颤抖，呲牙咧嘴的呼吸起来。

　　虽然劈开巨手，虽然很牛掰的挑衅了一番。

　　但他自己知道，刚才那一剑所付出的代价是多么惨重。

　　如果不是肉身极为强悍，纵然可以劈开，身体恐怕也难以承受而彻底崩碎。

　　“呼！”

　　坐在地上的古木，最终倒着身子歪在草丛上，虽然全身传来难以言喻的剧痛，但他还是艰难地撇出一抹微笑。

　　天威又如何？

　　小爷我还是将其给斩了。

　　这个世界就是如此，力量决定一切，哪怕是高高在上的存在，仍然还得靠实力来说话！

　　看着徒儿栽倒在地，大口喘着气，身为师尊的司马耀，满满的自豪感。

　　这就是自己的徒弟，这就是可以和天威抗衡的强者！

　　公羊立也是欣慰不已。

　　尤其看到那化为山石的两段巨手，暗暗道：“今天的一幕，也许会成为永恒的传奇……”

　　这位掌教猜的不错。

　　若干年以后。

　　归元剑派这片用来安葬弟子的墓地，成为了诸多武者争相前往的武道圣地。

　　当这些后人站在那化为巨石的天威之手前面，纷纷感叹，纷纷以自己的思维去回想那一天。

　　那个绝世强者，是如何——剑斩天威！

　　……

　　当古木以一剑斩了天威后。

　　始终安然无恙的防御阵内，龙灵从里面徐徐走出来，不过此刻的她脸色极为煞白，走路步法也极为虚弱。

　　“古木……”

　　走出来后，龙灵看到倒在地上喘气的古木，然后咬着嘴唇艰难走过来，最终心神虚弱跌落在他旁边。

　　古木见状，顿时脸色大惊，然后使出浑身之力搂住她，紧张的道：“灵灵，你怎么了？”

　　龙灵嘴角却抹出一丝迷人的微笑，然后声如蚊语，道：“傅师兄他……他醒了。”

　　说罢，闭上了双眸，显然是虚弱至极，昏迷了过去。

　　在龙灵晕厥过去的顷刻间。

　　不远处的防御阵也随着古木的分心而化为虚无。

　　公羊立和司马耀就看到傅怒天盘坐在草地上，同时周身有着灵力在涌动，似在打坐。

　　归元剑派的高层见状，一个个欣喜若狂。

　　很显然，傅怒天已经复活，这简直是太不可思议了！

　　而就他们高兴的时候，却是神色骇然，因为傅怒天的修为正在疯狂攀升，而此种现象，就好像随时要突破武皇！

　　果然……

　　就在龙灵倒在古木胸前晕厥没多久，傅怒天的上空突然出现一股模糊气息，旋即守皇之门开始呈现。

　　在天威消失后。

　　剑山所有被威压束缚的弟子均是恢复，还没等他们搞明白什么情况，却看到武皇之门出现，一个个顿时目瞪口呆。

　　与此同时。

　　定州境内的武者，也发现了那扇巨大的门，一个个骇然的道：“是归元剑派的方位，难道有人要突破武皇？”

　　一时间。

　　定州西境的武者。

　　哪怕正在干架，还是在赶路的武者，纷纷驻足，凝视着东南方向的剑山位置，看着那不断实质化的武皇境门。

　　傅怒天早已达到武王巅峰许久。

　　但由于随着梦娘云游天下，根本没时间去感悟天地。

　　此番经历死亡再次复活，尤其在龙珠的改造下，对天地法则可谓极强。

　　毕竟，天地法则中最强的便是对生死的领悟，作为死过一次又复活的人，想不理解高深都难啊。

　　酝酿稍许。

　　傅怒天猛地睁开双眼，同时双手一挥，就看到古木身边的擎天剑猛地飞出，并响起划破天穹的剑啸声，似乎在为主人的复活而欢呼。

　　巨剑在手，这位剑侠客，继而冲上天穹，然后凝聚体内剑气，毫不犹豫的向着武皇之门砍过去。

　　“砰！”

　　一剑挥出，紧闭的两扇大门顿时敞开！

　　金光刺目，让得剑山诸多弟子无法睁开双眸。

　　有偷窥门内情况洁癖的古木，却因为伤势太重，只能选择闭目。

　　不过他心中的激动不言而喻，因为自己的师兄复活了，而且还晋级到武皇！

　　这绝对是一件让人亢奋和高兴的事情。

　　恐怕古木不会想到。

　　傅怒天何止是复活，他在龙珠的改造下，其领悟力变得更加强悍。

　　可以说，一代惊采绝艳的天才就此诞生，而龙珠的价值也第一次体现出来！


第912章 以暴制暴

　　傅怒天的复活，在第二天并没有传出去。

　　但，有一件事却在瞬间传遍尚武大陆，那就是昨天，归元剑派中有人一剑轰开了武皇之门！

　　历来，人们都将一个人的天赋和轰开武皇之门的次数挂钩。

　　当年的君不见和商崇连，他们以拳代剑，两次轰开皇门，震撼尚武大陆，被誉为最顶尖的天才。

　　如今。

　　归元剑派出现一剑轰开的天才，这所带来的轰动完全不小于两个天才。

　　毕竟，从次数上，他已经达到近千年来的第二名。

　　那么近千年来，谁是第一名？

　　很显然。

　　就是以强悍的修为，直接将武皇境门轰碎的古木！

　　他这个第一名恐怕在很长很长的时间都不会有人破掉，毕竟，人家是轰开大门，他直接把武皇境门轰成粉末。

　　此等壮举，还有可能复制吗？

　　所有人都在议论归元剑派，都在议论那个轰开武皇境门的天才究竟是谁。

　　但他们恐怕做梦都不敢想，会是死去的傅怒天，毕竟死而复生，这比轰碎武皇境门还夸张啊。

　　尤其议论的诸人并不知道。

　　在傅怒天复活晋级之前，剑山更是引发了天威，古木则是一剑将其砍了。

　　否则，这三件时间集中流传出去，所引发的轰动，肯定会让尚武大陆彻底大乱！

　　……

　　归元剑派的诸多高层，在第二天还有些浑浑噩噩。

　　昨天他们都是当事者，如今再想来种种事情，真是如梦如幻啊。

　　当然，他们也付出了代价。

　　包括古木在内，所有强悍的战斗力集体挂彩，每个人第二天都绷着纱布，一副老弱残兵的模样。

　　反观傅怒天，这个原本已死的人，却是精神抖擞，而且其修为竟然达到武皇中期。

　　当然，他只是有精神，其实内心中还有着诸多困惑，有着迷茫。

　　这一切，能够给他解答的便是此刻躺在榻上一脸嬉笑的古木。

　　同样。

　　古木也有很多疑惑想要询问傅怒天，比如是谁下的毒手，有没有那个黑衣人的信息。

　　纵然自己的师兄复活了，现在的他已经将神秘人提升至仅次于商崇连的地位，不查出来誓不罢休。

　　可惜的是，傅怒天对于此，却没有一点印象。

　　只是稀里糊涂被偷袭，然后重伤，待得醒来妻子消失，自己返回归元剑派。

　　梦娘！

　　提到自己的妻子，傅怒天顿时担心起来。

　　如果不是古木和师尊为自己而受伤需要照顾，他很可能现在就下山去寻找了。

　　……

　　傅怒天在古木的房间待了一会儿便离开。

　　在他离开后没多久，龙灵走进来。

　　因为只是耗费巨大心神，她并没有受内伤，所以在今早就已苏醒，而且能够正常走路。

　　龙灵轻轻而来，坐在榻前，却见古木微微皱眉，仿佛在考虑什么，于是轻声问道：“你在想什么？”

　　古木回过神，看到龙灵坐在自己身前，微微一笑，继而皱眉道：“我在想，师兄既然是武王巅峰，却没有丝毫留意，被人偷袭重伤，这会不会……”

　　说到这里，他没有继续说下去。

　　龙灵似乎懂他的意思，说道：“你猜测是梦娘吗？”

　　古木苦笑一声，道：“唯有最亲的人在背后下手，才能没有丝毫警戒，师兄当时和她行走在视野开阔的山野中，我真的想不到还会有谁可以，无声无息做到这一点。”

　　他是怀疑梦娘。

　　但也仅仅是怀疑，甚至他希望这只是自己多疑了。因为他实在无法接受，是梦娘下手偷袭师兄。

　　而且他也更加清楚。

　　假设一切如自己所猜，大师兄得知梦娘偷袭自己，被自己的妻子背叛而反手一刀，这会不会带来毁灭性的打击？

　　实在不敢再想下去。

　　龙灵依偎在他怀里，道：“不要想这么多，还是安心养伤吧。”

　　搂着佳人，古木摇头苦笑。

　　……

　　养伤的时间并不长。

　　两天后，古木就彻底恢复，公羊立和司马耀也基本痊愈。

　　整个归元剑派显得生机盎然，毕竟，前者归来，傅师兄死而复生，这绝对是件大好事。

　　当然，有关于傅怒天复活，已经被公羊立视为最高机密，任何弟子都不能对外泄露。

　　死而复生这件事太惊世骇俗，如果传出去，指不定会引发什么轰动。

　　既然外界都知道他已经陨落，就这保持下去吧。

　　归元剑派高层是想将傅怒天复活的事情给瞒了下来，然后着手调查那个神秘黑衣人。

　　这不，伤势好了以后，大家聚在一起开始讨论。

　　刚刚回来不久的古木。

　　由于实力强悍，难得被请进了书房。

　　以前他实力太菜，上层的决议根本没资格参与，当然，如果有资格，他肯定也不喜欢来讨论问题，还不如去找龙灵耍耍无耻来得开心。

　　但这一次，为了师兄被害的事情，他必须参与。

　　而且这货非常彪悍，竟然在书房直言归元剑派太温和，必须强硬起来，必须要杀一儆百。

　　尤其他指出。

　　四神法器出世，各个州开始躁动，乱世初现。

　　对那些试图挑衅的势力，必须给予强有力的镇压，让他们知道，归元剑派是狮子不是小绵羊。

　　此言一出。

　　得到了师尊司马耀的大力支持。

　　道仁和道然则不表态。

　　公羊立沉吟起来，其实这么多年来，归元剑派秉承第一任掌教遗愿，一直都很低调，也甚少涉足江湖，虽然是西境最强势力，但却没有威严可言，在战山之巅的强势，仅仅起到很小的作用。

　　古木的想法很简单。

　　乱世之中，要用暴力来解决暴力。

　　对于那些心怀不轨的势力，必须毫不犹豫的干掉。

　　就在众人商议完，准备散场的时候。

　　一名弟子匆匆走进来，报出一个让在场所有高层都震惊的消息，那便是如今尚武大陆流传着，古木拥有一块羊皮卷的消息，而且引发了巨大轰动，甚至已经有其他州郡的势力开始向着这里赶来。

　　对于此，古木并没有感觉到意外。

　　神秘黑衣人既然可以栽赃陷害自己，那么拥有羊皮卷的事情，肯定也会被传出去。

　　而且，他肯定，前者根本想不到，其实自己不止拥有一块羊皮卷，而是拥有三块！

　　尚武大陆动乱的苗头，都在于四神法器，也在于羊皮卷。

　　所以听说古木拥有羊皮卷，而且说的有板有眼，很多州级势力都开始躁动了。

　　宁可信其有，不可信其无。

　　再者说了，归元剑派虽强，但也仅限于定州西境，外界的势力根本就不在乎，同时，对于古木之名也仅仅是听闻，他们远道而来，显然目的很不简单。

　　人性的贪婪，在凌驾于绝品之上的法器面前彻底爆发。

　　就在古木和归元剑派高层商议的同时，他们已经启程赶路。

　　一时间，至少有六家州级势力涌入定州西境，其中武皇的高手更是高达三十名，而这个数量还在持续增加。

　　公羊立听到弟子回报，陷入深思中。

　　古木则笑了笑，道：“掌教，弟子认为，此次多方州级势力来我归元剑派，是杀一儆百，立威天下的好契机。”

　　公羊立闻言一怔。

　　古木继续说道：“三天后，弟子在剑山之下摆生死擂台，当众宣布拥有羊皮卷，如果谁想要，就用实力来抢吧，我倒要看看，有多少人为了贪念连性命都可以不要。”

　　……

　　散会了。

　　古木离开司马耀的书房，不过却把一群老头给震惊了，因为他在山下摆生死擂台的这个想法有点太彪悍！

　　起初，司马耀是不赞同的。

　　这是自己爱徒啊，如果出现什么意外那就操蛋了。

　　公羊立也持反对意见，毕竟现在的古木已经达到武皇巅峰，其实力肯定比自己还高。

　　这样的高手，怎能出去和人家打擂台，这样年轻的天才，完全有资格继承归元剑派的掌教之位了。

　　在养伤的这段时间。

　　公羊立一直考虑归元剑派的未来，毕竟他已经在位百十年，岁月不饶人，是时候新老交替了。

　　起初他的人选是傅怒天，但考虑稍许，最终还是放弃，毕竟后者太正直，这样的人来当一派之主，肯定不合适。

　　然后他又想到了石开。

　　这个剑格峰的大师兄为人老练，而且性格也比较圆滑，非常适合继承掌教之位，但唯一的缺点就是，此子修为只是武王后期，还是最近才晋级，其成长潜质似乎已经激发完了。

　　纠结啊。

　　最终，公羊立考虑到了古木。

　　其实一开始他也想过此人，但这家伙是出了名的无耻和狂，如果把归元剑派交在他手里，以后天知道会出现什么让人崩溃的事情。

　　不过想来想去。

　　公羊立还是觉着古木比石开和傅怒天靠谱些。

　　至少这家伙聪明，而且很有主见，性格比较强硬，低调千年的归元剑派就需要这样的人来执掌。

　　离开书房的古木不会想到，公羊立有将归元剑派交给自己的打算，而是心思重重的前往了剑穗峰。

　　他从东州归来，急着前往归元剑派，最主要的原因还是为了医治师姐柳清莺。


第913章 岳峰的变化

　　剑穗峰。

　　古木来到了这里。

　　摆擂台的事情还需几天，他要借这个时间，将师姐柳清莺的病治好。

　　这么多年来，古木一直对柳清莺很是愧疚，因为在他看来，这个女人此刻的情况是自己一手造成，无论如何，都要将其医治好。

　　钻牛角尖，钻了好几年，古木也是够极品的。

　　一路而来。

　　他最终停在柳清莺庭院外，正准备进去的时候，看到一个女孩从里面跳出来，显然是那天生克木的尹苏枯，一年没见这丫头又长高了不少。

　　古木笑道：“丫头。”

　　刚刚从庭院一蹦一跳出来的尹苏枯，看到古木，身子顿然僵直，旋即咬着嘴唇，眼泪从眼角流出，最后扑过来：“大哥哥，你终于回来了。”

　　“厄……”

　　看着扑在怀里哭泣的小女孩，古木顿时哭笑不得，然后安慰道：“丫头，这一年过的还好吗？”

　　“不好！”尹苏枯仰起头，闪烁着水汪汪的大眼睛，嘟着嘴道：“岳师侄仗着自己修为比我高，一直欺负我。”

　　古木愕然。

　　他离开前依稀记得岳峰好像修为比她低，难道一年的时间超越了？

　　“真的吗？”

　　古木狐疑的看着她。

　　如果换做别人，他或许相信，但岳峰欺负尹苏枯，这根本是不可能的，她不欺负自己的徒弟就算烧高香了。

　　“真的！”

　　尹苏枯肯定道：“我说让他陪我一起下山玩，他不去，而且还把这件事告诉了我师尊，这不是欺负人么。”

　　古木那个瀑布汗啊。

　　但为了哄这个小恶魔，他还是神色肃然的说道：“等会儿我帮你教训他！”

　　……

　　随着尹苏枯，古木走入了庭院内。

　　不出意外。

　　刚刚进门，他便看到了静静坐在轮椅上，宛如不食人间烟火的仙子的柳清莺。

　　每次看到这个双眸空洞无神，好似折了翅膀的漂亮女人，古木就会自责。

　　坐在轮椅上的柳清莺，冲着门外古木而来的方位，微微一笑着说道：“古师弟，你回来了么？”

　　“嗯。”古木说道：“师姐，我回来了，我找到了医治你的方法。”

　　柳清莺挽了挽青丝，笑而不语。

　　古木颇为自责的说道：“师姐，我曾经说过三年内治好你，我爽约了。”

　　“没事。”柳清莺不在意的道：“现在挺好的，不用去看别人的心思，也不用这么累了。”

　　古木不再言语，从空间戒指内取出一堆药材，这些都是他离别药堂时候搜罗，用来医治师姐的药物。

　　太长老曾经说过。

　　柳清莺这种病必须以药物治疗，而且需要一些时间。

　　古木在这里将药煎好，然后吩咐尹苏枯让师姐喝下去，好在，他考虑周到，在熬制的时候添加了香草，药并不算苦。

　　待得柳清莺服用后，说道：“每天一次，明天我还会来这里。”

　　说罢，便匆匆告辞了。

　　他不敢在这里待太久，因为这是一种折磨。

　　尹苏枯将古木送到庭院前，然后“嘿嘿”一笑，道：“大哥哥，听说你带回了一个女人，是不是嫂子啊？”

　　古木无语。

　　这才多大，就开始八卦了。

　　“嗯。”古木没有否认。

　　尹苏枯撅着嘴，道：“明天来的时候一定要把嫂子带来，我要看一看，能不能配得上大哥哥你。”

　　古木无语的捏了捏她鼻子，道：“丫头……”

　　话没说完，就听到“嗖”的一声，似有什么东西飞来！

　　“啪！”

　　古木轻轻抬手将暗器抓在手中，仔细一看，却是一个枣核，于是转身看去，便见得全身通红的赤炎猴正在向着自己呲牙咧嘴。

　　又是这小畜生！

　　看到这只猴子，古木顿时火气就上来了，当年修为还只是武师的时候，这家伙曾经带着大批猴群袭击过自己。

　　难道是因为自己捏尹丫头的小鼻子，又让它看不顺眼了？

　　古木伸出手，指着赤炎猴，道：“小子，你给我过来，小爷我保证不打死你！”

　　赤炎猴向他吐了吐舌头，然后手舞足蹈的跳起来，似乎在嘲讽他。

　　“你有种！”

　　古木顿时气笑了，当年，因为尹苏枯的天生克木，因为实力问题，他没少吃苦头，而如今修为达到武皇巅峰，这种克制就明显小了不少。

　　还收拾不了这小家伙？

　　古大少想至此，就要出手以大欺小。

　　不过就在此时，他却看到树下，有着不少小猴子在聚集，其数量至少在三百，而且越积越多。

　　“我靠，这么多。”

　　古木顿时崩溃，这几年来，难道剑穗风改行养猴子了吗？

　　赤炎猴越积越多，最终数量竟是达到了五百只，火红红一大片，那声势还别说，让武皇巅峰的古木都觉着震惊。

　　最终，古木秉着不虐待小动物的原则，狼狈逃离了剑穗峰。

　　……

　　黑夜。

　　古木的庭院。

　　一个身体健壮的少年站在其中，其修为竟达到了武师巅峰，此子便是古木的便宜徒弟岳峰。

　　两人在纳芜镇相遇的时候，他才十一岁，如今四年过去，距离冠礼之年也仅差一岁。

　　古木坐在旁边，看着眼前已经成长为帅小伙的弟子，顿时感慨万分，同时觉着自己老了。

　　岳峰站在他旁边，脸上的激动不言而喻，这是他的偶像，是他疯狂修炼的精神支柱。

　　“你们两个是要保持沉默到天亮吗？”

　　龙灵坐在旁边，看到师徒二人陷入沉默，摇摇头，实在不敢想古无耻居然已为人师表。

　　古木脸色变得异常凝重，毕竟，身为师尊，要有点师尊的样子，所以他道：“峰儿。”

　　岳峰顿时站的更为笔直。

　　“为师一直不称职啊。”

　　古木叹道：“这么多年来没有好好教导过你，所以此番将你叫来，是想给你一样东西。”

　　岳峰愕然，旋即欣喜的想道：“难道又是武功秘籍？”

　　这小家伙恐怕不会想到，古木要送的当然不是武功秘籍，而是可以改变他一辈子命运的龙珠。

　　在前往尚武大陆的船上，古木就考虑第一颗龙珠给岳峰服用，不过，却意外的先给师兄服下，不但将其复活，而且效果极佳，竟让后者从武王突破武皇中期，这简直有点太夸张。

　　所以，今天古木就打算将龙珠交给岳峰，也算是打造自己势力迈出的第一步。

　　……

　　龙珠交到岳峰手中，而他愣愣看着，然后弱弱问道：“师尊，要整个吞下去？”

　　古木点点头。

　　岳峰冷汗直流，这珠子和苹果差不多，一口吞下去，会不会呛住啊。

　　虽然他很担心，但师尊的命令让自己现在就吞掉，所以只能一抬头，张开嘴巴，努力将龙珠塞在嘴里，顿时腮帮鼓鼓的，而他则欲哭无泪，暗道：“这么大个，怎么吞下去啊。”

　　没让他想到的是。

　　苹果大小的龙珠在入口后，突然化为液体，有点甜，有点黏黏的，很快流入肚腹内。

　　岳峰刚刚吞下龙珠，脸色顿然通红起来。旋即就看到全身喷发出浓雾，就好像是一个正在燃烧和工作的蒸汽机。

　　古木见状顿时担心起来。

　　龙灵则抓着他的手道：“这是龙珠在改善体质。”

　　古木放心下来，然后道：“峰儿，盘膝坐下，抱元守一。”

　　岳峰现在全身燥热，同时神识也开始模糊，依稀间听到师尊所言，急忙盘坐下来，双手放在膝间，将心神集中在一起。

　　龙珠在激发体质。

　　这个过程注定很长。

　　一个时辰后。

　　古木就看到盘坐中的岳峰，脸上红芒消散，同时隐隐听到“噼里啪啦”的声音，这显然是骨骼在改变。

　　一个人的资质好坏，决定权在于骨骼和经脉，龙珠激发下，就是先从骨骼开始蜕变。

　　宛如爆竹声，彼此起伏。

　　大约持续了两刻钟，终是停止下来。

　　骨骼蜕化后，便是经脉进行蕴养，而这是内在变化，没有什么动静传出来。

　　但古木却看到，岳峰黝黑皮肤龟裂，开始脱落，显露出婴儿般稚嫩的皮肤。

　　“灵灵，难道龙珠服下去后，还有改善皮肤的功效？”古木吃惊的说道。

　　“嗯。”龙灵点点头，道：“龙珠可以伐毛洗髓，涤除尘垢，从根本改变一个人的资质。”

　　古木闻言，嘴角抽搐。

　　如果不是当年在静心池经历过一次皮肤的洗涤，他肯定忍不住也吞龙珠来改变肤色。

　　两个时辰后。

　　始终盘坐的岳峰，已经彻底底发生了变化。

　　全身嫩白的如婴儿般，同时，一股股气息传递出来，似有着晋级的可能。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　天地灵力疯狂从他体内涌出，稍许过后，开始呈现回收之势，与此同时，他的境界已经提升至武王！

　　古木颇为欣慰。

　　岳峰才刚过十五，却已经突破武王，这简直比自己还吊啊。

　　而让他意外的是，这个徒弟在晋级武王后，修为仍然在提高，最终竟是突破到武王中期。

　　跳级？

　　古木长大了嘴巴。

　　但，震惊还在继续，因为岳峰的修为仍然呈上升之势，最终定格在武王后期才彻底回归于平静。

　　古木有点晕的说道：“这小子竟然从武师巅峰，提升至武王后期，跨度也太大了吧。”

　　龙灵则没有丝毫意外，道：“我先祖是武神大能，修为凝练出的龙珠，被普通人服用，不但可以改变体质，也会有一次质的飞跃。”


第914章 生死不论，比武擂台

　　岳峰晋级武王后期前，古木提前布置了隔绝一切的防御禁阵，所以，在第二天没有人知道，古木也不想让人知道，毕竟如此强悍的提升，实在过于夸张，传出去肯定会引起不必要的麻烦。

　　年仅十五岁的岳峰，突破到武王后期，由于资质经过洗涤，注定，以后成就会更高。

　　这让他激动不已，更加崇拜自己的师尊。

　　因为，自己能够有如今的成就，皆是他所赐。

　　对于这一点，古木并不认可。

　　岳峰在没有服用龙珠前，用了将近四年时间，从普通平凡的孩童，提升到武师巅峰，虽然继承了自己在归元剑派的资源，但资源只是辅助。

　　如果没有大毅力和付出是不会走到这一步。

　　岳峰达到武师巅峰，更加坚定古木给他龙珠的打算，如今他突破武王后期，后者所做，仅仅是给他提供资源，能有如今成就，也是他自己努力换来的。

　　依稀间。

　　古木能够从岳峰身上看到曾经的自己。

　　纵然这副身躯很平凡，纵然经脉不通，但坚持不懈的努力，获得了不少机遇，才有了如今的成就。

　　也许在很多人的眼里，古木只是一个幸运的家伙，但对于这一点，他自己却坚决否认，因为，能够有如今成就，同样是经过努力换来的，就算奇遇不断，也是因为不言弃和在死亡线上拼来的。

　　试想，如果在刚刚穿越尚武大陆。

　　古木得知全身经脉不通，选择就此颓废，那么就算前方有着无数奇遇等着他，最终结果也是失之交臂，或者，现在的他已经死了，或者还是那被人欺辱的废物。

　　……

　　岳峰晋级武王后期，古木叮嘱他低调，然后好好修练，争取早日突破武皇，然后随着自己干大事。

　　干大事？

　　岳峰毕竟还小，不懂其中的意思，但师尊吩咐下来，他就会去努力，然后朝着武皇境界突破！

　　接下来两天。

　　古木过的很平淡，偶尔去柳清莺庭院为她看病，当然，龙灵也随着去过一次，看到柳清莺那冰清玉洁的女人，双腿瘫痪，双目失聪，也是颇为惋惜。

　　“你一定要将柳师姐医好。”离开柳清莺的庭院，龙灵愁眉不展的说道。

　　“我会的！”古木坚定说道。

　　龙灵略微放心，然后看着她，笑着说道：“我刚才听尹丫头说，当年你曾在掌教面前说过，愿意娶柳清莺为妻，照顾她一辈子？”

　　古木脸色微变，旋即停下身，说道：“柳师姐是因为我的断命针落得如此下场，所以我当时很自责，才会……”

　　“我知道。”龙灵伸出匆匆玉手，封住了他的嘴，道：“我的男人懂得担当，值得表扬。”

　　古木愕然看着龙灵。

　　这还得表扬啊？

　　龙大美女啥时候这么宽容了？

　　“古木，我一直在想你这样的男人，身边总少不了桃花，以后会不会有三妻四妾的打算呢？”

　　当然有！

　　作为一个正常的男人，古大少有三妻四妾的打算，但也仅仅是幻想，现在有龙灵陪伴已经足够了。

　　所以就见他笑着说道：“不可能，我心里只有你。”

　　龙灵白了他一眼，道：“如果我同意呢。”

　　“啊？”古木瞪圆了眼睛。

　　今天这是怎么了？

　　龙大美女性格大变化？

　　不可能！

　　这应该是在试探我。

　　古木暗暗想着，旋即挺了挺腰板，道：“能够有你这样的美女陪伴，我已经很知足了，更多的艳福消受不起。”

　　龙灵嫣然一笑，然后搂住古木，道：“古木，你是我一个人的，谁都不许抢。”

　　古木暗暗庆幸。

　　果然，她是在试探自己，还好哥顶住了试探。

　　……

　　三天后。

　　剑山下。

　　一个大型擂台在归元剑派弟子搭建下出现了，擂台顶端挂着横幅，上面写着“生死不论，比武擂台”。

　　擂台搭建好，古木扛着斩妖剑，一屁股坐在檀木椅上，然后翘着二郎腿，悠哉的晒着太阳。

　　根据宗门的线报。

　　大约再过一个时辰，六个来自各个州郡的势力达到剑山，届时，至少有三十名武皇出现在这里。

　　他在这里就是等候。

　　既然外界传言自己拥有羊皮卷，那自己索性也不隐瞒，想要看看，到底又多少傻比来送死。

　　今天，他一定要让尚武大陆的人知道，武狂古木已经归来，也让他们知道自己的实力。

　　他希望归元剑派能够强势，对自己也是如此。

　　以前，他的修为在大陆根本不算什么，所以没有底气说话，也只能隐藏修为。

　　如今，五种真元在身，斩妖剑在手，修为达到武皇巅峰，普天之下除了武圣，谁和可以和自己一战？

　　“是时候该向世界证明自己的存在了。”

　　古木坐在椅子上，嘴角抹出一丝冷笑，同时转过头，看到那头鳄鱼兽在下面蹲着。

　　此番摆下生死擂台，他旨在扬威，但也知道，在这个以武圣最强的时代，如果没有如此级别的强者，立威就等于笑话，而他今天就是让所有人知道，归元剑派拥有一名武圣！

　　无耻的古木，已经想好让鳄鱼兽来震慑群雄，如此，立威的效果肯定会更好，到那时候，没有武圣级别的州级势力肯定会清醒一些。

　　……

　　一个时辰，转眼即逝。

　　很快，就看到通往剑山的道路上，陆续出现了很多武者，而这些人便是来自六个州的州级势力。

　　当这些不请自来的武者浩浩荡荡来到剑山脚下，首先就看到那醒目的擂台和横幅，以及坐在椅子上，一个身穿蓝色道袍的年轻人。

　　“比武擂台？”

　　走在最前端的一个武皇强者，冷声道：“难道归元剑派知道我等要来，特意摆下擂台迎接？”

　　诸多势力强者纷纷驻足，指着那横幅议论起来，不过言语间有着讥笑。

　　很显然，他们对归元剑派这种行为很费解，很鄙夷。

　　“锵！”

　　就在这群足有百人的武者打算继续前行的时候，忽然听到剑出鞘的声音。

　　然后便看到一道剑芒，打着旋从擂台处飞射而来，最终插在距离他们不远处的地面上，挡住了去路。

　　而待得剑芒散去。

　　他们这才发现挡路的是一把与众不同的剑，很显然，这把柄处有着奇怪兽首雕刻的剑正是斩妖剑。

　　古木将剑丢出去，挡住这群武者的脚步。

　　继而身子放下脚，用手臂倚在腿上，身子微微探出，朗声道：“诸位江湖上的朋友，来我归元剑派所为何事？”

　　众多高手驻足，听到他所言，纷纷皱眉。

　　这家伙是谁啊，这么吊？

　　六家势力停在不远处，一个老者走出，拱拱手道：“听闻贵派获得了羊皮卷，我等不远千里而来，希望能够一睹此物，也好有个参照，能够去寻找遗落在外的其他羊皮卷。”

　　古木冷笑不已。

　　这群逗比说的好听，但又有谁知道，会不会头脑一热，靠着人多势众，抢夺羊皮卷？

　　他丝毫不怀疑，贪婪支配下，这些人会做出此种事来。

　　“不错，你们所说的羊皮卷就在我手中。”古木很坦然，然后指着头上的横幅，道：“今天我古木在此摆下擂台，诸位如果谁能胜我，羊皮卷便是他的。”

　　此话一出，那些武者纷纷错愕。

　　他们来这里当然是为了羊皮卷，否则也不会凝聚这么多人。

　　起初，还不能确定，毕竟只是流言蜚语，如今却没想到，眼前这个年轻人竟然自己承认了。

　　等等？

　　古木？

　　六个州级势力武者纷纷愕然，然后脱口道：“你是武狂古木？”

　　“……”

　　是自己不够出名，才让他们如此后知后觉？

　　那些得知古木身份的武者，忽然间将目光集体移向挡路的斩妖剑上，然后再次惊呼道：“这是——武神佩剑！”

　　……

　　浩浩荡荡的六方势力知道了古木的身份，也知道了挡路的正是武神佩剑，顿时神色一变再变。

　　武狂古木，他们早有耳闻。

　　可以说，近年来，最出风头的就是此人了，至于万载无人能够拔出的武神佩剑，就更不用说了。

　　甚至有人猜测，后者的级别或许可以和造物之城和大地之墙相媲美。

　　“各位千里迢迢而来，我古木也不废话，今天在此摆下擂台，不论生死，谁的实力强，这羊皮卷就是他的！”

　　看到这群人还处于震惊中，古木索性将一块羊皮卷拿出来，然后随手丢在桌台上。

　　“哗！”

　　诸多武皇强者看到羊皮卷出现，顿时乱作一团，差点按耐不住出手去抢夺。

　　但，当他们刚刚动身，却看到一个体格极大，蒙着面的汉子出现在擂台上，同时爆发出让人感到压抑的强悍气息。

　　“嘎！”

　　所有准备冲上去的武者见状，纷纷驻足，然后惊呼道：“武圣！”

　　“不错。”

　　古木双手抱胸，道：“此乃我归元剑派的隐世长老，如今天下动乱，已经出关，作为此次擂台比武的见证者。”

　　吹牛吹到他这种程度，也算是一种极高境界。

　　“怎么可能！”

　　“归元剑派何时拥有武圣大能？”

　　六方势力强者纷纷震惊不已，在他们的资料中，归元剑派已经很久没有武圣境界的强者了，可如今一个大块头站在这里，所爆发的气息让他们惊颤，很显然这是货真价实的武圣大能啊。

　　鳄鱼兽出现，让这些原本头脑发热想要抢夺羊皮卷的武皇强者安静下来。

　　毕竟，武圣这个级别不是他们可以抗衡的。

　　古木要的就是这种效果，所以继续道：“诸位，我说过，你们谁能够击败我，这羊皮卷就是他的。”

　　“我来！”

　　一个声音从六方势力传来，旋即就看到境界达到武皇后期的中年人跳出来落在擂台上。

　　同时不忘看一看那传闻中，可以进入造物之城的羊皮卷。


第915章 谁若不服，上台来战

　　登场的这名武皇后期，是天合派的大长老赵有先，乃冀州的州级势力。

　　他在登场后，拱手道：“久闻武狂大名。”

　　古木微微一笑，然后指着上面的横幅，再次声明道：“这位朋友，我这个擂台生死不论，你既然敢上台，是否已经做好准备？”

　　“当然。”

　　天合派这位长老点点头，然后将目光从羊皮卷挪过来，拱手道：“不过，在下有个请求，还希望古少侠不要用武神佩剑。”

　　古木笑了。

　　擂台是自己摆的，竟然不让用武器，这叫什么道理？于是冷笑着道：“我是不是要将双手绑起来和你比斗？”

　　赵有先丝毫没有脸红，而是说道：“谁不知道古少侠的武神佩剑凌驾于绝品之上，如果拿来使用，明显有欺人之嫌。”

　　“古木，你拿着如此强大兵器摆下擂台，是不是在欺负人。”

　　“就是，有种，你别用武器！”

　　站在擂台下的诸多武者纷纷叫嚷着，毕竟他们知道，如果古木以武神佩剑比斗，想要胜出的难度就比较高。

　　看到这群比自己还无耻的势力武者，古木无奈地耸了耸肩，然后道：“好吧，既然大家都想追求公平，那么我不用武神佩剑也可以。”

　　说罢，双拳一握，显然这是打算肉搏。

　　赵有先顿时放松下来。

　　在他看来，古木之所以让很多武者恐惧，其原因是因为一年前获得的武神佩剑，一旦没有这种武器，最多只是个真元武者。

　　真元武者很厉害，他承认。

　　但等级的差距下，赵有先认为自己可以胜他。

　　因为，古木此刻所爆发的修为是武皇中期。

　　……

　　两人站在擂台上。

　　而此番生死擂台的第一战也算彻底开始。

　　赵有先修炼的是金系属性，而且研究的也是金系刚猛拳法，所以当他爆发武皇后期的修为，双拳金光闪烁，锋利无比。

　　“一年未见，赵长老的修为又见长了。”

　　“是啊，那金之灵力的强度似乎已经和修为持平。”众人纷纷暗赞不已，在他们看来，赵有先还是挺强悍的。

　　那么。

　　武皇中期的武狂古木，又该如何应对呢？

　　他们纷纷猜测，而古木看到赵有先做好战斗准备，伸出一个手指：“这位朋友，一招，你就会死这里！”

　　“什么？”

　　赵有先一怔，而其他武者闻言，也是纷纷愕然。

　　古木懒得去解释，只看到他脚步跨出悍然冲了过去。

　　有时候，你明明能够看到对方的速度，但等到接近才发现，原来竟然快的如此恐怖！

　　赵有先今天算是体会到了。

　　因为，仅仅是眨眼间，古木就来至身前，同时那双比自己还要金光璀璨的大手也已攻过来。

　　没有丝毫花哨，一切看上去很简单直白。

　　这位武皇后期的强者，人生之中最后一个画面就定格在这里，因为接下来，他已经失去所有意识，因为，他已经被直接洞穿了胸口。

　　“扑哧！”

　　古木站在他的身前，任由鲜血喷洒出来，旋即嘴角一抹冷笑，继而收回手，就看到赵有先直挺挺倒了下去。

　　真的只是一招。

　　当赵有先倒在地上，那些原本还处于交流中的诸多武者势力，纷纷震惊，而天合派弟子更是脸色惊变，继而愤怒起来。

　　其中有人更是怒声大叫道：“古木，你竟敢杀我天合派的长老！”

　　无视他的怒火。

　　古木一脚将尸体踢出去，然后指着上面的横幅道：“生死不论。”

　　话虽这么说，但，死的毕竟是他们大长老。

　　所以天合派的高手一个个目眦欲裂，大有出手的可能。

　　古木冷笑一声，旋即指着鳄鱼兽道：“我归元剑派武圣长老在此，你们如果不考虑后果，可以一起上。”

　　果然，这句话还是挺有效的。

　　天合派高层和弟子顿时火气降了几分，毕竟，这可是武圣强者。

　　见得这些人哑巴，古木继而将目光扫向下面的另外几方势力，淡淡说道：“还有谁想上来一较高下？”

　　此话一出。

　　诸多武者脸色均变。

　　赵有先一招被击毙，让他们大吃所惊，同时也明白，此子的修为肯定不止表面上武皇中期那么简单。

　　也许已经达到武皇后期！

　　想至此，那些起先还有跃跃欲试的武者顿时打消了这个念头，因为他们的修为和赵有先相同，也是武皇后期，面对真元武者恐怕也好不到那去。

　　可以说。

　　古木一招秒掉赵有先，起到了绝对震撼的作用，至少，武皇后期以下的武者都不敢登台了，毕竟对他们来说，羊皮卷虽好，但命更重要呀。

　　当然，今天浩浩荡荡而来的六方势力，单单武皇境界就足有三十名以上，其中不乏真正强者，不乏修为达到武皇巅峰的高手。

　　所以，哪怕古木秒了赵有先，也没有震惊一些人，甚至在他们认为，之所以能够一招秒杀赵有先，也仅仅是依靠着速度。

　　“没有人登台吗？”

　　古木坐在椅子上，见得人群中无人走出来，无奈摇摇头，道：“我还以为今天能打的爽，却没想到，你们让我很失望。”

　　狂啊。

　　大家伙儿听到他此言，一个个心中鄙视不已。

　　出手就把人给秒杀，你倒是杀爽了。

　　“既然没有人敢上台，那么还请诸位回去吧，我归元剑派不喜欢和这样的势力来往。”古木继续说道。

　　这话说出，无疑是在拉仇恨的。

　　果然，所有人听到古木开始哄客，一个个气愤不已，尤其一个花白老者站出来，然后跳到擂台上，道：“武狂，果然够狂！”

　　“巨擘派的太长老！”

　　诸人看到花白老者登场，顿时亢奋起来。

　　因为此人是六方势力武皇中最强的高手之一。

　　古木发现这个老头的修为已经达到武皇巅峰，于是神色正然：“阁下是？”

　　“巨擘派的太长老，张简。”

　　古木恍悟，然后笑着说道：“请吧。”

　　张简凝视着他，道：“小子，你太狂了，而且视人命为草芥，实在不配做归元剑派的弟子。”

　　古木笑了起来，他知道，这老头的意思是在说，归元剑派是名门正派，而自己这种行为很不正派。

　　奶奶的。

　　你们听说羊皮卷在我手里，聚在一起前来剑山，明为参考，实则暗怀鬼胎，就特么配做州级势力，就正派了？

　　满口的正义，却做着不正义的事情。

　　对于这些人。

　　古木能做的就是沉默，然后愤然举起拳头，向着他们那张虚伪的脸上使劲招呼！

　　他是这么想的，也是这么做的。

　　所以猛地爆发强悍的威压。

　　张简猝不及防之下，身子微微僵直。

　　高手过招，一丁点失误都是致命的。

　　古木抓住这个机会，一步跨出，然后在所有人的目睹下，抡起拳头，直接朝着这个道貌岸然的老头脸上招呼。

　　“砰！”

　　一声爆响，在擂台上空传递。

　　所有人神色骇然看到，张简被一拳放倒在地，左脸更是肿胀起来。

　　“嘶！”

　　诸多武皇强者顿时倒吸了一口冷气。

　　武皇巅峰强者，竟然一拳被击倒，这家伙到底是人，还是怪物？

　　更让他们震惊的是。

　　古木将张简放倒后，再次抡起拳头向着他的脸部打去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳影乱飞，让人眼花缭乱，让所有武皇心在抽搐。

　　经过暴雨梨花的轰炸后，古木满意站起身，然后看着脚下那张惨不忍睹的脸，拍拍手，道：“别以为你是老人，我就不揍你了！”

　　说罢，一脚将其踢飞。

　　指着台下的诸人，冷然道：“还有谁上台！”

　　这句话气势很足。

　　诸多武者闻言，顿时不由自主后退一步，同时心中更是惊恐不已，武皇巅峰在他面前，就这么被揍的如此悲惨，谁还敢上去啊？

　　古木见状，冷笑一声，然后分别指指三个修为均是达到武皇巅峰的高手，道：“你们是这里最强的武皇，可以一起上，如果赢了我，羊皮卷同样可以给你们。”

　　真狂啊，竟然要以一敌三！

　　被点名的三名武皇巅峰面面相觑，旋即仿若做出了决定，竟是真的跳到比武擂台，既然这家伙非要如此，那么自己当然不能拒绝。

　　看到他们登场后，古木手一挥。

　　就看到那插在地面上的斩妖剑晃动几下，旋即化为剑芒飞了过来。

　　“啪！”

　　古木握住斩妖剑，摆出战斗的姿势，说道：“来吧。”

　　“……”

　　众人集体崩溃，更是有人吼道：“古木，你不能用斩妖剑！”

　　古木看着那个人，道：“你是白痴吗？”

　　“你……”那人闻言顿时怒了。

　　古木用剑指着他，道：“你若不服，可以上台来战。”

　　那人顿时焉了，毕竟他才武皇初期有自知之明。

　　三个刚刚登台的武皇巅峰，看到古木拿着武神佩剑，脸色也是大变，其实在一开始，他们还是很自信的，可如今，此子拥有武神佩剑，战斗力肯定提升不少，三人联手，想要胜出怕是有点难度。

　　但是，如今已经登台。

　　身后有着几十名武皇看着，不能退下去啊。

　　三人只能硬着头皮站在上面。

　　古木冷笑一声，然后将金元融入剑身，做好了开打的准备。

　　“锵！”

　　最终，剑芒飞出。

　　古木先一步出手，而且同样毫无花哨，就那么直接向着其中一人斩了过去。

　　三名武皇巅峰纷纷爆发修为，同时施展出自己最强武功，试图阻挡那道剑气，但是他们小看了这突如其来的一剑。

　　“砰！”

　　剑气和三种灵力撞在一起，后者顿时被击溃。

　　与此同时。

　　那股剑气仍然极快无比的冲了过去，最终击在那名早已锁定的武皇巅峰高手身上。

　　“噗通！”

　　这名武皇巅峰，轰然倒地，胸口有着清晰无比的剑痕，显然被一剑秒杀。


第916章 名动天下

　　剑山脚下，比武擂台。

　　古木傲立于台上，宛如不可一世的战神，而在他的脚下，三名武皇巅峰已经丧命。

　　此刻，擂台下鸦雀无声，所有人均是神色骇然。

　　因为就在刚才，这个武狂古木，仅仅使用了十招，就将三名武皇巅峰给斩杀于剑下，而且其程度之简单，超出所有人的想象。

　　恶魔！

　　这个家伙是恶魔。

　　一瞬间，那些各怀鬼胎的州级势力强者，顿时清醒了很多。

　　也意识到，眼前这个年轻人，已经强悍到他们根本无法去抗衡的地步。

　　“锵！”

　　古木将斩妖剑插在擂台上，冷眼看着台下那些受惊的武者，淡淡说道：“还有谁想要羊皮卷，大可登台一战，我给他拥有此物的机会。”

　　台下的诸多武皇强者闻言，冷汗直流，纷纷又后退一步。

　　更有甚者，已经有了撤退的想法，毕竟古木太强，而且还有一个武圣大能坐镇。

　　看着那些被自己实力震得惊慌失措的武者，古木嘴角一抹冷笑，然后指着后面的路，道：“既然没人上台，那么还请诸位怎么来的，怎么回去。”

　　人杀了四个，暴揍了一个。

　　古木立威的目的已经达到，所以是时候送客了。

　　众人闻言，纷纷面面相视。

　　他们眼中有惊骇，同样也有这不甘心，但，在绝对力量面前，他们能做的就是离开。

　　于是乎，某个势力首先带着弟子离开了这里。

　　有人带头，就有人效仿。

　　很快，原本浩浩荡荡而来的武者，顿时如斗败的公鸡灰溜溜的离开了。

　　古木站在擂台上，看到那些武者离去。

　　忽然间，笑的无比灿烂，然后高声道：“诸位，有空再来，我随时在擂台等你们。”

　　那些远去的武者，听到他所言，一个个气的差点吐血。

　　“这小子！”

　　剑山上，看到古木最后不忘嘲讽一番，司马耀无奈的摇摇头。

　　而旁边的道仁和道然则神色凝重，稍许，说道：“不色下手如此狠毒，会不会引起更多势力不满？”

　　他们的担心并无道理，毕竟在这个已经开始动乱的大陆，如此高调，如此彪悍的杀了四名武皇境界强者，如果传出去，势必会对归元剑派带来负面的影响。

　　公羊立站在三人前面，脸上愁云密布。

　　稍许，似乎想通了什么，笑道：“古木这么做，也许并非一件坏事，至少，当这件事传出去，更多势力也认识到了我归元剑派的态度。”

　　“不错。”

　　司马耀点头道：“正如这小子所说，我归元剑派太温和了，如果一开始如罗家和剑宗那般霸道，就算得知羊皮卷，也不会这么毫无顾忌的前来。”

　　道仁和道然觉着他说的有几分道理。

　　公羊立看着台上的古木，眸子里闪烁着光泽，然后道：“我们都老了，这个时代是属于这些年轻人，诸位，你们说，本座将掌教之位传给古木如何？”

　　此言一出。

　　道仁和道然顿时瞪圆了眼睛，司马耀也是颇感意外。

　　公羊立接掌归元剑派已有百年。

　　但在尚武大陆，寿元普遍很高的世界里，这个时间并不算太长，他们还从没考虑过，掌教交替的事情。

　　……

　　“什么？”

　　书房内，古木差点跳起来，然后将目光移向师尊，见他向着自己微微点头。

　　一拍脑门，他差点晕厥，然后无力的说道：“掌教，我还年轻，资历尚浅，不足以堪当大任。”

　　这货难得谦虚一次。

　　当然，这也只是托词。

　　继承归元剑派掌教一职，他压根就没想过，而且在他计划中，是打算建立自己的势力，从没想过要去接手这个势力啊。

　　“由于四神法器出世，这个世界已经彻底失去了微妙的平衡，本座已经老矣，无法跟得上这个时代，如今，是你们这些年轻人上位，一展拳脚的时候了。”公羊立如此说道。

　　一开始，他只是考虑。

　　而在今天，看到古木的表现，便提前实施了。

　　时代已经变了。

　　他这位执掌百年的掌教也深深感觉到，如果归元剑派仍然由他来带领，肯定无法去面对以后的事情，古木虽然入门很晚，但如今的实力和表现的强势，以及在弟子中的威望足以胜任，所以传位给他也是极为合理的。

　　而且他相信。

　　在这个动乱的时代，如果由古木这样对外强硬的人去领导归元剑派，也许可以闯出一番作为。

　　古木苦着脸，本想拒绝。

　　但是，公羊立却坚定道：“一个月后的初六是个吉日，接任大典就在那天举行。”

　　古木愕然，这是赶鸭子上架啊。

　　……

　　第二天。

　　不出意外，古木摆擂剑山脚下，斩杀四名武皇的事情传遍尚武大陆，顿时引起巨大的轰动。

　　在这个武圣最牛的时代，武皇这个级别算是很强的存在。

　　而武狂却能轻松秒杀，这显然让所有人都清楚意识到，后者已经成为了强者。

　　可以说。

　　如今的武狂古木，在诸人眼中，不再是天资绝艳的武道天才，一个处于崛起中的后辈，而是拥有了真正资本，成为傲视群雄的强者，甚至有人推断，他的修为已经达到武皇巅峰，由于真元和武神佩剑在身，武圣之下再无敌手！

　　一时间。

　　江湖上，很多人不再去议论四神法器，而是集体讨论古木。

　　当然，这其中有贬有褒，毕竟出手杀掉四名武皇，而且都是武皇后期，其行为过于恶劣，很多自命不凡的高手想要声讨他这种残暴的行为。

　　但，在得知归元剑派有武圣大能坐镇，他们那原本想要集结更多强者前往剑山问责的武者，纷纷只能用言语去谴责。

　　而在同一天，古木一月后接任归元剑派掌教之位的消息不胫而走，顿时再次引起轰动！

　　其实他们都猜测过，归元剑派的掌门之位肯定会落在古木手中。

　　毕竟此子太过于妖孽，换做其他人是掌教，肯定也会传位给他。

　　只是让他们没有想到，会来的如此快，如此突然。

　　……

　　生死擂台，继位掌教。

　　两条消息疯狂的在八个州传递开来，那代表尚武大陆最强的年轻俊杰也纷纷听闻。

　　中州。

　　君不见坐于书房，眉宇间有着几分凝重，也失去了往日的风轻云淡。

　　稍许，微微苦笑道：“古木……我真的小看你了。”

　　一年前。

　　古木以武皇初期废了商崇连，让他颇为吃惊，但也仅仅是吃惊，可未曾想，如今，此人从东州归来，其修为竟然达到武皇巅峰，而且更是秒杀同等级的武者，其成长速度可谓恐怖。

　　“少爷，这个人好厉害，竟然以一敌三，轻松秒杀掉武皇巅峰。”小书童站在旁边，皱眉说道。

　　君不见摇摇头，然后将目光移向窗外，道：“他的表现已经算得上真正强者，但是，这个世界可不是武皇的天下，那些隐世的国级势力听闻此事，会不会出世呢？”

　　小书童闻言一怔，难以置信的说道：“少爷，国级势力会涉足世俗？”

　　君不见笑道：“四神法器出世，这些隐藏的势力又如何能够坐得住，我想，不久的将来，他们就会出现。”

　　……

　　国级势力。

　　尚武大陆最强的组织。

　　由于受限于商皇法令，不得随意出现世俗。

　　这些大家族和大势力都很低调。

　　隐藏于世俗或山野间，更牛掰的更是居住在诸如剑谷和药海连天这样的独立空间内。

　　三千年，离奇被灭的龙家便是国级势力，其中拥有武圣大能数十位，武皇更是高达三十名。

　　州级以上的势力，需要两名武圣坐镇，而国级势力则需要武圣十位，武皇二十名，才能被称之为国级。

　　当然，这个标准在近些年改变过，因为在有武神的年代，国级势力必须要有一名武神坐镇，由于这个最高境界至今无人能够达到，所以评选档次就下降不少。

　　由于它们很少涉足世俗，很少有人知道，甚至被很多武者给遗忘了，但君不见却知道，尚武大陆至少有六个国级势力，而相同的，这六个势力都有一个共同点，那便是他们皆是商皇争霸天下，九大武神的后裔。

　　……

　　商家。

　　商家荣坐在议事厅，脸上皆是挂着肃然，很显然，他也听说了古木秒杀武皇巅峰的事情。

　　一向平静如水的商家新，此刻也是愁云密布。

　　“二哥，古木那小子竟然成长到这种地步！”商家荣咬牙切齿的说道。

　　“是啊。”商家新摇摇头，道：“这是不好的消息，崇连想要一雪前耻，恐怕有点难度了。”

　　一年前，商崇连被古木所废，但这难不倒商家，经过上等药材的治疗，已经彻底康复。

　　可如今，两者之间的实力差距却差了很多。

　　“呼！”

　　就在两人交谈之际。

　　商家内院突然传来巨大的灵力气息。

　　“崇连的血脉二次觉醒？”

　　商家荣和商家新感觉到那股奇怪的气息，顿时兴奋起来，旋即飞掠出去，向着商崇连的房间而去。

　　而当他们赶到地方，那股爆发的气息已经归于平淡。

　　很快，就看到商崇连从房间内走出来，其修为已经从武皇中期，突破至武皇后期。

　　没有喜悦，没有任何表情。

　　商崇连站在门外，轻轻抬起手，冰冷的眼睛目视着那股若隐若现的灵力，冷冷道：“二次觉醒，只是提升一个小境界，还是不够强大，还是不能战胜古木。”

　　说罢，并没有理会两个叔叔，而是化为虹芒离开了。

　　今天他听到古木秒杀武皇巅峰的消息，那颗不服的心顿时躁动起来，而也因此触发了商皇血脉的二次觉醒，但，晋级武皇后期，并不能让他满足，因为他知道，以这个实力如果想要杀了古木，肯定是不可能。

　　所以，他要继续修炼，一定要超越那个男人。


第917章 我愿意

　　古木引发的轰动仍然持续发酵，仍然在疯狂的传播。

　　而这两件事情也在第一时间传到罗家，传入罗宓的耳中。

　　这位大小姐听说过，却很不开心，因为她知道龙灵已经苏醒，而且还陪在他身边。

　　当然，这种醋意很快就消散了。

　　因为这个女人很聪明，也知道，龙灵在古木心中的地位很高，自己纵然吃醋，纵然不高兴，那也没什么办法。

　　而让她更不爽的是。

　　下个月，古木要继任归元剑派掌教之位。

　　这怎么可以！

　　他如果接任掌门之位，还如何建立势力，自己又如何能够体现价值呢？

　　罗宓已经制定了一系列计划。

　　只要古木同意，她就会着手开始实施，然后争取在十年内将势力打造出来。

　　而且，由这个武皇巅峰的真元武者坐镇，肯定能够招募更多的高手，从而达到州级势力。

　　可是，这家伙接任归元剑派，直接成为州级势力的老大，自己苦思冥想的这些天，岂不是白白浪费了？

　　郁闷啊。

　　罗宓这几天非常的不爽，每天在情报阁走来走去，想着，要怎么把古木接任归元剑派的事情给搅黄了。

　　……

　　归元剑派。

　　剑穗峰。

　　“啊，师姐，你能站起来了！”庭院内，尹苏枯看着师姐徐徐从轮椅上站起来，顿时兴奋的大叫起来。

　　柳清莺双手扶着轮椅，轻咬着薄唇，汗珠更是从额头渗出，虽然能站起来，显然还是很吃力。

　　但这对于站在旁边的古木来说，已经非常不错了。

　　毕竟师姐瘫痪已有三年之久，突然间，能够站立，这需要时间去适应。

　　“我真的站起来了……”

　　柳清莺扶着轮椅，虽然很是吃力，但脸上却洋溢着微笑，能够再次站立，对一个人来说的确很重要。

　　在支撑着身体的同时。

　　她那空洞眸子渐渐转变，原本一片黑暗的环境，忽然出现一抹光泽，就好像迎来了久违的天亮。

　　“我能看到了，我能看到了！”

　　柳清莺绝美的容颜上有着激动，然后在习惯了外部光亮，转身看向古木。

　　三年前，当时的他还是一个稚气未脱的男孩。

　　而如今，却已经成长为了真正的男人，修为也从武师晋级到了武皇巅峰。

　　看到柳清莺明眸中闪烁着清澈的关泽，古木笑着说道：“师姐，经过这番治疗，你的六面玲珑心也得到了改善，以后也不会流逝寿元了。”

　　这一次的治疗，可谓很是彻底。

　　柳清莺看着他，摇摇头，苦笑道：“师弟，你的心思我还是看不透。”

　　古木咧嘴一笑，他现在的境界达到武皇巅峰，五行真元诀的运转下，就算这个女人达到武圣，也肯定看不透自己的心扉。

　　“师姐，你曾经说过，如果大哥哥能够治好你，你就嫁给他。”尹苏枯站在一旁嘟着嘴，说道。

　　柳清莺闻言，脸色绯红，然后看了看古木，道：“你这个大哥哥，现在已经有妻子了。”

　　尹苏枯这个小女孩，很天真的说道：“没关系啊，你也可以嫁给他，我听别人说，那些城里大富商，都有好多妻子。”

　　古木那个无语啊，这小妮子太彪悍了。

　　柳清莺也只能摇头苦笑。

　　场面陷入尴尬中。

　　古木急忙干“咳”两声，然后说道：“师姐，你刚刚恢复，还需要好好调养，我先告辞了。”

　　说罢，急忙离开。

　　见得古木离开，柳清莺幽幽叹了一口气，然后轻轻坐在轮椅上，道：“丫头，师姐累了，想进屋歇息会儿。”

　　“哦。”

　　尹苏枯点点头，然后推着师姐走入了房间内。

　　……

　　离开剑穗峰后，古木打算去剑阁看一看正在修炼中的靳戈，同时，也打算将龙珠给他一颗。

　　毕竟后者的剑道天赋很高，如果再经过洗髓伐骨，肯定会在短时间内成为一个强者，从而协助自己。

　　对于这个冷冰冰的师弟，古木还是颇为欣赏，同时也是一个足以信赖，将后背交给他的战友。

　　当古木路过剑首峰的时候，看到一群新晋弟子正在练剑。

　　而那些练剑的弟子发现这个师兄，纷纷停了下来，眼中有着崇拜和激动。

　　武狂古木啊。

　　自己的师兄，自己的偶像。

　　而且在一个月后，就是自己的老大了！

　　大家伙儿顿时亢奋的不行。

　　外界武者议论古木的强势，在同门内，一样掀起了议论风暴，毫无疑问，他们对这个师兄只有崇拜。

　　古木很潇洒的一甩头，向着这些新晋弟子挥挥手，逗比的说道：“师弟们辛苦了！”

　　但话刚说完。

　　他却看到人群中一个少年有些眼熟，稍许，似乎想到什么，脱口道：“楚括？”

　　不错。

　　站在人群中，那同样有着崇拜之色的少年，正是千里迢迢来到剑山，并依靠自己努力进入宗门的楚括。

　　半年的修炼，他的修为已经达到武徒境界，而且也得知，当年救自己的那个男人诸多事迹。

　　……

　　“原来如此。”

　　山间小道内，古木听到楚括将来到这里，通过考核进入剑派的事情，拍了拍他的肩膀，鼓励道：“你既然选择了武道，那么就要做好面对一切危险的准备，强者唯有从死亡中，才能历练出来。”

　　楚括重重点点头，道：“我一定会成为师兄你这样的强者！”

　　“好好努力吧。”

　　古木微笑着说道，然后便离开了。

　　而当他离开后，楚括回到新晋弟子练武的地方，顿时引来众人的包围：“楚师弟，你太不够意思了，认识古师兄，竟然不告诉大家伙儿。”

　　楚括挠挠头，傻笑了几声。

　　“快告诉我们，你怎么和古师兄认识的！”

　　“是啊，这肯定有故事。”

　　这群新晋弟子纷纷嚷嚷着，显然，能够认识古师兄，对他们而言，是一件非常荣幸的事情。

　　楚括无语。

　　不过心中那想要成为强者的心，更加坚定。

　　……

　　剑阁。

　　当古木再次来到这里，看守的长老仍然是白长俭。

　　但，不同的是，这个老头已经成功突破武皇，而且在剑斩天威的时候也曾经出现相助，不过却因为境界问题，第一合交手摔下来的三名武皇就有他。

　　“臭小子，你怎么来了！”

　　当古木刚刚停在剑阁门前，白长俭从里面跳了出来，然后沉声道：“你难道不知道，早在三年前，剑阁就不欢迎你了么？”

　　看来这个老头还惦记着三年前，此子晋级武师，将武师层给破坏的事情。

　　古木挠挠头，从怀里取出一颗丹药道：“白长老，这是一颗改良版的巩元丹。”

　　“哼，小子，你又想贿赂我？”白长俭白了他一眼，道：“我是不会上当的！”

　　他的意志很坚定，也决不允许古木进入剑阁。

　　不过，他这种坚持在古大少拿出第二颗巩元丹的时候，彻底崩碎，最后还是放行了。

　　……

　　武王层。

　　古木来到了这里，然后顺手拿出早已准备好的腰牌，很轻松的便走了进去，其实，以他现在的实力和对禁阵道的理解，完全可以强行突破，不过为了保护这个练级圣地，他还是决定低调。

　　武师层是风清水秀的山林，而武王层则是一片沙漠。

　　漫天黄沙飞舞，武王境界的剑气更是充斥其中，不远处，靳戈则静静盘坐在黄沙土地。

　　一年未见，此人的修为已经达到了武王中期。

　　这些年他一直凭借其资源，在此修炼，几乎甚少出来，为的就是追赶师兄脚步，从而不被落下很多。

　　但也不会想到，他的师兄古木，如今已经达到武皇巅峰，两人的距离越来越远。

　　古木来到他身边，并没有去打扰他。

　　也不知过了多久。

　　靳戈终于徐徐睁开双眼，同时插在地上的长剑散发出轻微的颤抖之声。

　　旋即蹿射而上，划出一道剑芒，呈现出极为凌厉的气息。

　　古木见状，顿时愕然不已。

　　他能够感觉到，这一剑飞出，所蕴含的强度，至少可以撼动武王后期。

　　甚至，在剑飞出的一瞬间，他仿若感觉，师弟好像与其融合在一起，剑代表他，他代表着剑！

　　“难道，这就是剑道的第二境？”

　　不错。

　　这便是定州剑道体系下，继人剑合一后的第二境界，人剑不分。

　　靳戈不愧是剑道天才，年纪轻轻就领悟了第二种境界，对于此，古木也是甘拜下风。

　　“师兄！”

　　靳戈收回剑势，这才发现古木就站在自己身后，脸上呈现出惊喜之色，由于在剑阁闭关，他并不知道后者已经从东州归来。

　　……

　　“师兄，这龙珠师弟不能接受。”

　　当古木将龙珠拿出来，并说出，服用后就可以改变资质，提高修为。

　　靳戈竟然推辞，道：“我想依靠自己努力来晋级更高的武道。”

　　古木无语了。

　　其实他根本不了解靳戈，这个话很少的男人，其实对剑道的追求非常强烈，也非常的认真，必须要依靠自己努力来提升。

　　直白说，就是个认死理，不懂转弯的家伙。

　　“我知道你会成为真正强者，但，这需要时间，师兄我想要在乱世中有所作为，急需帮手，这龙珠你必须服下。”古木态度也很强硬。

　　靳戈愕然道：“师兄，你想做什么？”

　　古木笑了笑，然后豪气万千的道：“我要主宰天下。”

　　“……”

　　靳戈瞪圆了眼睛。

　　古木凝重地看着他，道：“愿意帮师兄这个忙吗？”

　　这是在询问，这是在邀请。

　　这也是他为以后所迈出的第二步。

　　因为他已经看中这位师弟，开始幻想，当亮剑天下的时候，靳戈就是自己的剑，就如当年商皇征服天下时，那威震八方的剑道武神！

　　靳戈第一次看到自己这个师兄如此认真，旋即接过手中的龙珠，郑重地道：“我愿意！”


第918章 冒牌货

　　靳戈这对剑道极为了解的天才，最终接受那颗龙珠，为的就是能够帮助古木。

　　在他吞下后，骨骼和经脉彻底被改造。修为也从武王中期晋级到武王巅峰，距离突破武皇仅有一步之遥。

　　对于这个结果，古木很满意。

　　不同的人服用龙珠，由于天赋的高低，所激发的潜能不尽相同，除了傅怒天这种历经生死，感悟天地法则，从武王巅峰晋级武皇中期外，岳峰的提升最为强烈，这也说明，他的天资很普通。

　　假设天赋有固定值，统一为十分。

　　岳峰的天赋值恐怕只有四五分，服用龙珠后达到满分，所以提升最为强烈，从武师巅峰晋级武王后期。

　　靳戈的天赋至少在八分，服用龙珠后，达到满分，这个跨度并不算大，所以只是从武王中期晋级为武王巅峰。

　　如果以天赋值来算古木，恐怕就是满分了。

　　所以，哪怕服用龙珠，也没什么太大的提高。

　　“张林和王逸的天资更加普通，如果服用龙珠，会不会出现更夸张的晋级？”

　　告别了靳戈，古木在路上想着，同时隐隐有些期待。

　　“七颗龙珠，用掉了三颗，还有三个已经选定，那么，最后一个给谁呢？”

　　古木一直纠结，同时，也在想着，赶快找个时间，去炼制魔药典上逆天的丹药。

　　龙珠毕竟太少，他想要拥有自己的势力，在这乱世中有所作为，根本不能满足。

　　于是暗暗道：“是时候带着灵灵去葬龙山的上古洞府了。”

　　……

　　柳清莺的病已经痊愈，靳师弟和岳峰也服用了龙珠，而且距离接任大典还有一个多月，古木在第二天带着龙灵离开归元剑派，向着曹州而去。

　　这里是他的宗门，曹州则是他的家。

　　古木和龙灵离开归元剑派，将鳄鱼兽安排在这里，也算是让它守护宗门，至少这家伙乃堪比武圣的精兽，能够起到震慑作用。

　　定州西境和曹州距离并不远。

　　以两人的修为，仅仅用了一天时间就赶到清羽城。

　　只是让古木颇为意外，在进入城内，发现有很多武王乃至武皇级别的高手潜伏在古家四周，很显然，这些都是罗家的武道高手。

　　“罗宓这个女人倒是挺上心的。”古木暗暗感激，然后牵着龙灵的手，走向那个辛年城主赠送的古家豪宅。

　　“来者何人！”当两人停在府邸前，古家门外有着两个武师境界的仆人拦住了古木的去路。

　　“古家的门卫都这么厉害了？”

　　古木更是意外，然后笑着说道：“古木。”

　　他将自己的名字说出来，却引来两个门卫的冷笑，然后怒道：“小子，这一个月来，你是第三个冒充我家木少爷的人，能不能换点新鲜的？”

　　古木愕然。

　　难道还有人冒充自己？

　　两个门卫打量着龙灵，见容貌国色天香，先是一怔，然后继续冷笑道：“你别告诉我，这是龙灵。”

　　“是的。”古木没有否认。

　　“靠，小子，你这骗术真是高明，也真的下本钱。”两个门卫冷笑，道：“但是，你难道不知道，我古家见过木少爷的大有人在，你如此明目张胆来行骗，就不怕被揭穿，乱棍打死吗？”

　　“……”

　　古木升起一头黑线。

　　这是什么情况？

　　来到自己家门口，被人当做冒充的骗子？

　　其实古大少并不知道。

　　在这一年来，由于他的名声很盛，很多地方都出现了“古木”行骗，更猖狂和傻比的竟然跑到古家。

　　古家这一年来，发展很快，没有势力的武者慕名而来，加入其中。

　　所以一时间，很多人只是听过古木，没有见过真容。

　　初次有人声称是“古木”，结果就被他们如伺候大爷一样请了进去。

　　好酒好菜招呼，点头哈腰伺候着。

　　可未曾想，当古家嫡系看到被请进来的“古木”，一下就戳穿是个冒牌货，最后被暴打一顿丢了出去。

　　不用去怀疑，这个世界上，总有一些奇怪的人。

　　当有人假冒古木后，竟然形成了一种风气，很多逗比试图假冒，混入古家骗吃骗喝。

　　所以，在今天。

　　古木说出自己是“古木”，不出意外，被有了经验的古家门卫当做了骗子。

　　而更让他崩溃的是。

　　就在此时，一个粉面小生大摇大摆走过来，向着看门的守卫，吊儿郎当的道：“我是古木，让我进去。”

　　“……”

　　两个护卫见状，纷纷皱眉，其中一人更是抡起袖子走下来，将这个家伙掂起来，怒道：“小子，你脑子有问题是吧，每个月都来冒充一次！”

　　“大胆，你们竟然敢对我武狂动手动脚，就不怕我一个眼神灭了你？”那粉面油头的家伙扯着嗓子喊叫起来。

　　护卫丝毫不理会，因为他们已经习惯了，而且对付这种人，最好的办法就是直接一脚踢飞出去。

　　最终，这个“古木”，如炮弹一样从古家府邸前飞了出去。

　　动脚的护卫拍了拍手，看向古木和龙灵，道：“两位，你们如果还不离开，后果和他一样。”

　　古木那个郁闷啊。

　　龙灵站在他旁边，掩口笑了起来。

　　“我真的是古木。”

　　“滚蛋。”

　　“不信你把家主叫出来，让他认一认。”

　　“靠，小子，我古家家主岂是你随便见的。”两个护卫认定这就是假货，根本不打算让他进去。

　　古木脸色阴了起来。

　　自己家就在前面，竟然被当成骗子拒之门外，还要被轰出去，这叫什么事？

　　两个护卫见状，冷笑道：“呦，小子，还不爽，你这表演的可真够专业啊。”

　　古木彻底崩溃了。

　　今天他当然是要进去，既然非要被阻拦，那只好闯进去！

　　于是乎。

　　古木身影一闪，来至两个护卫面前，伸出两手，将他们直接放倒在地，然后向着龙灵道：“灵灵，走吧。”

　　他下手并不重，只是将两个武师击倒在地没有受伤。

　　但两人却极为震惊，因为他们已经知道，这个家伙很强。

　　难道现在的骗子，武功都这么高？

　　“来人啊，有骗子闯府！”

　　“来人啊，有骗子闯府！”

　　两个护卫还真是敬业，被干翻在地，知道自己不是其对手，急忙在地上大声嘶吼起来。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　古木和龙灵刚刚行至门前，里面爆发出好几道武王级别的强者，很显然，这些便是隐藏在古家的罗家高手。

　　三名武王落在门前，挡住古木去路，同时爆发修为，大有随时动手的可能。

　　“阁下是谁，竟敢闯古家府邸。”三名武王落下，其中一个修为最高的武王后期，沉着脸说道。

　　古木道：“古木。”

　　此言一出，三名武王皆怔，旋即嘴角一抽，道：“朋友，请不要开玩笑，否则对你没什么好处。”

　　看来这几位也把他当做了冒牌货。

　　古木还能说什么。

　　最后只好将这三个人都放倒在地，然后带着龙灵走入府内。

　　同时也极为郁闷，进自己的家门，还要打进去，这叫什么事啊。

　　不过让他颇为欣慰的是，这些武者至少很认真，有他们看护，古家也是颇为安全。

　　将门卫和保护的高手放倒，古家顿时沸腾。

　　更多的武者从庭院内涌出来。

　　短短时间。

　　足有几十名武师级别的护院拿着武器立在内院演武场，而且这些人站位标准，仿若受过专业训练的士兵。

　　“擅闯古家者，死！”

　　众多武师怒吼，声势浩大。

　　古木顿时一怔。

　　什么时候，古家有这样牛掰的武师队伍了？

　　而就在此时。

　　古家阁楼房顶上更是出现一群武士级别的护卫。

　　他们纷纷手持弓弩，箭在弦上，瞄准古木和龙灵，随时有着放箭的可能。

　　古木见状，更是愕然不已，因为他感觉，自己进的好像不是古家，而是训练有素的军营。

　　这是什么情况？

　　古木极为费解。

　　三十多名武师立在演武场，严阵以待，房顶四周更是弓弩准备，气氛非常肃然。

　　“嗖！”

　　就在此时，一个武王强者从上空飞来。

　　然后落在队伍前段，神色凝重盯着他道：“出手伤我古家门卫，其罪当死！”

　　这个武王护卫，古木并不认识。

　　但他能从此人气息中感觉到一股杀气，这种杀气就好像那些征战沙场过的兵将。

　　也就说，这个人当过兵，而且杀过不少人。

　　古木猜测他也许做过将军，于是问道：“你是谁？”

　　那武王眼中精光闪烁，豪气万千的说道：“我乃曹州白袍大将关布，现在是古家的副总护院。”

　　古木看他说的这么牛掰，耸耸肩，道：“没听说过。”

　　“我镇守曹州的时候，你这小娃恐怕还在襁褓里，没听说过很正常。”关布不以为然，确实如他所说，在二十年前，解甲归田，现在的年轻人没听说过自己很正常。

　　关布是一个可以和孙强齐名的将军，但不同于前者的奇谋攻略，他更擅长征战沙场。

　　二十年军旅生涯，大大小小恶战无数，皆是身穿白衣战甲冲在最前头，如此被人称之为白袍大将。

　　古木不了解这一点。

　　但让他很奇怪的是，古家总护院不是古刚吗，什么时候多了一个副总护院，还是一个将军做了？

　　“小娃，我给你的时间已经够多了。”

　　关布冷笑一声，然后抬手一挥，示意房顶弓弩手放箭。

　　“不可！”

　　就在此时。

　　一道人影飞掠而来，落在关布面前。

　　来者正是古木的大师兄石开。

　　关布见他出现，急忙下令众人，将武器收回，然后不解的问道：“石长老，你这是？”

　　石长老？

　　古木闻言嘴角一抽。

　　自己的师兄怎么成长老了？

　　就在迷惑之际，石开没有理会关布，而是兴高采烈的道：“古师弟，你可算来了！”


第919章 好哥们

　　石开和紫衡以及历飓三人，在古木前往东州的时候就一直坐镇古家，后来被古山奉为名誉长老。

　　这几天。

　　有关古木力挫群雄的事情，他们早就听说过，所以一直在等待他到来，如今，终于见到阔别已久的小师弟了。

　　如果不是有这么多人在场，石开肯定熊抱过去。

　　关布此刻则是神色愕然。

　　因为他似乎听到，石长老刚才称他为古师弟？

　　其他的武师护院也是错愕不已，尤其那两个在门卫，脸上的表情也是一变再变。

　　他们都知道石开是归元剑派的弟子。

　　而且也知道古木和他同属一个师尊，这声古师弟，岂不就是在说明，这家伙真的是古木？

　　“刷刷！”

　　就在此时，又有两道人影出现在内院，来者竟然是古山古家主，以及七长老古苍风！

　　“木堂弟！”

　　“古木！”

　　两人落下后，均是欣喜的呼喊道。

　　古木展露出灿烂的微笑，道：“七爷爷，堂哥！”

　　在场的武者纷纷瞪圆了眼睛。

　　很显然。

　　现在的他们已经知道，这个在眼中的冒牌货，是货真价实的古木！

　　“我的妈呀。”

　　两个守门的护卫刚刚从地上站起来，听到家主和长老都直接把名字喊出来了，顿时一个趔趄，再次倒在地上。

　　真的是木少爷！

　　两人顿时懊悔不已，想着，自己咋就这么蠢蛋呢，竟然还想着将他轰出去。

　　三名罗家武王亦是如此。

　　尤其想到刚才还要阻拦他，顿时心中凉飕飕。

　　毕竟此子可以轻松抹杀武皇巅峰，如果刚才动真格的，自己岂不是死的连渣都没了。

　　关步脸上也是一阵哄一阵白。

　　他是名将，是武王不假。

　　但在这个真正的古木面前，简直不堪一击。

　　而那些武师护院以及房顶上的弓弩手则没有这么复杂的心理，则极为崇拜的将目光集中在前者身上。

　　他们多是慕名而来，心甘情愿的加入古家，为的就是一睹这个强悍的男人，如今，终于是见到真人了。

　　……

　　真正的古木来到古家，顿时传遍清羽城。

　　一时间，整个城内乱了起来，更有武者纷纷带着贺礼而来，毕竟，如今的古木已经是一个超级强者，而且在一个月后就要继任归元剑派掌教。

　　谁不想抓住这个机会高攀高攀？

　　但可惜的是，古家大门始终紧闭着，很多势力纷纷沮丧的回去了。

　　……

　　“孙将军！”

　　古木刚刚坐在古家议事厅的下首，就发现铁壁堡垒的孙强，从外面走了进来。

　　孙强微微拱手，向着古木笑着说道：“木少爷。”

　　“将军怎会在此？”古木愕然的问道，在他的印象中，这个人应该在看守铁壁堡垒啊。

　　孙强摇摇头，苦笑道：“木少爷，我已经解甲归田，如今是古家的总护院。”

　　古木嘴角一抽，思绪有点乱。

　　这什么情况啊。

　　一年没回来，古家咋就把这个当世名将也给笼络了。

　　孙强知道他很疑惑，于是简单的把经过讲出来，言下之意，就是自己心甘情愿加入，愿为古家效犬马之劳。

　　古木明白了，同时也颇为欣喜。

　　在东州归来，得知自己先祖，他就有了征战天下的想法。

　　而这个孙强加入古家，简直妙哉，因为，想要一统天下，缺少的就是这种可以行军打仗的将才。

　　……

　　一阵交谈之后，孙强便离开了。

　　议事厅内只剩下古山和古苍风这些血脉至亲，古木则牵着龙灵的手，道：“七爷爷，这就是龙灵，我将来要娶的妻子。”

　　其实当古苍风和古山在内院的时候，就发现这个相貌出色的女子，也猜测，这或许就是那传说中的龙灵吧。

　　龙灵小脸绯红，微微欠身，道：“龙灵见过七爷爷。”

　　“好，好，果然是国色天香，和我家古木很般配。”七长老满面笑容的说道。

　　在古木还是废材的时候，这个老头就整天为他的婚姻担心不已，甚至开始筹钱为其娶媳妇。

　　如今到好。

　　武功不但高强，领来的准妻子也是一个绝色美女。

　　作为长辈，作为最疼爱他的爷爷，古苍风那张褶皱的脸已经拧成了灿烂菊花。

　　今天第一次见面，而且是由古木领进门。

　　这在尚武大陆的传统，作为长辈是需要准备见面礼的，所以七长老笑容满面，从怀里取出一块玉佩，交予龙灵手中，道：“这块玉佩，我保存了近乎二十年，如今，终于可以交出去了。”

　　古木看着龙灵手中的玉佩，顿时好奇的道：“七爷爷这块玉佩，和我有关系？”

　　古苍风点点头，目光中有着些许回忆，然后就见他，叹道：“你爹离开古家前，将这块玉佩交给我，说这是你娘的配饰，如果他无法归来，日后若是长大成人，将这块玉佩传给你的妻子。”

　　古木闻言，神色呆滞。

　　这么多年来，他只是听别人提起过自己的父亲，却是第一次听说过自己的母亲。

　　古木有些颤抖的问道：“七爷爷，我娘是谁？”

　　古苍风摇摇头，道：“你爹没有提起过。”

　　古木再次陷入沉默。

　　在地球他就是一个孤儿，如今在尚武大陆，虽然有很多血脉相连的亲人，但仍然没有见过自己的亲生父母，这无疑更加悲惨。

　　……

　　是夜。

　　古木坐在自己的房间内，仿若在思考什么。

　　龙灵在一旁把玩着那个普通的玉佩，然后心中说道：“这是古木母亲的配饰，那不就是我的婆婆么？”

　　想至此，她的脸上顿时泛起害羞的红晕。

　　不过，也就在此时。

　　她突然凝神看去，就见到玉佩在自己抚摸下，出现两个字迹，于是轻呼道：“古木，快看，玉佩上有字出现！”

　　古木回过神，然后转身看去，果然看到玉佩上出现两个字，于是念道：“南宫。”

　　“南宫？”

　　龙灵说道：“这是一个复姓。”

　　古木将玉佩拿在手中，凝重地道：“此物是我娘的配饰，而且玉体内的字很娟秀，显然出自女人之手，莫非，我娘的姓氏是南宫？”

　　“或许吧。”龙灵点点头。

　　“南宫……”古木皱眉道：“灵灵，尚武大陆有南宫家族或者势力吗？”

　　龙灵摇摇头，道：“不清楚。”

　　古木不语，然后盘算着要不要找个时间去拜访下罗宓，让她帮忙打听一下尚武大陆和“南宫”有关的资料。

　　第二天。

　　古木将古欣唤了过来。

　　他这次来古家，也是为了治疗她的杂灵体质。

　　太长老对于这种体质也是颇为好奇，经过几天的苦思冥想，给古木配出一个独特的药方。

　　至于能不能医治好，也不敢肯定。

　　古木只能按照他给的药方，尝试治疗。

　　古欣的修为在这一年可谓飞速增长，竟然已达到了武王初期，速度绝对比自己还快。

　　但悲剧的是，小丫头只拥有等级，却始终不能施展灵力，名副其实的花架子。

　　看到堂哥归来，古欣也是很开心，趁着治疗的空隙，总是询问拳法武功，而古木则一一为其解答。

　　化解杂灵体质的过程很漫长，而且是以药物治疗，古木不能总这么闲着，所以最后将药材交给石开，让他每天按时为堂妹服用，然后便一个人离开了清羽城。

　　他要去一趟曹城，去找罗宓，帮忙调查“南宫”这个复姓。

　　……

　　曹城。

　　曹州首府。

　　古木快马加鞭赶来，然后很轻松的晃过罗家护卫，出现在罗宓庭院内。

　　既然要办正事，他懒得从大门进入，免得引来不必要的麻烦。

　　刚刚进入罗宓的庭院。

　　他就发现前者正坐在房间内皱着眉想着什么事情，而在她不远处的房间外，罗舍身则隐藏在暗处。

　　“这老头……”古木摇头苦笑。

　　在以前，他等级低，根本难以发现罗舍身，如今修为达到武皇巅峰，并且二次窃取天威，可以说意念已经非常强悍，纵然是这种善于隐藏自身的暗影之力，也难逃他的观察。

　　罗宓此刻心烦意乱。

　　因为根据情报，她已经听说古木来到曹州，出现在清羽城古家。

　　可都来五六天了，却始终没来罗家，难道这个男人把自己忘了？

　　想到这里。

　　罗宓紧握着粉拳，生着闷气，喃喃说道：“古木，本姑娘再给你两天时间，如果不来见我，我一定……”

　　她的话没说完，古木出现在她面前，咧着嘴说道：“一定什么？”

　　“啊！”

　　罗宓刚刚还在想着他，却突然出现在眼前，顿时受到惊吓。

　　但毕竟不是普通女人，很快镇定下来，脸上有着喜悦，也有着闷闷不乐。

　　这个男人，终于来了。

　　不能给他好脸色看。

　　罗宓双手抱胸，看着古木，佯装成冷冰冰的模样，道：“古掌教，擅自进入本姑娘的闺房，好像有点不太合适吧？”

　　古木顿时尴尬无比，的确，由于迫切想要了解“南宫”，竟然忘记，这里是她的闺房。

　　“你我都是江湖儿女，没有这么多讲究。”古木挠挠头说道：“罗姑娘，我来找你是有事情想要打听。”

　　罗宓顿时气笑了。

　　一年没见，本姑娘天天想着你，而你终于来了，第一件事不是问好，反而是打听事情，这太可恨了。

　　“古掌教马上就是一派之主，我还有什么能够帮助你的吗？”

　　古木看她言语间有着挖苦之意，顿时无语的说道：“罗姑娘，咱能不能认真点，我说的是正事。”

　　罗宓盯着他，看着那张既让人讨厌，有让喜欢的面容，说道：“好吧，你抱抱我，我就帮你的忙。”

　　古木愕然的盯着她。

　　“怎么了？”罗宓扬着眉说道：“朋友见面，抱一抱也不行吗？”

　　“行。”

　　对于这种请求，古木没理由拒绝。

　　于是展开双臂将眼前这个柔弱的女人抱在怀里，然后无耻的说道：“哥们，好久没见，想死我了。”


第920章 情投意合

　　简单的一个拥抱。

　　哪怕少女的芬香扑鼻，古木也没什么想法。

　　正如他的打趣所言，罗宓在心中就等于哥们。

　　虽然心无杂念，虽然只是单纯搂着一个久未见面的朋友，但对罗宓来说已经很满足了，甚至紧紧搂着这个男人，差点抑制不住情绪，脱口说出：古木我想你。

　　她没有说出口，因为她知道，自己就算说了，这个男人肯定也以为自己是在开玩笑。

　　就这样吧。

　　能够抱一抱他已经知足了。

　　罗宓是一个有野心的女人，同样，对待感情也能够处理很好。

　　她喜欢古木无法否认，但绝对不会如其他女人那般失去冷静，说出一些肉麻的话。

　　而且她也知道，就算自己将自己的爱意表达，也是没希望的，因为这个男人心中只有龙灵。

　　……

　　两人搂了一会儿就分开了，外面的罗舍身竟然没有丝毫发现。

　　因为古大少在进入房间内，就施展强悍意念，悄无声息地隔绝一切。

　　毕竟，在以前那老头总是神出鬼没。

　　如今自己修为比他高，也让他体会下，有人在眼前晃来晃去却不曾发现的那种操蛋感。

　　两人分开后。

　　古木将来这里的目的说了出来。

　　罗宓闻言，微微皱眉，道：“南宫……”

　　见得她陷入沉思，古木没有打扰，同时祈祷，这个女人最好有自己想要的信息。

　　想了半晌。

　　罗宓徐徐道：“在我的资料库中，有关南宫的信息并不多。”

　　古木颇为失望。

　　看来这个以情报著称的女人，也没什么线索。

　　“不过……”

　　罗宓忽然笑着说道：“我知道，有一个家族是以南宫为姓。”

　　古木顿然欣喜不已。

　　罗宓则继续说道：“这个南宫家族是国级势力，隐于开辟的独立空间内，已经有几百年没有出世了。”

　　古木闻言，瞪圆了眼睛。

　　国级势力他听说过，知道这种级别的宗门，绝对是尚武大陆最强的存在。

　　难道，玉佩上的南宫和这个势力有关联？

　　带着这个疑问，古木告辞了罗宓。

　　因为，她仅仅知道南宫家族是国级势力，几百年不问世事，然后就没什么有价值的线索了。

　　看到这个家伙就这么走了，罗宓心里那个气啊。

　　自己还有事情没说，他怎么可以走！

　　“哼，肯定是急着去陪他的那个龙灵。”罗宓撇着嘴，不高兴说道。

　　然后走出院落，将罗舍身召唤过来，带着他离开罗家，向着清羽城而去。

　　“本小姐一定要去捣乱！”

　　这是罗宓心中最为单纯，最为恐怖的想法。

　　……

　　匆匆而来，匆匆而去。

　　古木行在前往清羽城的路上，同时暗暗推断：“罗宓虽然给的资料很少，但有一点可以证明，那个南宫家族应该和我母亲没关系，毕竟这个大势力已经几百年不问世事了。”

　　他不认为，自己父亲这个落魄的古家后裔，会有如此大的魅力，可以勾引到国级势力的女人。

　　做儿子的，这么不看好老子，古木也是够奇葩的。

　　但也是事实。

　　毕竟只有小说里才会出现高高在上的富家女子才会和穷酸书生产生一段不分阶级，感动苍天的伟大爱情故事。

　　“啪！”

　　即将来到清羽城，古木突然一拍脑门，想起了一件事情，而这件事是有关于阳娃的。

　　“老想着自己的事情，把这茬给忘了。”古木摇摇头，道：“看来，有时间再告诉她吧。”

　　……

　　回到清羽城后，古木没有闲着，毕竟来到这里三四天，一直没去看看萧哥，也不知道发展的怎么样了。

　　古大少真是个大忙人。

　　北城。

　　不医馆。

　　古木离开这一年，可谓经营的顺风顺水，不单单在本城打出名声，就连曹城乃至其他州的患者都会慕名而来。

　　可以说，清羽城的不医馆，这三个字代表着名誉，甚至很多没病的人也会过来诊断诊断，做一下预防。

　　古木刚刚来到这里，就看到门外排着长龙，于是笑着说道：“我来到清羽城几天，萧哥一直没来古家，看来是因为医馆的生意太好的缘故了。”

　　“哎哎，你这人怎么插队啊！”

　　古木穿过人群就要走入客栈，却被一个排队的人抓住，道：“你难道不知道，不医馆不允许么。”

　　古木笑着说道：“我不是去看病，我是去找人。”

　　“你这种借口我们见得多了，赶快麻利的去后面排队。”其他人纷纷指责起来，很显然，古大少插队的行为惹起众怒。

　　在这个时候。

　　今古武馆调来，负责维护秩序的几个武者也走了过来，冷笑道：“小子，我们不医馆是不能插队的，你赶快回去。”

　　古木顿时无语。

　　进入古家被当做骗子，如今想进自己的店铺，居然还要排队，这都是什么事啊。

　　无奈之下，他扯着嗓子吼道：“萧哥，出来！”

　　声音很大，穿过人群，传到不医馆内。

　　萧哥此刻正坐在柜台上记着帐，突然听到有人叫喊自己，先是一怔，然后就觉着这个声音非常耳熟。

　　“木少爷！”

　　萧哥终于想起了这个声音，那还顾得上记账，急急忙忙从店内走出来，然后就发现被武馆武者围住的古木。

　　与此同时。

　　负责在店内帮忙打下手的张林和王逸也听出了古木的声音，纷纷跑出来，然后看到木少爷被自己手下围住，顿时吼道：“喂，你们在干什么！”

　　见得掌柜萧哥，以及两位主要负责人出来，几个武者颇为诧异，然后说道：“萧掌柜，这人不顾店内规矩插队！”

　　萧哥嘴角一抽，急忙跑过来过去，向着古木拱手道：“见过店主。”

　　张林和王逸也跑了过来，然后抬着拳头怒道：“滚蛋，什么插队，这是我们的木公子，你们想死啊。”

　　几人闻言，顿时脸色顿然一变。

　　木公子？

　　难道就是武狂古木，今古武馆和不医馆的大当家？

　　古木冲着他们笑笑，然后走出来，进入了不医馆。

　　萧哥紧跟其后，同时心中颇为欣喜。

　　张林和王逸两人则瞪了几个手下一眼，道：“你们厉害。”

　　说罢，急忙跟了上去。

　　看到掌柜和负责人这副急切的模样，几个武者面面相觑，顿时欲哭无泪。

　　那些前来求医的普通人更是议论纷纷：“刚才走过去的，莫非就是武狂古木？”

　　“肯定的，在这清羽城，有谁能够让萧掌柜如此点头哈腰，能让今古武馆的两个总负责人慌里慌张。”

　　“不会吧……”有人顿时亢奋的说道：“我竟然看到了古木，而且他还从我身边走过去了！”

　　人的名，树的影。

　　古木此刻的威名，在坊间广为流传，更是很多普通武者崇拜的对象。

　　所以，这些求医的人，忘记了来此的目的，纷纷踮着脚向着店铺看去。

　　……

　　古木来到不医馆，见到了不苟言笑的华佗，以及其他主治大夫，匆匆和他们打声招呼，便带着萧哥和张林二人来到了后院。

　　经过萧哥的汇报，他对不医馆这一年的运转和经营有了具体了解。

　　同时也得知，在半年前，医馆效益与日俱增，最终将今古武馆搬到了清羽城。

　　经过如今的发展。

　　以张林和王逸为首的武馆，拥有十多名武师巅峰，武士手下更是不少，俨然比城级势力还要强悍。

　　“不错。”

　　古木点点头，很是满意。

　　对于萧哥的能力给予肯定，毕竟自己常年外出，这个摊子能被他打理到这种程度，已经非常出色。

　　而更让他意外的是。

　　今古武馆那个叫沙东的少年，竟然在三年多的时间，突破至武王初期，这无疑引起他的高度重视。

　　现在的今古武馆在很多势力眼中不算什么。

　　也没有丰富的资源。

　　沙东却可以提升至武王境界，这绝对让古木难以想象，同时证明，此子的天赋非常好。

　　他现在缺少的是得力手下。

　　而沙东的涌现让他心动不已，于是，随着萧哥来到北城郊区的武馆，特意去看了看那个少年。

　　古木来到今古武馆，引起诸多武者学员的欢呼，因为，他们都知道，真正的馆主是武狂古木，如今终于得见，这对他们而言是一件很荣幸的事情。

　　“木少爷！”

　　沙东站在古木面前，脸上有着激动。

　　一年未见，这小子的个头已经蹿升到一米八，俨然成为了一个真正的男人。

　　感觉到体内货真价实的武王修为，古木拍了拍他肩膀，满意的说道：“不错，不错，继续努力，以后定会成为真正的强者。”

　　沙东咧嘴笑了起来。

　　和其他成员亲切交谈后，古木随着萧哥前往正厅。

　　不过在路上，张林这个大汉却说道：“木少爷，沙东一直很努力，我们都看的出来，而且他和欣小姐好像两情相悦……”

　　话没说完，萧哥转过身给了一个隐晦的眼色，显然是在告诉他，有些话不能乱说，张林急忙止住了话语。

　　“还有这事？”话虽没说完，但古木还是听的出来，然后问道：“沙东和我那小堂妹情投意合？”

　　沙东年方十九，古欣年方十七。

　　这个年龄可以谈婚论嫁了。

　　张林不顾萧哥刚才的警示，道：“是啊，木少爷，两人在一年前经常切磋拳法，久而久之便有了情愫，我老张一眼就看的出来，但沙东那小子出身不好，一直不敢表白。”

　　古木错愕的看着张林。

　　就你这个老光棍，还能看出人家小男女的情感，你有这种经历吗？别说的这么专业，这么内涵好不好。

　　几人交流中，正准备进入正厅，跟在身后的张林突然大喊道：“木少爷，快看，欣小姐又来找沙东了！”


第921章 小家伙？

　　古木转过身，果然看到自己的小堂妹出现在演武场，然后站在沙东旁边欢笑的交谈着。

　　那眼中爱意，别说张林这种光棍，就算是二傻子也能看得出来。

　　沙东则一直在回避，古木作为过来人看得出来，这家伙在伪装。

　　恐怕正如张林所说，因为身份的问题而感到自卑。

　　“如果两人真的情投意合，不妨和古欣的父亲说一说，也许会促成一对幸福的因缘呢。”古木暗暗想着，在他看来，两情若是相合，身份根本不能阻挡爱情。

　　恐怕这货已经忘记。

　　在回来的路上，还想着，富家子女和穷酸书生，这种只有在小说中才能出现的剧情，已经在现实中发生了。

　　……

　　古木在今古武馆待了一段时间。

　　同时也让张林和王逸两人，顺利吞下龙珠。

　　果然不出他所料。

　　两个修为只是刚刚达到武师初期的汉子，经过龙珠改造以后，修为竟然直接突破至武王中期，如此跨度无疑超越了岳峰。

　　同时也说明，两人资质在以前实在差劲，待得改造后达到满分，便取得了质的飞跃。

　　张林和王逸晋级武王后，顿时兴奋不已，甚至就要跪在古木身前，一表感激之情，不过最终被后者拦了下来。

　　以他们两人的资质，能够突破武师已是极限，没曾想，今天却突然达到武王。

　　这简直不敢想。

　　两人属于元老，一直负责打理今古武馆。

　　随着这几年的发展，很多出色的武者开始成长，而且有很多武者也超越他们，甚至就连恢复功力的裘功名在这一年多也达到了武师巅峰。

　　虽然古木没说什么，但两人却有着莫名的失落感。

　　他们知道，木少爷以后的武道境界肯定会越来越高，而自己境界提不上去，最后的命运是掉队或被提出队伍。

　　如今资质被改造，修为更是突破至武王境界。

　　这让他们顿时燃起了希望，燃起了更强的决心，一定要好好修炼，为木少爷效犬马之劳。

　　至此。

　　古木获得的七颗龙珠已经分别给傅怒天、岳峰、靳戈、张林、王逸这五个人服用。

　　如今只剩下两颗，其中一颗是留给古山的。

　　毫无疑问。

　　被龙珠改造过的这五个人，一旦用心修炼武道，日后的成就至少在武皇以上，甚至突破武圣也不是没有可能。

　　毕竟它是武神修为所化。

　　一开始。

　　古木打算将最后一颗龙珠给沙东服下，但这小子能够在短短几年晋级武王，天赋显然非常出众。

　　给他服用，恐怕也仅仅只能提高等级，而且肯定不是非常显著。

　　所以，他放弃了这个打算，留着再去物色更好的人选。

　　……

　　傍晚时分，古木离开了今古武馆。

　　匆匆回到古家后，他便去见了古山，在今天他要让堂哥服下龙珠，明天带着龙灵去葬龙山那座上古洞府闭关修炼。

　　“堂弟，龙珠真的可以改变资质？”

　　看着那颗晶莹剔透的珠子，古山张着嘴巴吃惊不已。

　　“当然了。”古木笑着说道：“张林和王逸他们已经服下，修为突破至武王中期。”

　　“不是吧！”古山瞪圆了眼睛：“这也太逆天了吧？”

　　古木催促道：“堂哥，别犹豫了，快点吃，你看你，这些年来修为还处于武师巅峰，堂弟我看着都着急。”

　　古山老脸一红，道：“哎，堂哥可不是你这样的怪物。”说话间，他并没有去吞这颗龙珠，而是继续道：“堂弟，这颗龙珠还是留给别人吧，堂哥的资质虽然不是很好，但也不差，突破武王没有问题。”

　　“我的堂哥，你可是一家之主，难道就满足于武王这个级别吗？”

　　古木摇摇头，道：“你应该想着突破武圣，或者武神！”

　　古山差点晕厥。

　　堂弟这种妖孽或许能够突破武圣，武神也许有可能，但自己几斤几两还不清楚？

　　古木看他如此没志气，摇头暗暗道：“我们的先祖是武神强者，按照血脉来说，每个后裔都有晋级武圣的可能。”

　　有关于四神弟子古沐的事情。

　　他并不打算告诉古山，毕竟他还没有更为充足的证据，证明古沐和自己和古家有直接联系。

　　哪怕真的确定，他也不打算告诉古山。

　　因为这个消息无疑太大，一旦宣扬出去，别人都知道古家是四神弟子的后裔，恐怕会出现难以预料的事情。

　　这件事必须隐瞒下来。

　　等到自己有了足够势力，在这个世界有了举足轻重的发言权，再告诉他们也不迟。

　　……

　　最后在古木的苦口婆心劝解下，古山最终还是吞下那颗龙珠，修为也得到一次质的飞跃，从武师巅峰跨到武王后期。

　　至此，六个人都吞下了龙珠。

　　傅怒天达到武皇中期，另外五人皆是突破武王。

　　如此境界，一旦聚集起来，完全可以组成城级以上势力，若是算上古木，那简直可以媲美州级势力。

　　对于此，古木很满意，也相信，经过龙珠改造的六个人，应该能够在很短的时间突破至更高。

　　到时候，纷纷达到武皇强者，那么完全可以和州级势力叫板。

　　第二天。

　　注定少爷身板，跑腿命的古木便带着龙灵离开了古家，前往葬龙山。

　　清羽城还是如往日那般在议论着武狂古木，对于昨天，城内突然出现三个武王全然不知。

　　古木曾经叮嘱过他们，隐藏修为，在适当的时间渐渐放开，否则很容易引起别人的注意。

　　两人离开清羽城后，罗大小姐便带着罗舍身来到城内，可惜前者走，后者来，注定碰不到一起。

　　……

　　葬龙山。

　　这个地方对于古木和龙灵来说，有着非同寻常的意义。

　　因为两人初次相遇就是在这里。

　　再次来到此处，走在山林深处，古木牵着龙灵的手，笑着说道：“龙大美女，当年是谁偷了我的匕首和地图，一个人进入葬龙山深处，然后被大黑熊袭击受伤来着？”

　　龙灵白了他一眼，道：“古无耻，那匕首和地图本来就是我的。”

　　古木咧嘴笑笑。

　　龙灵轻轻捶了他一下，道：“蹲下来。”

　　古木愕然，道：“干什么？”

　　“当然是让你背着我。”

　　龙灵扬着眉说道：“当年也不知道是谁，把我背回木场，还趁机占了我的便宜。”

　　古木只好蹲下来。

　　龙灵不客气的趴在他身上，用那葱白纤细的小手缠住脖子，道：“好了，我们走吧。”

　　古木站起身，双手拖住龙灵臀部，然后在上面沾了沾便宜，抱着她飞一样的向着洞府方位行去。

　　……

　　葬龙山深处。

　　一头体格巨大的狮型玄兽潜伏在灌丛中，在它前方，有着一头四品玄兽正在缓缓而来。

　　“嗖！”

　　当四品玄兽靠近灌丛，始终潜伏的狮兽终于冲出来，只看巨大身体宛如一座小山，轰然压下来。

　　四品玄兽眼中浮现出骇然之色。

　　本能的想要躲避，却看到那仿若利刃的巨爪已经挥来，最终扣在自己脖颈上，动弹不得。

　　“扑哧！”

　　巨爪猛地用力，四品玄兽的头颅顿时分家，血花如雾喷发出来，溅在金灿灿的狮兽身上。

　　“哼，四品玄兽，在本王眼里实在太弱了。”

　　将尸体甩飞出去，这头狮兽显露出人性化的蔑视。

　　而它。

　　正是古木的契约兽，小金！

　　一年多没见，这家伙的修为终于有所提高，如今已达到七品玄兽，用人类的等级来说，算是武皇初期了。

　　“那可恶人类离开后，本王的提升速度就加快不少，如今已经达到六品，他肯定还是武皇初期。”

　　小金心中想着，然后很爽的道：“一旦超越他，本王就可以成为他的主人了。”

　　“吼！”

　　小金巨爽的大叫起来，这么多年，它无时无刻不在希望能够超越古木，如今，它认为这个梦想终于快到了。

　　在不远处。

　　一匹火红的马正蹲在草丛内休憩，听到小金大吼，慵懒的仰起脖子，眼眸中透着一抹迷惑。

　　而它便是古木的坐骑赤炎马王。

　　两只妖兽并没有在清羽城，毕竟天性使然，它们更向往无拘无束的山野自然。

　　“我好像听到了小金的吼叫？”

　　背着龙灵向着山林深处不断进发的古木，听到那震耳欲聋的吼叫，颇为好奇道。

　　“小金？”龙灵闻言笑了起来：“我好像很久没见过那个小家伙了。”

　　小家伙？

　　古木嘴角抽搐，没有说话。

　　既然灵灵认为小金还是以前那个兔子大小的妖兽，那就带着她去见识见识吧。

　　意念覆盖这片山林，古木意念很快在十里外发现了耀武扬威的小金。

　　心中愕然道：“这家伙好像很开心的样子。”

　　……

　　吼了一嗓子。

　　小金的心情更爽了，然后迈着八字步，大摇大摆走在山林中。

　　同时感觉这片天地的空气原来如此清新，原来这么让自己心旷神怡。

　　但是，它这种美好的心情，注定持续不长。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道划破草丛的声音传来，速度非常快！

　　小金顿时警觉起来，不过当它转身看去，就见得那个有些想念，有些憎恨的男人，此刻已经骑在自己背上，同时嘴角挂着坏笑，道：“小金，好久没见，体格又大了不少！”

　　“吼～嗷！”

　　小金原本想咆哮一番，不过目光停留在古木身后那个女人身上，声音顿时来了个大转弯。

　　最后变成低音，有着猫叫的感觉。

　　龙灵！

　　一瞬间，小金想起那个在斩剑崖抱着自己，安慰自己的女人。

　　心中欣喜道：“可恶的人类，你将这个女娃给救醒了？”

　　古木咧着嘴道：“当然，也不看看你的主人我是谁。”

　　小金白了他一眼，一年多没见，还是这么无耻。

　　而在这个时候，它已经察觉到古木散发出的气息，难以置信的惊呼道：“武皇巅峰！”


第922章 开始修炼

　　达到六品玄兽的小金，体格足有十多米。

　　这个变化无疑非常巨大。

　　龙灵昏迷前，所看到的小金，仅仅如小兔子，如今看到这种体格，必然是吃惊不已。

　　这还是自己搂着的那个小家伙吗？

　　这还是被古木一脚踢开的小可怜吗？

　　龙灵有点无语。

　　更无语的则是小金，因为当它看到古木爆发的修为，那颗原本叛逆和反抗的心，顿时哇凉哇凉。

　　它此时也算明白，原来自己的梦想，终究只是梦想。

　　不同于龙灵和小金无语的心情，古木还是很开心的。

　　因为，在他离开东州前，小金只是四品玄兽，如今却突破至六品。

　　虽然这家伙一直不尊敬自己，并没有把自己当成主人，但毕竟相处了很多年，曾经一起历练过，感情还是有的，看到如今它的成长，至少没有拖后腿。

　　……

　　一处山林。

　　古木坐在小金背上，抚摸着金灿灿的鬃毛，笑着道：“再提高几个品阶，应该可以扛起一座宫殿了。”

　　龙灵闻言，眼前顿然一亮，道：“是啊，古木，当年你说过，要在小金身上建一座宫殿，然后带着我去云游天下。”

　　听到这两个人类所言，小金顿时垂头丧气。

　　自己可是精兽，可是拥有神兽血统，怎么可以扛着宫殿成为两人游玩的坐骑。

　　古木笑了笑，道：“灵灵，这家伙长得太慢，我们还需要等上一段时间。”

　　“没事，我们的修为都达到武皇，有的是时间。”龙灵毫不在乎，然后抚摸着小金说道：“你要快快长高。”

　　“扑哧！”

　　小金栽倒在地，欲哭无泪。

　　赤炎马王此刻也已赶过来，当它看到自己的主人，兴奋的嘶鸣起来。

　　看着这头千里马，古木发现它的修为和一年前没什么变化，不过体格似乎增加不少。

　　如此看来，速度肯定比以前更快。

　　两人两兽在林间短暂相聚便分离了。

　　古木来这里是带龙灵凝练五种真元的，而且距离接任掌门之位还有一个月，很赶时间。

　　临走的时候，他嘱咐小金好好修炼，希望一月后能够给自己更大惊喜，而小金的表现则是有些沮丧。

　　古木看得出来，威胁道：“小金，我现在有两头九品契约兽，你如果不上心追赶，迟早会被我抛弃。”

　　还别说，这句话非常有效。

　　待得古木和龙灵离开后，小金眼中有着肃然，然后疯狂钻入山林深处，然后就听到潜伏其中的妖兽散发出悲哀的惨叫声。

　　小金的心理很复杂。

　　它讨厌古木，同时也对这个人有着依赖性，所以绝不容忍有其他同类，可以取代自己。

　　……

　　古木带着龙灵继续向着洞府前进。

　　但走在路上，后者却发现这家伙总是微微皱眉，偶尔左顾右盼，似乎在寻找什么。

　　于是不解的问道：“你在干什么？”

　　古木神秘一笑，道：“灵灵，你不是说过，葬龙山是龙岛的一部分吗？”

　　“是啊。”龙灵点点头。

　　“那就对了。”

　　古木施展着意念，搜索着四周，道：“传闻你们龙族有收集宝贝藏在龙岛洞穴内，到死都不拿出来，我看看能否找到，获得一些宝贝。”

　　龙灵那个无语啊。

　　原来这个家伙是这么个打算！

　　于是没好气的说道：“古木，我忘记告诉你了，在记忆中，这葬龙山是龙族一个祭台，不是龙族居住的巢穴。”

　　“祭台？”

　　“是啊，我们龙族有很多祭台，大多用来祭祀祖先的。”龙灵解释道。

　　古木恍悟。

　　但是，财迷的他仍然没有收回意念，小心翼翼的打探着周围。

　　他之所以如此，是因为在当年初次来到葬龙山木场，奎叔无意捡到的那块玉佩。

　　当时他就感觉这块玉佩的做工很古老，而且还能储存灵力，和龙珠如出一辙。

　　这或许便是龙族居住在这里遗留下来的！

　　两人一路走来，最终来到那个隐藏洞府的瀑布前，古木抱着捡漏想法，却没有丝毫的收获。

　　“如果拥有土之真元，那该多好啊。”

　　古木沮丧万分。

　　他意念虽然很强悍，但却只能穿透地底百米。

　　如果拥有土之真元，贴在地上，肯定能够沟通土元素，或许就会有所发现。

　　……

　　将龙灵背起来，古木在瀑布下面星罗棋布的石块上依次跳过，最终顺利进入瀑布后面隐藏的山洞。

　　“这里就是上古洞府吗？”龙灵看着黝黑的山洞，轻声询问道。

　　古木点点头，道：“嗯。”

　　此刻，他想起了天地玄黄四本书，应该出自四神之手。

　　古沐是四神的唯一弟子，这个洞府也许和他有什么关系。

　　两人顺着黝黑的山路，很顺利的进入了上古洞府。

　　当龙灵站在那巨大的洞府内，首先看到洞顶中央有着一颗夜明珠，而旁边则有着很多凹坑。

　　她不解的问道：“古木，为什么上面有这么坑呢？”

　　古木挠挠头，道：“这些小坑本来镶嵌着夜明珠，后来都被我给扣了下来。”

　　龙灵闻言，顿时升起一头黑线。

　　这家伙真是财迷鬼。

　　这是古木第二次来到上古洞府，带着龙灵轻车熟路的参观了天地玄黄四室。

　　一一观察后。

　　龙灵道：“你是说，让我坐在玉板上面，凝练五行真元？”

　　古木点点头，道：“你的真元还太微弱，就先从黄室开始修炼吧。”

　　“你呢？”龙灵问道。

　　她知道自己的男人还有虚弱的雷元没有凝练。

　　“我去天室。”古木咧嘴一笑。

　　龙灵担心的说道：“天室的属性比黄室强悍几十倍，你坐上去能够吃得消？”

　　古木毫不在意，道：“没事，我能够承受。”

　　有五行真元诀在身，纵然暴躁几百倍他也能够炼化。

　　龙灵还是有些不放心，古木连哄带骗终将她安抚。

　　“好吧，那我去黄室修炼了。”龙灵妥协后，就打算进去开始闭关修炼，而古木则阻道：“等等。”

　　龙灵驻足，不解的看着他。

　　古木站在原地，意念融入体内吞天凝魂鼎，沟通着那傲立在其中的七重至尊塔。

　　稍许。

　　七重至尊塔在意念驱使下，忽然间，消失在吞天凝魂鼎内，然后诡异出现外界。

　　这是古木第一次尝试去召唤至尊塔，也没想到会顺利召唤出来。

　　只是不同于在鼎内，这座塔出现在外界，体型却仅仅只有三米高。

　　如此高度想要容纳人，根本不可能。

　　古木将其召唤出来，当然不是为了进入塔内修炼。

　　而是意念操控，将那紧闭大门打开，将经过改造的紫阳之气召唤出来。

　　“呼！”

　　大量紫气从塔内涌出，仅仅是一刻钟，整个洞府内彻底成为了紫色海洋。

　　龙灵见状，颇为不解的道：“这是什么属性，好像从来没见过。”

　　古木挠挠头，瞎编道：“这是时间紫气。”

　　“时间紫气？”龙灵不解。

　　紫气彻底笼罩洞府，古木一边操纵着意念，一边说道：“这种属性可以将时间放慢和加快三倍，我现在让它放慢时间，也就是说，你我在洞府修炼三天，外界实则只过去了一天。”

　　他这个解释非常的简单易懂。

　　龙灵顿时就明白了，然后张着樱桃小口，惊道：“这里三天，外界一天？”

　　“厉害吧。”

　　看到龙大美女吃惊模样，古木很是得意，在他认为，能让这个天生高贵的女人吃惊，是一件非常自豪的事情。

　　龙灵的确非常吃惊。

　　甚至在她的记忆里也没听说这种可以改变时间流速的宝物。

　　于是好奇的问道：“古木，你怎么会有这种宝物？”

　　“别人送的。”古木笑着说道。

　　如果远在青州的梅兰梅大公子听到这货如此说，肯定会当场喷血，因为这不是送的，这是你敲诈得来的。

　　龙灵无语。

　　这等逆天的宝贝，谁这么大方会送人呢？

　　“好了，四个房间内都被放慢了时间，灵灵，你进去吧。”

　　古木做好这一切，继续补充道：“对了，这个黄室内的属性其强度最高极限是武师，你一旦达到这个强度就去玄室，那里可以提升至武王巅峰，地室则可以达到武皇巅峰。”

　　龙灵点点头。

　　在进入黄室前，仍然不放心的叮嘱道：“古木，你去天室小心点，如果实在不行，千万别勉强。”

　　“嗯，我有分寸。”古木笑着说道。

　　……

　　龙灵进入黄室，坐在玉板中抱元守一，强悍的属性不断涌出，而她则正式开始凝练五种真元。

　　古木也没有闲着，然后毫不犹豫的来到天室。

　　就如他刚才所说。

　　黄室所产生的属性，可以让人修炼到武师，玄室和地室则能够提升至武王到武皇巅峰。

　　那么，作为最高级别的天室，则可以提升至武圣级别，而且古木不能确定，会不会有可以提升至武神的属性。

　　上一次来到天室，古木只是坐了一会儿，就感觉到属性太过于暴戾。

　　当时他的修为只是武王，若非依靠五行真元诀，恐怕那短短十多秒时间，就会被强悍的属性给撑爆。

　　正是知道这一点，如今才会果断的选择天室，因为不同于龙灵，他只需要凝练雷元即可。

　　以五行真元诀为辅，凭借暴戾的属性，应该可以速成。

　　古木现在急于求成，是因为他要在时间放慢的三个月内，着手研究魔药典以及天地玄黄四书。

　　所以，时间对他来说非常宝贵。

　　“啪！”

　　古木一屁股坐在天室的玉板上。

　　也就是一瞬间。

　　玉板周围形成四方形的光幕，将他笼罩，无数强势的属性蜂拥而至，最终充斥其中。

　　那蕴含的无数属性强悍程度不言而喻。

　　古木运转五行真元诀的同时，凝重道：“开始吧！”


第923章 拿寿元来炼丹

　　上古洞府内。

　　七重至尊塔屹立在其中，袅袅紫气从中喷发出来，改变着时间的流速。

　　龙灵坐于黄室内，静心领悟光幕内蓬勃的属性。

　　这其中有五行，有风雨雷电。

　　凝练真元这个过程很漫长，尤其她体内有金木水火以及剑元五种属性，需要去培养。

　　好在，龙灵经过血脉觉醒，又获得很多记忆，有着属于自己，或者属于龙族的特殊凝练之法，进展速度也是极快。

　　短短十天内。

　　那五种原本勉强达到武徒级别的真元，已经被凝练到武士级别，而且隐隐有着突破至武师的可能。

　　龙灵的凝练速度快，但，在天室内的古木则更快，在这十天内，雷元竟然已经淬炼到了恐怖的武皇中期！

　　对于这个结果，古木自己并不是很吃惊。

　　毕竟，他依靠五行真元诀，将原本属于武皇级别强度的属性经过淬炼收为己用，能够短时间突破武皇中期，可谓理所当然。

　　时间缓慢的流逝。

　　半个月，也就是外界过去五天的时候，古木体内雷源已经彻底达到饱和，与其他真元持平。

　　“修练了这么多天，玉板内的属性仍然源源不绝涌现，倒是挺丰富的。”

　　将雷源凝练到和等级持平，古木这才从天室走了出来。

　　要知道，这货为了速成，拼命吸收属性，经过五行真元诀凝练，只是摄取一小部分。

　　这种铺张浪费下，玉板内的属性还在强势散发，就可以看出，所蕴含的量非常巨大。

　　“如果让堂哥和师兄他们来这里修炼，也许会能更快的提高等级。”古木来到洞府大厅，暗暗想着。

　　“灵灵她需要凝练五种真元，这三个月不知道能不能和修为持平。”

　　他颇为担心，不过很快收回心神，将花雕鼎和魔药典祭了出来。

　　自己的雷元已经和修为持平，而且凭借二次天威的领悟，顺理成章继承了雷属性的天地法则。

　　现在他已经是货真价实的武皇巅峰，再近一步，就是召唤圣门，晋级武圣。

　　所以接下来，就应该好好研究魔药典。

　　天真的古大少恐怕还没意识到、经过二次窃取天威，在理论上来说，他已经拥有了感悟圣门，晋级的可能。

　　但，为何却没有丝毫和圣门取得联系的征兆呢？

　　原因很简单。

　　因为他在第一次失败了。

　　失败后，不单单突破的难度提高几十倍，就连召唤圣门的几率也提高几十倍，就算他现在天地法则领悟极致，也是白搭。

　　可以说，第一次晋级武圣失败后，多种因素下，几乎断绝了武者想要再次晋级的可能。

　　岁月流逝，曾经多少的天资纵横之辈，因为一次失败，哪怕日后对天地法则领悟到极限，最终还是没有突破。

　　正如太长老所言，上天只给武者一次晋级武圣的机会，而晋级武神的机会，连一次都没有了。

　　古木并不知道这些，所以，此刻的他正坐在地上，捧着那本魔药典仔细研究着。

　　翻阅半天，最终将目光放在写着“度灵丹”的魔方上。

　　度灵丹，是一颗可以让武士巅峰直接提升至武师的丹药，其品阶为下六品。

　　所用的材料则是五品药材为主，四品药材为辅。

　　“就这个了。”

　　古木选定此种丹方，打算出手炼制。

　　他之所以没有选择炼制更高级的，是因为，这种没有副作用提升的逆天丹药，不同于其他辅助性魔丹，所耗费的药材都比较高级。

　　在药堂，他获得了不少药材。

　　其成分大多也是五六品，至于高级的则不是很多，毕竟，那玩意也不是大白菜。

　　所以，炼制度灵丹，一来可以练练手，二来也可以给归元剑派和古家嫡系那些低级武者服用。

　　配置好炼丹所需的材料，古木开始投入炼丹中。

　　生火，投药，一气呵成。

　　身为丹师五段的他，炼制这种下六品的丹药，可谓轻松至极。

　　但，在即将结丹的时候，他则有些犹豫，因为，下一步，是魔丹最重要的一环——投放精血！

　　无副作用提高等级的丹药很逆天，炼制的手法同样亦是如此，想要成丹，就必须用精血为引，否则不会有丝毫作用，可以说，这是用寿元来炼丹来玩命。

　　在上古时代，正是因为如此，才会被诸多势力打压。

　　甚至当时传言，魔药道这种邪道弟子，以催魂丹将普通人的精血逼出，拿来炼制丹药。

　　“我现在等级为武皇巅峰，寿元至少在三百年以上，浪费一点应该不算什么。”

　　古木犹豫后，很快下定决心，以五行真元诀将一滴精血逼了出来，投入花雕鼎内。

　　他敢这么玩，更主要的原因还是因为伯一菲炼制出的那可以修缮灵魂损失的丹药。

　　从东州回到归元剑派，他给师尊以及在大草原一起燃烧灵魂的师兄每人一颗，来到古家又给大师兄和紫衡他们三人每人一颗，如今还有三四瓶，应该够用。

　　只是让他没想到的是，逼出一滴代表一年寿元的精血，投入花雕鼎内只是引起稍许的波动。

　　由此可见，一滴精血根本不足以炼制出度灵丹。

　　没办法，继续投吧。

　　古大少玩命的再次逼出一滴精血投入炉中，结果还是没太大反应，于是，又相继投入三滴，才彻底激发效果，从而顺利让药材结丹。

　　“五滴精血才能结丹……”古木苦笑不已。

　　为了武士晋级武师的丹药，居然浪费五年寿元，这要是炼他个几十瓶，不是直接寿元用尽，直接嗝屁么。

　　果然，这魔药道，够魔的！

　　“叮！”

　　五年寿元丢出去，最终换来成丹。

　　古木打开丹炉从里面取出了十颗满丹，而且色泽极佳，已经达到出色品质。

　　这让他心里平衡了，至少用五年寿元，换来十颗可以提升武师级别的丹药，这买卖还不算太亏。

　　炼丹继续。

　　古木相继又炼制了四炉，不出意外，皆是顺利的成丹且满丹。

　　将五十颗的丹药装进药瓶里，古木顿时感觉有些沉重，毕竟这五炉丹练下来，可是浪费了二十五年的时寿元。

　　换做年纪大的普通人，恐怕已经寿元耗尽。

　　他没有再炼制下去。

　　而是继续翻阅着魔药典，寻找晋灵丹的配方。

　　伯一菲曾经告诉过古木，恢复灵魂的丹药第一次服用，可以彻底修复受损的灵魂，第二次只能恢复两百年，以此类推，效果会急剧下降，若是服用过于频繁，最终的结果就是没有效果。

　　正是知道这一点，古木不打算在这些低级丹药上浪费过多的寿元。

　　最终他将目光放在晋灵丹上，这种丹药则可以让一个人从武师巅峰提升至武王！

　　这才是重点。

　　这才是尚武大陆真正的中坚力量。

　　古木迫切希望可以炼制出这种丹药，所以在匆匆记住配方后，就开始筛选药材。

　　此丹方乃中一品，所需的材料则是下九品为主，下八品为辅。

　　经过半天的搜罗，古木从自己资源中勉强凑够了五份。

　　生活，投药，继续一气呵成。

　　古木专心致志的炼制起来。

　　下九品的丹药对他来说同样没有难度，很快，又到了投放精血的时候。

　　而让他崩溃的是，这一次居然投入十滴，方才让药材成丹！

　　古木有点晕厥了。

　　这种丹药需要十年的寿元，如果是冲灵丹，那岂不是更加逆天了？

　　忽然间，他意识到一个大问题。

　　那就是，莫殇离这小子炼制出冲灵丹，然后陷入沉睡，伯一菲以五种精血炼制神丹，刺激丹药效果，从而晋级。

　　自己如果想要炼制，岂不是也需要找五种精血？

　　“去哪里找五种精血……”

　　古木意识到问题的严重性，顿时愁眉苦脸，在他的计划中，晋灵丹并不是最重要的，冲灵丹才是关键，毕竟武王是中坚力量，而武皇才是尖端力量。

　　就在此时。

　　“叮！”

　　晋灵丹出炉。

　　古木抛开胡思乱想，倒出来，却发现仅仅只成了五颗。

　　于是崩溃道：“看来是因为刚才的分心，从而导致丹药产量降低。”

　　“算了，先不管了，还是将剩下的四份材料炼制出来，然后再考虑冲灵丹的事情吧。”

　　古木将炼出来的丹药放在瓶子里，继续进行。

　　炼丹和修炼一样，都是很枯燥的事情。

　　同样，一旦投入其中，就会觉得时间飞快流逝。

　　当古木以五十年的寿元为代价，终是将五份药材炼制完毕，由于心神专注，除了第一次外，剩下的四次皆是满丹，也就是说，他现在拥有了四十五颗让人提升武王的晋灵丹。

　　如果传出去，恐怕会在极短时间轰动尚武大陆，甚至引起超级大地震，其程度丝毫不亚于四神法器出世。

　　毕竟，在这个世界上，无副作用提升至武王的丹药，绝对足以让所有武者为之疯狂。

　　古木知道这种丹药问世，会引起什么样的轰动。

　　所以他开始严肃的考虑这个问题。

　　最终决定不随便将这种丹药拿出来，也不打算直接找几十个人，将等级提上去。

　　必须要谨慎，必须要获得他的绝对信任。

　　古木脑海中闪过一个念头。

　　这个念头则和阴阳派有关，那就是，既然这个宗门可以建立自己的暗势力追命堂，自己如果接任归元剑派掌门后，着手打造一支，岂不是完美？

　　想至此，古木顿觉靠谱！


第924章 国级登场

　　度灵丹和晋灵丹都炼制完毕。

　　接下来，古木就要去面对冲灵丹了。

　　这种丹药可以将武王巅峰晋升为武皇，同样有着更大的挑战性。

　　古木捧着魔药典，以及从莫殇离手中获得那张被撕下来的冲灵丹配方残页，仔细研究着。

　　冲灵丹不同于另外两种，根据魔药典和残页记载，必须要用神丹来激发。

　　古木的资源中可以凑齐一份冲灵丹的药材。

　　但他不能确定自己是否可以炼制出神丹，因为伯一菲说过，这种的丹药需要五种天才的血液。

　　如今这个时候，去寻找四个天才，显然不可能。

　　而且就算有，古木也不会因为这种丹药，将别人的精血抽出来。

　　他不是好人，也不是坏人，因为炼制丹药将无辜的人牵扯进去从而让其疯掉，这是他不想看到的。

　　仔细阅览魔药典上有关神丹的记载，古木托着下巴，猜测道：“书上所说，需五滴对魔药道有天赋之精血，会不会让伯一菲误以为，必须用五个天才的精血呢？”

　　“不放试一试。”

　　古木打算用自己的五滴精血尝试一下，如果真的成功，那么炼制冲灵丹的难题就解决了。

　　神丹。

　　这个名字虽然很吊。

　　其实材料却很低级，也诠释了魔耀道的精髓。

　　古木寻得一份药材后，开始炼制起来。

　　最终，又到了投入精血的环节。

　　古木毫不吝啬，将五滴精血融入其中，然后静心控制。

　　在意念观察下，他便欣喜的发现，真元之火烘烤下，药物开始慢慢融合，最终向着结丹迈进。

　　“叮！”

　　稍许，清脆的响声不知在洞府第十几次出现，而这便预示着“神丹”成了。

　　古木将药炉晃了晃，看到六颗丹药滚落下来，于是欣喜的道：“成功了，看来真的只是需要五滴精血，而并非五个不同的人。”

　　出于谨慎。

　　古木从空间戒指内取出伯一菲曾经炼制的丹药，然后拿起自己炼制的丹药。

　　嗅了嗅，意念探了探，发现气味相同，所蕴含的气息也近乎相同，如此便确定，这丹药靠谱！

　　……

　　用来激发的神丹成了，接下来便是炼制冲灵丹。

　　这种丹药对古木来说是一种挑战，因为此药品阶达到中九品，而他只是达到丹师五段。

　　炼制冲灵丹的材料只有一份，如果现在就去炼制，肯定是浪费了寿元，也浪费了材料。

　　所以，古木最终没有去炼制，而是将全部药材倒出来。

　　然后配置出中六品若干，中七品十六份，中八品八份的丹药方子，进行提升段位的练习。

　　时间流逝，转眼过去了十天。

　　在这些天，古木将所有高级药材都给炼制完了，最终成功炼制出中八品的丹药，也算顺利达到丹师八段的水平。

　　段位的提升对他来说并没有太大的难度，毕竟拥有木火真元，而且天赋也不比莫殇离差。

　　而他将高级药材近乎全部炼制，也是在寻找炼丹的手感。

　　如今，他认为自己这个手感非常好，所以趁热打铁，继续生火，开始炼制冲灵丹。

　　炼丹多日，这一天可谓至关重要。

　　古木心神专注，按照魔药典的步骤依次将下八品的药材投放其中。

　　这些是他最后剩下的高级药材，不管成功与否，在药堂混迹那么久，获得的高级药材也全部被炼制完了。

　　所以说。

　　这一次炼制冲灵丹必须成功！

　　带着这份强烈的心念，古木施展着掌火术，同时将火木真元发挥到极致。

　　炉中的药材不停翻滚，最终渐渐凝聚在一起。

　　结丹的时候到了！

　　那么下一步就是投入精血了。

　　没有丝毫的犹豫。

　　古木直接逼出十滴精血，融入其中。

　　提升至武王境界的丹药，需要十滴，很显然，这比之更高级的冲灵丹，肯定不止十滴。

　　果然，当十滴精血融入其中，聚集在一起没有融合的药物一点反应都没有。

　　“刷刷刷！”

　　古木只好继续投入精血，然后就看到一滴滴鲜红的血珠融入炉内。

　　最终在投至五十滴后，被火之真元融为汁液的药物才开始沾合在一起。

　　五十年寿元，短短时间浪费。

　　果然，想要获得逆天的丹药，首先得把自己给逆了。

　　如果换做普通的成年人，分分钟走完一辈子，然后嗝屁。

　　投入五十滴精血后，古木心神没有丝毫波动，他知道，这个时候不能去想其他，必须专注炼丹，毕竟机会只有一次，如果失败，如果因为分心而炼制出废丹或者一颗，那就他妈的操蛋了。

　　以寿元和绝对的专注。

　　在经过一个时辰到融合，最终“叮”的一声传出来。

　　古木听到这个声音，竟是全身脱虚般坐在地上，同时才发现，此刻自己已经大汗淋漓。

　　抹了抹额头的汗水，他艰难地站起来，然后抓住花雕鼎，晃了晃几下，同时心中紧张万分。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　七颗璀璨的丹药滚落下来，同时散发出沁人的芬香，显然，这是达到完美品质的中九品丹药！

　　“终于成功了！”

　　看到产出的七颗冲灵丹，古木将其放进玉瓶内，然后彻底放松下来，倒在地上大口喘气。

　　十多天炼丹，他的精神一直绷得很紧，如今大功告成，猛地放松，顿时倦意袭来，不知不觉竟是睡着了。

　　他睡得很香，也做了一个梦。

　　在梦中，他接掌了归元剑派，建立一个暗组织，然后凭借丹药，打造出一水的武王境界以上的强者。

　　最后，率领着这些武者，在动乱的大陆中展开征伐，攻城掠寨无往不利。

　　很显然，这是一个美梦。

　　……

　　江州地界。

　　一片足有几百里范围的沼泽区域，突然间，半空中产生模糊涟漪，旋即就看到一个类似于拱门的东西出现。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道虹芒从拱门内飞出，最终停在沼泽的上空。

　　定眼看去，是两个身穿劲装的中年人和一个面容英俊的年轻人。

　　待得他们出现后，那扇拱门变得模糊起来，稍许便彻底消失在半空中，而那片区域也恢复了往日的正常。

　　年轻人悬在空中，那双慵懒的眸子扫扫周围，嘴角一抹冷笑：“没想到我们苏家先祖会在这个鸟不拉屎的地方开辟出一个独立空间，也不知道他当年是不是糊涂了。”

　　两个劲装中年人，闻言脸色微变，旋即低声道：“二少，话可不能乱说。”

　　年轻人伸了个懒腰，没好气的说道：“知道了，知道了。”

　　然后看了看那西南方向，比太阳还璀璨的光芒，道：“这就是我那死老头所说的造物之城？”

　　两个中年人嘴角一抽，二少就是猛，敢称他爹为死老头。

　　“走吧，我们去看看。”

　　叫二少的年轻人向着西南方向飞了过去，同时笑着说道：“听那死老头所说，尚武大陆的美女很多，本少这次历经千难万险获得出来的机会，一定要好好欣赏一番。”

　　跟在后面的两个中年人，纷纷摇头，心想着，二少和他爹一个毛病，好色！

　　三人是从独立空间出现，又称苏家，很显然是隐世的国级势力子弟。

　　为什么如此肯定？

　　因为两个劲装中年人其修为均达到了武圣，看上去没精打采的苏二少，也达到了武皇巅峰！

　　试问，两个武圣对一个年轻人恭敬无比，在尚武大陆那个势力还能如此牛掰？

　　他们的出现，自然不是来游玩的，其目的肯定是为了四神法器。

　　既然有一方国级势力登场，距离其他的势力出现也不远了。

　　比如，在青州的一个山谷内，第二天，同样出现一阵模糊涟漪。

　　然后看到一个背着三把剑的白衣年轻人走了出来，身后跟着五名同样身穿白衣，背着三把剑的武者，而前者修为达到武圣初期，后面五名皆是武皇巅峰。

　　这是隐于独立空间中，国级势力三剑门，主修剑法，而且修炼的还是剑阵。

　　为首的白衣年轻人名为孤擎，是这几人的大师兄，此次奉命来到大陆，自然是为了调查四神法器。

　　“师兄，快看，西南方向刺眼的光芒，应该就是掌门所说的造物之城。”一名武者说道。

　　“嗯，不错，应该就是当年剑道武神砍下的造物之城，走吧，我们赶快启程。”

　　孤擎点点头，然后带着五名同门向着世俗而去。

　　……

　　接连两天，两个国级势力的武者出现。

　　这无不说明，四神法器所引发的效果是巨大的。

　　而这不过是刚刚开始。

　　因为当这些先头兵探明情况，恐怕在不久的将来，各路隐藏于独立空间或山野的国级势力都会出现。

　　到那时候，便是真正的天下大乱。

　　有关于这一切，古木浑然不知，饱饱睡一觉后，就在考虑要不要吞服修缮灵魂的丹药。

　　此番炼制丹药，虽获得五十颗度灵丹，四十五颗晋灵丹，以及七颗冲灵丹，但他的寿元也耗费了一百三十年。

　　要不要修缮？

　　古木一直很纠结，纠结的原因则是，他还从来没有服用过这玩意，如果一旦服用，就可以彻底恢复灵魂，但只是补了损失的一百三十年。

　　怎么着也得耗费二百年以上再使用才划算啊。

　　最终古木还是没有选择服用。

　　在他看来，寿元虽然浪费了不少，起码还能活很久，自己在这段时间肯定能够突破武圣，到那时候自动修缮，不比吃丹药强多了。


第925章 圣门再现

　　将炼制好的丹药放在吞天凝魂鼎内，古木这才走向黄室，然后停在门外，看到龙灵仍盘坐其中凝练着体内真元。

　　“果然，同时修炼五种真元，需要很长时间。”

　　古木摇摇头，然后便来到洞府大厅，坐在石凳上，随手从鼎内取出“岐黄内径”。

　　在东州，阳娃这个小先生很出色，短短几月间，就教会他很多古文字。

　　可以说，现在的古大少也算行家，当然，这货只认字，不会读。

　　翻开岐黄内径的第二页。

　　原本在古木眼中错综复杂，眼花缭乱的字体，顿时变得清晰明了。

　　但让他非常郁闷的是，仅仅十来页的内径，前五页竟然是那叫岐黄的武神——自我介绍！

　　例如，他为何叫岐黄，什么时候晋级武徒，什么时候晋级武圣，等等一系列废话都记在上面。

　　甚至更让他崩溃的是，这家伙还将自己第一个暗恋的女人也给写进去了！

　　古木脑门一热，差点将这本内径丢在地上，使劲踹上两脚。

　　这到底是武功秘籍，还是武神日记！

　　“……”

　　忍着那股吐血的冲动，古木翻开第六页，顿时心情渐渐转变，因为在这一页，还是无关武功的文字，但却是岐黄对于武道的感悟。

　　这一页继承了岐黄武神的一贯废话，先从武徒开始，一路讲解到武神，可谓详细至极。

　　古木此刻却不显得他啰嗦，毕竟，如此详细的领悟，虽然不一定就适合自己，但无疑也有可取之处。

　　仔细阅读完，古木再次翻开一页。五个略大的字体顿时引入眼帘，赫然是——万象封魂掌！

　　一瞬间，古木亢奋不已。

　　看了半天，他所需要的东西终于来了。

　　根据页面记载。

　　这是一种掌法，而且是在岐黄达到武神境界千年后，在一次偶然机会下创造出来的掌法。

　　其武功等级则在九级以上，大成后，可一掌斩开万丈大山，可劈开万丈深坑。

　　霸气！

　　古木看到这个介绍，那股兴奋劲更加强烈。

　　不过这种激动在接着看下去，顿时极速冷却，最后差点又将这本书籍丢在地上使劲踩几下。

　　因为上面所述，修炼此功的最低要求，必须达到武圣境界，否则强行施展，必然经脉逆转，自爆而亡。

　　“我靠！”

　　古木终于忍不住破口大骂道，看了半天废话，终于看到正题，竟然还有这么苛刻的要求。

　　“算了，留着以后晋级武圣修炼吧。”

　　古木匆匆瞄了几眼那施展的经脉运行图，然后再次翻开一页，结果却发现已经是页末，上面还写着——岐黄亲著。

　　“扑通！”

　　古木栽倒在地，四肢抽搐。

　　怀着无限憧憬，怀着能够获得什么牛掰武功的想法翻看岐黄内径，到头来，才发现里面真正有价值的只有武圣才能修炼的掌法，这无疑是件让人崩溃的事情。

　　接下来让其更加崩溃的是。

　　当他翻开太玄内径，结果却发现，这上面倒不是日记，反而是一片很长很长的古言诗。

　　对文字理解半斤八两的他，根本就看不懂，只大概猜测，应该是为了思念女人而作的情诗。

　　古木捂着脑门，欲哭无泪的道：“没看出来，这个太玄武神还是大情圣，竟然洋洋洒洒写了七八页！”

　　忍着喷血的冲动。

　　他继续翻阅，最终不出意外的在最后一页看到武功秘籍，内容上面写着“太玄三变”，修炼要求——武圣！

　　“噗！”

　　古木真的血溅当场了。

　　……

　　接下来的几天。

　　古木心力交瘁，也并没有去翻阅坤地内经和乾天内经，因为他怕承受不住，被这几个武神给直接玩崩溃了。

　　与此同时。

　　龙灵从黄室走出来，五种真元已经达到武师强度，然后和古木交谈几句，便进入玄室继续修炼。

　　日子一天一天的过。

　　半个月弹指间。

　　古木这段时间则一直在苦恼，因为后来他又忍不住翻阅天地两本古书，虽然上面并没有啰嗦也没有情诗出现，但所记载的武功要求都是武圣以上。

　　比如坤地内经上，记载了一种名为“地元之印”的武功，修炼条件不单单需要武圣，还得必须拥有土之真元才可施展。

　　更离谱的是乾天内经，因为这上面记载的武功是一套奇怪剑法，甚至连名字都没有，修练条件更是需要达到武圣后期！

　　也就是说。

　　古木获得的这四本代表四神武功的秘籍，对现在的他而言，根本没有丝毫作用。

　　这还真是一件操蛋的事情。

　　纵然很郁闷，古木还是习惯性的将这些武功的口诀和图诀都给记在脑海中，毕竟有两种武功只需突破武圣就可修炼，而他距离武圣也仅仅只差一步，一旦突破，自然而然就可以习练！

　　这家伙看得很开，最后将四本书放进吞天凝魂鼎内，静静等待龙灵。

　　……

　　时间飞梭，转眼间，两人在洞府住了两个月。

　　在这期间龙灵从玄室转入地室，由于她的修为只是武皇初期，所以地室便是她的最终地点，只要突破，就真正意义上将五种真元修炼至和境界持平的地步。

　　在这段时间，古木没有彻底闲下来。

　　因为他还有一件事要做，那便是根据五行真元诀的口诀，从而进行推断和演化，看能否自创出雷元炼体的方法。

　　这无疑是个疯狂的想法，但他真的做了，而且还是有模有样的闭目，在识海内进行着推演和反复思索，可惜，持续一个月的专注，却没有丝毫进展。

　　“五行真元诀太古怪，不属于尚武大陆，也不属于地球的武功体系，想要根据口诀进行效仿和推演，实在难于登天。”古木研究无果，最终放弃了这个天真又疯狂的想法。

　　放弃自创的想法，古木顿时发现自己居然无事可做。

　　修为已经达到武皇巅峰，属性也全都达到极限，药材也被炼制完，而且由于七重至尊塔被召唤到外界，体型只有三米高，根本无法进去，也不能进去去二层修炼。

　　“来到尚武大陆已经有了近六年的时间，今天算给自己放个大假好好放松下吧。”古木翘着二郎腿，很悠哉的说道。

　　殊不知。

　　他在这里很放松，而外界，国级势力的苏家二少，此刻已经从江州赶向定州，同时在路上听说了他的一些事迹。

　　“武狂古木……”

　　苏二少打了个哈欠，旋即嘴角一抹冷笑，道：“竟然和本少一样也是真元武者，还拥有四种，实在让人惊讶，而且被称为武圣之下，武皇之内无敌手的强者，很好，本少倒要去归元剑派会一会他！”

　　两个武圣手下在后面说道：“二少，我们来大陆目的是四神法器。”

　　苏二少不耐烦的解释道：“本少去归元剑并不只是揍他，主要是这小子手上有进入造物之城的羊皮卷，不管是否可以进入其中，我们必须要弄到手。”

　　两人恍悟，道：“二少英明。”

　　“那是当然。”

　　苏二少笑了笑，然后心中却想着：“武狂古木，你的武神佩剑我要定了。”

　　看来这货看中的不是羊皮卷啊。

　　三人向着定州行去。

　　与此同时，三剑门的孤擎也带着师弟向着定州靠近。

　　不出意外，他们在城镇酒馆和客栈也听到别人都在议论古木。

　　“掌教曾经说过，万载前，尚武大陆有着一把武神佩剑，无人能够拔出，没曾想时至今日有人拔出来。”孤擎嘴角抹出一丝微笑，道：“作为剑者，一定要去见识见识那个武狂古木。”

　　两个国级势力的强者，非常统一的将目标对准归元剑派，对准了古木。

　　……

　　古木并不知道这些，此刻他正站在地室内，因为根据他的推算，龙灵已经修炼了两个多月，也是时候将五种真元修炼至和等级相同的程度了。

　　果然。

　　刚刚还在想着。

　　那始终闭目修炼的龙灵微微睁开明眸，然后从地上站起身，瞬间，笼罩四周的光幕消散，她轻惦着莲步走出来，冲着在外等候的古木笑了笑。

　　显然，这是将五种真元凝练到与修为持平的地步。

　　古木也冲她笑笑。

　　不过却见龙灵突然驻足，黛眉微蹙，似乎有些不对劲。

　　于是急忙问道：“灵灵，你怎么了？”

　　龙灵考虑稍许，郑重地说道：“古木……我好像要晋级了！”

　　说罢，急忙盘膝而坐，抱元守一。

　　古木微微愕然，旋即颇为欣喜。

　　他在之前就猜测过龙灵如果将五种真元都修炼到极限，也许有晋级的可能，如今看来，也算是不出所料。

　　只是让他难以想象的是。

　　龙灵这一次的晋级和药神山巅那时候相同，是跳着晋级的。

　　强势气息疯狂从她体内涌现，稍许呈现回收之势，而她的等级更是从武皇初期，一路狂飙，最终攀升至武皇后期，而且丝毫没有停止的打算。

　　“不是吧……”

　　古木彻底傻眼了。

　　这才刚过多久，灵灵怎么又如此妖孽的提升起来，这还让不让人活了？

　　而就他震惊之际。

　　突然间。

　　心神猛地一颤！

　　识海中忽然升起一股念头，而这股念头愈发强烈，最终扩展全身，向着心间涌去。

　　顿时，古木感觉自己的心脏跳动加速，那识海内蓦然勾勒出一扇巨大的门。

　　而这座门则是——圣门！


第926章 史无前例

　　古木做梦都不会想到，龙灵正在疯狂提升的时候，自己心间和识海中竟然涌现出模糊的圣门。

　　也就是说。

　　在第一次失败后的今天，他再次有了召唤阻碍晋级的武圣之门能力！

　　恐怕他也不会想到。

　　在那股想要释放圣门的同时，始终恐怖提升的龙灵，识海中也拥有召唤圣门的念头。

　　随着修为最终定格在武皇巅峰，她这种念头更是愈发强烈。

　　龙灵微微睁开眸子，然后凝重说道：“古木，我的识海中好像出现了一扇门，我想将它召唤出来……”

　　古木闻之愕然，旋即道：“快出去！”

　　……

　　虚无的世界。

　　那个“神人”正坐在巨大王座上，周围云雾缭绕，仿若置身仙境。

　　忽然，他从王座上起身，惊道：“又有凡人召唤武圣之门！”

　　“不对，是两个！”

　　面容上始终有云雾缭绕，看不清他的面容，不过从声音中可以看出，他非常吃惊。

　　与此同时。

　　他的身形一阵模糊，很快消失在这片天地，然后出现在尚武大陆的天穹之上，目光向着葬龙山看去。

　　“没想到，会有两人同一时间召唤圣门，而且还在一个地方，这到底是怎么回事？”

　　“神”人很震惊，也很费解。

　　毕竟他成为执法者以来，掌控着皇门和圣门几千年，还从没遇到过有两个凡人同时晋级武圣的先例。

　　带着这个疑惑，他最终出现在葬龙山上空。

　　俯视之下，刚巧看到刚从上古洞府跑出来的古木，于是崩溃道：“不是吧，难道又是这小子？”

　　言语间有着震惊，也有着几分怀疑。

　　毕竟身为执法者，他很清楚。

　　一个武者在晋级武圣的时候只有一次机会，想要再次召唤武圣之门，万载来，能做到的不出五人！

　　“那女娃也有召唤圣门的念头……”

　　神人更加崩溃了。

　　在东州的上空，他依稀记得，此女才刚刚晋级武皇，为何这么短的时间又突破至武圣呢？

　　对于这些疑问，执法者根本不清楚。

　　而身为当事人的古木，带着龙灵站在瀑布外面，同样是非常疑惑。

　　只是他现在没有时间去考虑这些问题，因为识海中的圣门愈发清晰，有着想要冲出去的可能。

　　就在此时。

　　龙灵抱着头，道：“古木，我要将那扇门召唤出来！”

　　说罢，眼中闪过一丝光泽。

　　旋即看到天穹顿时黑云密布，天地瞬间失去所有色彩，化为无边黑暗。

　　龙灵已经彻底将识海中不断膨胀的圣门之影释放出来。

　　天地阴暗下来，所覆盖的范围极广。

　　包括整座葬龙山以及几十里外的磐石城在内，均是陷入无边黑暗之中，同时狂风冷厉，蕴含着丝丝威压。

　　这是圣门出现前的征兆。

　　一时间，身在城内的武者均是骇然不已。

　　纷纷将目光集中到葬龙山的位置，甚至远在几百里外的清羽城和曹城武者均是第一时间发现。

　　“怎么回事？”

　　“难道有至宝要出世了？”

　　诸多低阶武者看到天地大变，愕然不已，显然他们不知道，此种现象正是有人在召唤圣门！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　曹城内，诸多州级势力的强者，纷纷从自己的住所冲上天穹。

　　罗家老爷子更是停滞在半空，看向葬龙山方位那片声势浩大的黑云，双手颤抖，道：“有人在召唤圣门！”

　　“嗡嗡！”

　　葬龙山上空，在乌云凝聚稍许，传出古怪的声音。

　　同时，曹州境内所有武者，便看到那片天穹呈现模糊，旋即，一道刻画着繁琐禁制的巨大之门浮现。

　　很快。

　　圣门从模糊转为实质化。

　　最终。

　　当一座几千米高的大门出现在葬龙山上空，曹州境所有武者均是感觉到一股强大无比的荒凉气息迎面扑来。

　　“噗通！”

　　无数低级修为武者纷纷难以控制的跪拜在地，甚至就几百里开外的武者也有着这种冲动。

　　“吼！”

　　“嘶！”

　　距离圣门最近的葬龙山内，万兽齐鸣，纷纷伏倒在地。

　　看来，圣门出现，携带的威压，对妖兽同样有着压制作用。

　　“好强的气息，难道这就是人类的武圣之门？”

　　小金乃七品玄兽，不同于赤炎马王跪倒在，而是挺着巨大身子，仰望着那座成型的大门。

　　圣门出现，震惊的不止是曹州。

　　在定州、雎州、冀州，等距离曹州较近的地界也都可以看到。

　　很多武皇强者纷纷悬空而起，目睹若隐若现的巨大圣门，心中皆是大惊。

　　多少年了。

　　尚武大陆多久没有出现代表武圣境界的大门了？

　　如今，再次出现，是否代表又有人能够晋级武圣，达到这个世界最高境界呢？

　　龙灵召唤出圣门后，四个州的所有武者或清晰，或模糊的看到了。

　　可谓震撼半壁江山。

　　……

　　葬龙山，瀑布下。

　　古木此刻紧握着双拳，身子微微弯曲，因为在龙灵的武圣之门被召唤出来，他识海中的圣门愈发强烈起来。

　　召唤！

　　召唤！

　　奇怪的声音在识海想起，支配着古木的心神。

　　可是任他如何召唤，存在于识海中的大门就是不出来，就好像被什么力量禁锢，被什么力量阻挡。

　　“此子虽然有召唤圣门的强烈念头，但受限于天道，根本无法成功……”

　　天穹之上的“神”人，一直在注意古木。

　　继而摇摇头道：“毕竟，这个世界定下的法则，一人只有一次晋级武圣的机会！”

　　龙灵成功召唤出圣门，看到古木脸色狰狞，顿时担心的道：“古木，你怎么了？”

　　古木死死攥着拳头，没有言语。

　　龙灵顿时更加担心。

　　不过就在此时，她看到古木全身充斥着奇怪气息，那眼中竟然泛起了红光，仿若瞬间化身为一头可怕的妖兽。

　　龙灵顿时芳心大乱。

　　本想走过去搀扶，却见他大声吼道：“别过来！”

　　龙灵不由得驻足，绝美容颜上有着深深的担心。

　　古木脸色愈发狰狞，体内五行真元诀也在疯狂运转。

　　所有意念集中在识海内，向着仿若阻挡圣门出现的无形阻力攻击。

　　圣门的召唤受阻。

　　古木已经猜测出大概。

　　药堂太长老曾经说过，自己失去了一次晋级的机会，以后或许就没有第二次机会。

　　如今圣门出现识海，却无法召唤出来，似乎已经证明太长老所言非虚。

　　也正是意识到这一点。

　　古木不服！

　　才会不顾一切，调动体内最为玄妙的五行真元诀，试图将所有阻碍给击破，释放出圣门。

　　圣门被阻，如天威降临，皆属于天道。

　　古木在归元剑派怒斩天威，是为反抗。

　　而如今。

　　试图破坏识海中压制圣门出现的强势力量，也是一种反抗。

　　但不同于天威，这一次是他从内心深处，最为根本的反抗。

　　我要召唤圣门。

　　我要晋级武圣。

　　任何人都没有资格去阻止！

　　古木在心间嘶吼，五行真元诀也在疯狂运转，那六种真元化为的意念则在不断冲击着识海内无形的屏障。

　　“此子难道在抵抗天道壁垒，试图释放圣门？”

　　天穹之上的“神”人，看到古木在下面弯着腰，似乎做着挣扎，叹了口气道：“天道难测，莫要以为斩了天威就可以和天道对抗。”

　　但，事无绝对。

　　当古木凝聚五行真元诀，疯狂涌向识海的一刻钟后。

　　突然，识海响起“咔”的声音，似乎有什么东西碎裂了。

　　当声音刚刚落下。

　　武圣之门顿时变得模糊，眨眼间消失在识海内。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，在外界，黑云顿时继续扩大，天色更加阴暗，很快，一道模糊的巨大影子出现，最终实质化。

　　仔细看去，赫然，是一座圣者之门！

　　神人目睹这一切，顿时惊呼道：“怎么可能，这小子突破天道壁垒，竟然召唤出了圣门！”

　　古木的圣门最终被召唤出来。

　　至此，两座巨大的圣门出现在葬龙山之上。

　　它们分列左右，距离非常近。

　　而两座圣门出现，那股强势威压顿时更加强悍。

　　以至于，距离最近的小金，竟是难以支撑，噗通一声伏倒在地。

　　“两座圣门……怎么会出现两座圣门！”

　　小金无法反抗两股威压，心中只能疯狂的咆哮着。

　　强势威压爆发，瞬间向着更远地方传递。

　　最终来至高手凝聚的曹城，包括罗家主在内的武皇强者，均是被这股力量压制，纷纷落在街道上。

　　刚刚达到武皇境界的强者，更是单膝跪地，脸上显露出骇然之色：“两座圣门……”

　　罗老爷子是武皇巅峰，尚可抵抗那两股威压。

　　但此刻他脸上所显露出的震惊不比其他武者，最后张着嘴巴，看着天穹上那两座圣门，眩晕感顿时涌上来。

　　“我靠，两座圣门！”

　　“怎么可能，曹州地界为何出现两座圣门，而且似乎就在一起，难道有两个人同时冲击武圣境界吗？”

　　其他州郡的武者，目睹第二座圣门出现，顿时大叫起来。

　　他们还没有听说过有两个武者召唤圣门的事情。

　　一时间，四个州彻底大乱！

　　而最为震惊的当属天穹之上那个“神”，那个执法者。

　　只听他难以置信道：“吾掌管圣皇之门几千年，还从未遇到过双门现世，此乃史无前例啊！”


第927章 “拥抱”在一起

　　双门出现，半个大陆的武者皆惊。

　　而位于圣门之下，古木已经恢复如初，然后看到圣门再次出现，嘴角抹出一丝微笑。

　　没有人能够阻止自己，就连天也不例外！

　　龙灵见到他神色恢复正常，顿时放心下来。

　　古木来到龙灵身边，抓住她那嫩滑的小手，然后指着两座傲立天穹的圣门，道：“灵灵，今日你我共同召唤出圣门，就让我们一起将其轰开，双双踏入武圣境界，成就千古传奇！”

　　一时间，这货豪气万千。

　　一时间，这货风、骚无比。

　　龙灵嫣然一笑，重重点点头，道：“好！”

　　当这个女人醒来以后，已经对武道境界没有那么看重，因为在她心里，最重要的人是古木，哪怕不晋级，只要陪着他就知足了。

　　而如今，双门出现，陪他一起轰开圣门，踏入武圣境界，也是一件很幸福的事情。

　　左手牵着右手。

　　这对小男女仰视着天穹上的两座圣门。

　　在这一刻，他们的心神似乎产生奇怪变化，仿若在瞬间融为一体。

　　而就在此刻。

　　古木和龙灵的手腕上，契约之痕开始散发出璀璨的光芒，渐渐将两人彻底笼罩，形成一座蓝色光幕。

　　这一幕曾经出现过。

　　那就是两人刚刚签订契约，然后融入龙帝遗墓的时候。

　　天穹之上的执法者，看到两人被蓝芒笼罩，顿时恍然大悟，道：“原来如此，原来如此，这两个人竟然缔结了神圣契约，难怪会同时召唤出圣门。”

　　他明白了，但更为不解的是。

　　消失已久的神圣契约，为何会出现在世间？

　　是谁干的？

　　忽然间。

　　这位执法者似乎想起了什么，继而苦思冥想起来。

　　……

　　两人被蓝芒笼罩，似梦似幻。

　　而就在这个时候。

　　悬于天穹之上的两座巨大的门，竟然开始颤抖起来。

　　“嗡嗡！”

　　颤抖的声音越来越大。

　　以至于将陷入深思的执法者惊醒，旋即愕然的道：“怎么回事？”

　　他并没有见到过这种情况。

　　同样，几个州的武者也清晰或模糊的看到，远方巨门正在剧烈颤抖。

　　这也让他们心生不解。

　　不管是圣门和皇门，在出现后，都会纹丝不动的屹立在天穹间，直到被轰开，直到失败才会消失。

　　为何，此时。

　　召唤圣门的武者还没飞身轰击，就开始剧烈颤抖起来呢？

　　“嗡！”

　　就在所有人费解之际。

　　颤抖的两座圣门，似乎被什么力量推了一下，忽然间向着彼此倾斜过去。

　　“门倒了？”

　　几个州的武者，看到两扇圣门倾斜下来，顿时一个个膛目结舌。

　　他们还从没听说过和见过代表境界，代表庄严的大门会倒塌！

　　而且，两门倒塌的方向皆是彼此。

　　也就是说，那缓缓栽过去的圣门，不出意外会撞在一起！

　　乱了。

　　半个世界的武者纷纷骇然。

　　曹州的罗老爷子看到两扇门彼此倾斜过去，嘴角一阵抽搐。

　　然后暗暗道：“圣门传闻乃天道所化，两扇门如果撞在一起，是不是爆发出难以想象的威力？”

　　汗珠从脑门地落下。

　　罗老爷子倒吸了一口冷气，这简直是不敢想象的事情。

　　……

　　执法者站在至高处，目睹两扇圣门倾斜，骇然失色。

　　身为圣皇之门的看守者。

　　他深深知道圣门的强悍，如果两者碰撞在一起，所产生的巨大威压，恐怕会将这片天地彻底夷为平地。

　　诀不允许这种事情发生！

　　执法者蓦然化为虚无，旋即出现在两座大门的上空。

　　同时双袖一挥，就见无数属性在这片天地凝聚，最终化为两只巨手！

　　天威。

　　这个执法者轻描淡写间的挥舞，竟是凝聚两只天威之手，而且其威力竟达到三力！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两只巨大的天威之手，猛地延伸至不断歪斜的圣门前，然后紧紧托住，并试图将它们竖起来。

　　可惜。

　　天威之手虽然达到三力。

　　但圣门这种由天道形成的东西，其蕴含的力量难以形容，最终没有丝毫受阻，仍然向着彼此倒过去。

　　执法者脸色狰狞，同时也深深知道，自己只是负责看守圣皇之门，根本没有能力去撼动圣门！

　　“古木，上面的那人是谁？”

　　龙灵看到了执法者的存在，然后颇为好奇问道。古木嘴角一抹微笑，道：“我想，他应该就是‘神’吧。”

　　“神？”龙灵颇为愕然：“这个世界上有神吗？”

　　古木摇摇头，笑着回答道：“没有，他是神棍。”

　　以前的他也在疑惑，这个家伙真的是“神”吗？

　　如今，当他看到执法者出现，施展出天威之手，并没有阻止双门倾斜，顿时就肯定，这家伙不是神！

　　神在自己的理解中，是无所不能的。

　　这家伙却拦截不下圣门，很显然，这是一个神棍，是一个大忽悠。

　　但，古木无可否认。

　　纵然上面那个人不是神，其修为也非自己可以抗衡的，恐怕武圣在他面前也很弱小。

　　或者，他有可能是尚武大陆最高强者——武神！

　　执法者并不知道下面的小男女在议论自己，而是继续凝聚着天地属性，加强天威之手。

　　但当他凝聚到自己可以掌控的最高极限四力，却仍然无法阻止。

　　“呼！”

　　两只天威之手最终难以阻挡圣门的倾斜，甚至在圣门威压下化为虚无。

　　施展者，那位“神”人更是被弹飞出去。

　　而在这期间。

　　古木一直看着执法者凝聚天威之手，同时，五行真元诀运转下，意念更是一直融入这片天地。

　　可以说，执法者凝聚天地属性，形成天威之手，最后到加强的整个过程，毫无意外被他捕捉到。

　　古木眼中闪烁着璀璨的光芒。

　　同时识海中疯狂运转，似乎在考虑着什么，似乎在拼凑着什么。

　　这种感觉很微妙。

　　以至于，短时间内让他陷入灵台清明之境，脑海中更是有着密密麻麻的信息在集聚。

　　信息不停地在识海剧烈流动。

　　不断敷衍和组合。

　　古木似乎抓住了什么！竟是不知不觉得抬起右臂。

　　然后就看到，周遭天地属性不断凝聚，在他手掌位置，形成足有一米长的手！

　　这只手由手掌和手臂组成。

　　龙灵站在他旁边，看到那只由天地属性形成的手，微微一怔，道：“和那刚才的神棍形成的巨手很相似。”

　　不错。

　　古木沉浸在领悟中，自我意识下，幻化出的这只手，正是执法者施展的天威之手。

　　由于等级问题，他演化出来的和后者根本没办法相比，也仅仅是效仿。

　　当这只不断形成，不断凝聚的山寨版天威之手即将形成之际。

　　“砰！”

　　突然间崩碎，化为虚无！

　　陷入沉思中的古木也从幻想中回到现实。

　　与此同时。

　　他看到两扇缓缓倒下来的圣门，彼此间距离已经无限接近。

　　也就是说，下一秒它们就会撞在一起。

　　最终……

　　两扇大门相撞。

　　而两者接触一刹，并没有执法者和罗老爷子所想的那般，产生强烈碰撞，产生难以想象的巨大威压。

　　一切都很平静，无声无息。

　　当两扇门接触后，整个天地好似彻底安静下来。

　　执法者稳住被弹飞出去的身体，看到两个大门倾斜在一起，顿时愣神，因为，这又超乎了他的想象。

　　“相撞了！”

　　“两扇圣门撞在了一起！”

　　“天啊，怎么可能！”

　　几个州的武者看到远方天穹上，两扇圣门歪在一起，一个个目瞪口呆。

　　依稀间，他们有一种错觉，就好像，两扇门其实是一对男女，然后很操蛋的拥抱在一起。

　　“有意思，有意思，没想到初次来到大陆，却碰到两个圣门撞在一起。”通往定州的路上，苏家二少盯着那远方隐约可见的圣门，笑着道：“我那死老爹说的不错，尚武大陆果然有很多稀奇古怪的事情发生。”

　　他的两个武圣手下则不语，目光始终盯着圣门。

　　而在三人不远的百里外。

　　三剑门的孤擎带着五位师弟纷纷将目光移向天穹，然后若有所思的说道：“没想到会有人同时晋级武圣。”

　　……

　　就在所有人都目不斜视的看着那两扇圣门“拥抱”在一起，然，更为不可思议的事情发生了。

　　那两扇门突然淡化，旋即消失在天穹间！

　　这个过程很快，当所有人看到圣门消失，纷纷长大了嘴巴，就连负责看守圣门的执法者也是难以置信。

　　消失了？

　　怎么会消失！

　　召唤出的两人还没有轰击，圣门为何会消失？

　　而且，自己作为看守者，为什么和两扇圣门，突然间失去了关联！

　　执法者只觉着脑子嗡嗡的。

　　因为今天所发生的一切，连他这个自称“神”的人，都难以理解。

　　古木站在瀑布前，看到圣门消失，也是崩溃不已。

　　自己和灵灵还没有携手轰击，怎么可以消失。

　　它们消失了，不就代表突破失败了吗！

　　怒啊。

　　古木差点破口大骂。

　　不过就在此时，龙灵忽然指着天穹，道：“古木，快看！”

　　古木闻言抬头看去，旋即倒吸了一口凉气。

　　因为，此刻的上空，再次出现一阵涟漪，旋即一个巨大的影子出现，其高度至少在万丈。

　　很快，涟漪的扩展停止，就看到一座更为巨大的门，出现在天穹间。

　　大！

　　当这座门出现后，古木只能用这一个字去形容。

　　究竟有多大？

　　可以说，他和龙灵站在下面，所有视线除了门，还是门！

　　不错，再次出现的这扇门，非常大。

　　因为，当它出现后，遥远青州、江州、冀州的武者均是目睹，甚至连最东面的蛟龙城也能清楚看到。

　　可以说。

　　除了东州以外。

　　整个内陆所有武者和普通百姓都目睹了这扇门！


第928章 晋级武圣！

　　巨大的万丈之门屹立在天地间，散发出比之更强的天道威压，肆扰着方圆百里，除了少数武皇强者，凡是所有生物均伏地而拜。

　　而在葬龙山。

　　古木和龙灵却没有受到这种气息的肆扰，仍然牵着手站在一起，同时心中皆是迷惑。

　　悬空的那位执法者，内心深处也是惊涛骇浪，因为他从未见过这扇门。

　　“难道这是两个圣门合二为一了吗？”执法者暗暗想着，同时嘴角不停地抽搐起来。

　　定州边界。

　　苏家二少看到那扇巨大的门出现，慵懒眸子显露出骇然之色。

　　旋即惊叹道：“厉害，两扇门歪在一起，然后消失，出现巨大的门，这难道是合体吗？”

　　两名武圣眸子里同样有着惊讶，很显然，刚才的一幕也让他们震惊不已，毕竟这种事情，他们还从未见过。

　　同样惊讶的还有三剑门的武者，他们纷纷驻足，看着那扇清晰无比的巨门，脸上的表情很凝重，也很吃惊。

　　“这个大陆果然能人辈出啊……”孤擎叹道，旋即带着自己的师弟继续赶路。

　　就算再奇迹，也和自己没关系，还是赶快前往归元剑派为重。

　　……

　　古木和龙灵站在巨大无比的门下，惊讶无比。

　　但就这个时候，两人似乎心意相通，均是有着一股想要冲上去将其轰开的冲动。

　　“难道，我和灵灵的圣门融合在一起，化做了这更大的圣门？”古木暗暗猜测，稍许，便感觉龙灵玉手微微用了些力，然后传来声音：“古木，这门好像阻挡了你我的晋级，我们将它打开吧。”

　　正常情况下。

　　古木肯定会吃惊，甚至无语。

　　毕竟这个门实在太大，曾经的武皇之门和它比起来那就是渣渣，如此大，想要轰开的难度肯定不小。

　　但，这是龙灵说出来的。

　　哪怕不可能，也必须去做。

　　所以就见他首先漂浮起来，笑着说道：“走吧。”

　　龙灵微微一笑，跟着他飘了起来。

　　最终，两个人向着那扇巨大的门飞掠过去。

　　当他们停滞在半空，站在巨大之门百米处，一瞬间，就好像两只蚂蚁，在面对一头雄狮。

　　渺小，弱小。

　　执法者悬在不远处，看到两人站在那里，微微愕然，道：“他们不会是想轰开这座门吧？”

　　很快，这个疑问就得到了答案。

　　当古木和龙灵站在巨门前，六种真元同时在体内运转，天地属性在不断凝聚，最后形成强势的能量团。

　　相同的真元，相同的属性。

　　两团巨大的气流悬浮在两人上空，执法者就看到，两人的手分开。

　　古木从背后将剑取下来，然后双手举着，道：“灵灵，我要一剑劈开它！”

　　“……”

　　执法者顿时嘴角抽搐。

　　这么大的门，连我都没见过，你还想一剑劈开，你这是在做梦，你知道吗？

　　他是这么认为。

　　龙灵却不这么认为。

　　反而是非常凝重的点点头，旋即，一挥手，调集六种天地属性，进行凝练，最终形成一道六色光芒。

　　“嗖！”

　　蕴含六种属性的光芒随着她的意念控制，飘到古木位置，然后就见后者伸出手掌，将其掌控在手中。

　　如果有其他武者看到这一幕，肯定会惊掉下巴。

　　毕竟那六种属性是另一个人凝练出来的，其他人如果触碰肯定会触发属性，从而产生爆炸。

　　而他为何可以如此轻松的掌控在手中，就好像和自己的一样呢？

　　“神圣契约果然玄妙，两人的属性居然不分彼此……”

　　执法者倒是没有太吃惊，毕竟他对这种神奇契约还是有所了解的。

　　古木接过属性的同时，自己凝聚的天地属性也化为六色光芒，然后看他将两股代表属性精髓的能量，融入自己的斩妖剑上。

　　“嗡嗡！”

　　两股六色光芒融入剑体内，就看到斩妖剑不停地颤动。

　　一只手握剑的古木明显感觉到，剑似乎是在兴奋，是在获得力量后的雀跃欢呼。

　　嘴角一抹微笑，就看到他双手拖着剑，目光冷厉的盯着那扇巨大圣门，道：“一剑斩开！”

　　说罢，体内五行真元诀在体内疯狂的运转。

　　继而六种真元种子在丹田内疯狂爆发，一股股强悍力量顺着经脉不断涌向双臂，最终灌入斩妖剑内。

　　剑体璀璨无比。

　　周围更是忽起狂风，将古木和龙灵的发丝吹得飞舞。

　　斩妖剑这个神兵利器。

　　在这一次，依靠两股力量，彻底被激发开来，虽然还没有达到最强状态，但至少已经锋芒毕露。

　　古木握着剑，可谓信心爆棚。

　　旋即，毫不犹豫的用力挥出，最后连人带剑化为一道剑芒，冲向百米处的巨门。

　　人剑合一。

　　剑道的第一境。

　　古木携带着自身和龙灵的力量，化为剑芒，冲向那扇阻止两人晋级的屏障。

　　……

　　狂风肆虐，长剑入虹。

　　在这阴暗天地间，划出最为绚丽的光芒。

　　八个州，所有的武者纷纷目睹了那道剑气，纷纷目不转睛的盯着。

　　虽然他们并不知道为何会有这么大的门出现，但他们却猜得出来，那道剑芒显然意味着，有人要轰门！

　　执法者更是神色凝重起来。

　　他距离巨门和那道划破天穹的剑芒最近，深深感觉到这一剑的恐怖。

　　至少比之前，此子一剑斩天威的时候还要强很多倍。

　　但是，能不能破开？

　　能不能跨越阻挡晋级的屏障？

　　他无法确定，也没有妄下定论。

　　他知道，这小子完全不能用常理去分析，因为在他身上已经出现很多不可能，出现了很多奇迹。

　　而且，在内心深处，这位同样有着人性复杂一面的“神”人，更希望古木成功。

　　因为，他看好他！

　　万千双眼睛都凝聚在那巨门之上和剑芒之上。

　　一百多米。

　　这个距离很短暂。

　　最终，携带着雷霆之威的剑芒，悍然撞在那巨大的门上。

　　“咻！”

　　剑芒和巨门接触的一瞬间，那个位置顿时泛起巨大涟漪，一圈圈的气流不断扩张，不断向着四周散去。

　　与此同时，站在不远处的龙灵看到，巨大门隙间，突然透发出一道光泽！

　　而这个光泽先是从剑芒相撞的位置扩散，然后最终蔓延整个门缝，形成一道由上到下笔直的光线。

　　“门开了？”

　　“这么大的门，竟然一剑斩开？”

　　距离巨门最近的曹城武者目睹那道光芒从门缝传出来，纷纷震撼不已。

　　毕竟，前者体格太大，而且威压也很强，想要轰开的难度肯定更高。

　　那不知是谁化为的剑芒，竟然可以一击撼动，实在有些难以想象！

　　八个州的武者也看到那道璀璨光泽。

　　而与此同时，他们更是听到“嘎吱”门打开的声音，然后就见那细小如线的光芒不断扩大。

　　就好像黑暗中，有人轻轻推开紧闭的大门，带来了久违的阳光。

　　巨门缓缓打开。

　　站在中央位置的古木，周身剑芒淡淡消失，最终举着剑陷入光芒之中。

　　他本想睁开眼睛去看看，却发现这道门所爆发的光泽，比武皇之门更强，哪怕运转五行真元诀也无法睁开眼睛。

　　光芒刺目。

　　随着这扇门不停地扩大，不断打开。

　　原本黑暗的环境彻底成为白昼。

　　就连距离几百里的曹城，也被这道白芒笼罩，饶是武皇巅峰的罗老爷子也难以睁开双眸。

　　天地被渲染成白色。

　　万物寂籁。

　　稍许。

　　代表阻碍古木和龙灵晋级的巨门彻底敞开，最终慢慢淡化，慢慢化为虚无，整个世界才逐渐恢复平常。

　　而在所有人都难以睁开双眸的时候。

　　唯有执法者一人凝视着那扇巨门，当他看到后者消失于天地间。

　　这才惊道：“难以想象，难以想象，这两个人类竟然会以这种情况，突破到武圣境界！”

　　他负责这片天地已有几千年。

　　在这期间，见过不少奇迹，也见过不少天资卓越之辈。

　　今天，又看到一个原本没有机会的武者，二次召唤出圣门，最终成功晋级！

　　而且还是两个圣门同出，融合为一。

　　他清楚的知道。

　　这小子能够召唤出圣门，肯定和那个女娃达到武皇巅峰有关系，也许正是因为他们双方缔结了神圣契约，在后者触发圣门的同时，他也跟着拥有了第二次机会。

　　当然，他更知道。

　　因为神圣契约的原因，此子拥有的第二次机会，却仅仅是机会。

　　能够突破天道壁垒，将圣门释放出来，最后化为现实，那便是他的心性和毅力了。

　　两者紧密相连，缺一不可。

　　在大门消失后，执法者摇摇头，最终化为虚无消失在这片天地间。

　　同时传来声音：“小子，恭喜你晋级武圣，但，这只是刚刚开始，想要成为强者，你的路还早着呢。”

　　古木愣愣站在天穹发呆，龙灵则在下面微笑着看着他。

　　当听到天穹传来的声音，他抬起头，嘴角一抹微笑，朗声说道：“神棍，你等着，早晚有一天我会站在你的位置，将你从天上一脚踢下来。”

　　“好，好，吾等着这一天……”

　　执法者的声音再次传来，不过到最后几个字，就愈发的模糊，显然已经真正离开了。

　　古木紧握着斩妖剑，暗暗道：“等着吧！”


第929章 逆天女强人

　　巨门打开。

　　最终消失天地间。

　　已经彻底结束。

　　八个州的武者仍然处于震撼中，稍许，很多人这才回过神来，纷纷吞了一口唾沫，难以置信的想着：“那么大的门，竟然被人一剑劈开了……”

　　究竟是谁？

　　为何两扇门会消失，然后出现一个更大的门？

　　而门轰开之后，是否代表那两人都达到了武圣？

　　诸多疑问，诸多震惊。

　　注定无人能够给他们解释，也注定难以短时间磨灭。

　　但不可否认。

　　这天所发生的一切，正如古木牵着龙灵手时说过的那句话——去创造千古传奇。

　　在后来的岁月，很多史学家对于这一现象难以理解，只能用“太武国末年，天生异象，两圣之门现世，合二为一，创巨门于天地间，高越万丈，有武者一剑破之，震惊世俗。”来记载和传承。

　　……

　　武圣。

　　尚武大陆的第六境，也是目前最高的境界，因为在现今，大陆的人没有再突破武神。

　　此境对天地法则已经完美领悟，随时随地凝聚天地属性为己所用。

　　同时，投足举手见，无不散发出圣者气息。

　　不同于武皇拥有“虚空渡步”这种特殊能力，武圣境界并没有什么亮眼的能力，但不可否认，这个境界的强大，已经接近武道顶点。

　　当古木晋级后，当他立于天地间。

　　仿若听到了万物呼吸的声音，而这种声音清晰可见，甚至就连地面上风沙滚动的细微声音也能清晰入耳。

　　“这就是武圣境界？”

　　古木深吸了一口气，感觉到万物跳动的频率，整个人顿时心神舒畅，甚至有着强烈的感觉，自己好像和这片天地融合在一起，只要轻轻一抬手，这片天地的属性均可为己所用！

　　晋级武圣后的他，不单单感官发生巨大变化，就连体内丹田的六种真元种子也发生了蜕变。

　　原本分列开来，形成犄角之势的六种真元，此刻已经达到武圣强度，并且彻底融合在一起，形成了六芒气旋。

　　他可以感觉到。

　　这融合在一起的气旋，随着旋转，随着运转，所产生的力量，比在武皇巅峰的时候还要强悍十倍。

　　也就是说。

　　在古木晋级武圣后，其自身的战斗力，比在武皇巅峰时候提高了十倍，这无疑有些恐怖。

　　如果以他现在的修为，再去面对鳄鱼兽，哪怕穿着战甲恐怕也能将其击败。

　　尤其随着修为和金之真元的提高，他此刻能够清晰的感觉到手中斩妖剑传来更为强烈的亲切感。

　　于是暗暗道：“看来，晋级武圣后，能更完美的去掌控斩妖剑了。”

　　“嗖！”

　　古木将斩妖剑收回，然后徐徐落下，来至龙灵面前，而后者此刻同样也在感受着武圣境界所带来的力量。

　　达到武圣后。

　　龙灵的气质再次发生改变，那与生俱来的高贵感更加强烈，再融合圣者气息，简直会让天下所有男人为之倾心。

　　古木见状，也是颇为愕然，然后牵住她的手，道“灵灵，你我现在都是武圣了，明天会到古家，我就开始着手准备婚礼，届时在继任归元掌教的时候，广发请帖，宴请天下所有强者，让他们都来参加我的继任大典和婚礼。”

　　这个想法他在回来的海上就想过。

　　如今达到武圣，是时候让所有人都知道，龙灵是自己的妻子，是自己的女人了。

　　龙灵回过神来，脸色微微泛红，那股高贵气质淡化了不少。

　　恐怕也只有在面对古木的时候，她才会显露出这种小女子气质。

　　“不必这么声张，简单一些就可以。”

　　“这怎么可以。”

　　古木撅着嘴，道：“我们两人可是武圣，在这个世界算的上最强者，婚姻大事，必须要办大，而且要办的轰轰烈烈，要让所有人都知道，我古木要娶你龙灵！”

　　……

　　上古洞府内。

　　古木将七重至尊塔收入吞天凝魂鼎内，然后带着龙灵离开这里，不过让他意外的是，当前者进入鼎内，第三层竟然自动打开了。

　　由于急着回清羽城，由于距离接任掌门的时日只有几天，他没有时间去看第三层到底有什么功能。

　　“你你你……你们两人晋级武圣了？”

　　山林中，当古木和龙灵站在眼前，隐约间散发出圣者气息。小金巨大眸子差点瞪出来，同时也知道，原来不久前发生的一切，竟是两人搞出来的！

　　古木笑着说道：“小金，我现在已经达到了你曾经的高度，是不是很崩溃啊？”

　　这货所言，无疑是在伤口上撒盐！

　　小金本来还不怎么崩溃，在听他说罢，顿时崩溃的不行了。毕竟它还是精兽的时候，这小子只是武师，脱落下来的汗毛都可以压死他，而如今才过三四年，这家伙就达到武圣，达到了自己曾经的高度！

　　这速度，不让妖兽崩溃都没办法。

　　两人两兽，简单交流后。

　　古木便带着它和赤炎马王离开了，本来小金还想在这里修炼，但前者岂会同意，因为他打算将这家伙丢入剑谷内去修行，毕竟那里的妖兽才叫猛，这里的档次太低。

　　晋级武圣后。

　　古木对小金七品的等级很不满意，所以他要好好练练它，让它能够快速的成长。

　　……

　　由于坐骑赤炎马王的存在。

　　古木和龙灵并没有施展“化身为虹”，而是驾马一起前往清羽城。

　　龙灵坐在前面，古大少坐在后面，仿若一对情侣出外踏青，只是身为刚刚晋级武皇的古木，仍然不改无耻本性，奔驰在山野间，双手就一直没老实过。

　　龙灵脸色绯红，想反抗，又不想反抗。

　　赤炎马王这一年来的确强壮了不少，速度比之以往更快，两人坐在上面，一路呼啸而过，就好像一簇火焰。

　　葬龙山距离清羽城大概有三百里，在经过半个时辰的疾驰，他们终于进了城。

　　不出意外。

　　当赤炎马王减速行在城内，路上的行人顿时将目光都集中在了前者身上。

　　也许这个世界上甚少有人见过古木。

　　但却没有人不知道。

　　古木的坐骑是一匹赤炎马王，所以，当有人看清楚那火红如花的马王，顿时惊喜的呼出：“武狂古木！”

　　这句话顿时引起巨大轰动。

　　一时间，在赤炎马王路过的地方，扎堆集聚了很多普通人和武者议论纷纷。

　　看着后面的人都在议论他。

　　龙灵打趣的说道：“古大侠，没想到你这么出名啊。”

　　古木无奈耸耸肩，道：“虚名，虚名而已。”

　　“切。”

　　龙灵白了他一眼道：“古无耻，我怎么感觉你这好像是在得意呢。”

　　两人交谈间。

　　已经来到古家府邸。

　　而让古木颇为意外的是，在大门外，有着很多武者拿着贺礼似在等候，旋即看到自己，一个个兴奋起来，然后这就要围上来。

　　古木知道，这些人肯定是想和自己攀关系。

　　于是微微皱眉，然后搂着龙灵，悬空而起，直接不给他们一点机会，飞向了古家。

　　那些在外苦等多日，希望能够和古家攀关系的武者和家族见到古木飞入古家，一个个垂头丧气，继续回到原位。

　　这个世界，强大的家族，往往都是众人巴结的目标。

　　古家拥有古木，自然而然是清羽城很多小势力争相拜访的目标。

　　可惜，古家和其他势力一样，大门紧闭。

　　……

　　古木回到古家后，并没有引起大的轰动。毕竟，他们都知道，木少爷带着自己的女人出外散心去了。

　　将龙灵安置好。

　　古木便匆匆去了古欣的庭院。

　　上古洞府修炼两个多月，外界也过了二十多天，交给师兄的药材早已用完，古欣的体质是否得到改善呢？

　　当他来至古欣的庭院，顿时感觉一股气息在房间内爆发出来。

　　古木意念探视房间，发现古欣盘坐其中，气息是从她身上传过来的，于是颇为惊讶的道：“要晋级了？”

　　“不对！”

　　当感觉到那外散的气息，他顿时神色大变，道：“强度只有武徒，这怎么可能！”

　　而就在震惊之际。

　　古欣晋级已经彻底结束，然后待她徐徐睁开眼，古木才肯定，自己这个小堂妹的修为不再是武王，反而只是刚刚达到武徒初期！

　　“难道是体质得到改善，让她虚浮的武王境界破灭？”

　　古木的猜测不错。

　　古欣杂灵体质在经过药物治疗，得到了康复。

　　但作为条件，她的一身修为也化为虚无。

　　此刻的她，等于回到了以前。

　　不过有弊就有利。

　　此刻的她不但拥有杂灵体质，在晋级武徒后，已经凝聚出了属于自己的灵力，而且在古木意念探视下，竟然发现，她那小小的丹田中竟然拥有五行、风雨雷电、等十种！

　　没有得到治疗前。

　　古欣所拥有的无数灵力，都比较暴戾，完全寄生在她体内，根本无法为己所用，还有着爆体而亡的可能，但，现在她体内的十种则是属于她自己的，最为纯净，最为温和的属性！

　　我的天。

　　目睹十种灵力，古木顿觉有点晕。

　　这才武徒啊。

　　这要是成长下去，会不会凝聚出几百种不同的天地属性呢？

　　到那时候。

　　尚武大陆岂不是要出现一个逆天的女强人了？


第930章 有人闯山

　　古欣晋级武徒后，古木便离开了。

　　他已经知道堂妹的杂灵体质得到治疗，如今也算从头开始。

　　虽然没了虚浮的武王境界，但可以凝聚灵力，无疑是好事情，凭借其体质和天赋，以后的成就肯定也是难以估量。

　　毕竟，她这种体质是传承与古沐。

　　而之所以没有去询问一番，更主要的原因还是在庭院内，沙东站在外面焦急等待，很显然，这是在担心古欣。

　　古木觉着自己还是不出现的为好，免得让他尴尬。

　　当他离开之后。

　　古欣兴冲冲从房间走出来，站在个头比她高一截的沙东面前，笑着说道：“东哥，我突破到武徒了！”

　　沙东笑着说道：“这才几天时间，就突破了，真快。”

　　“是啊，你可要小心，也许过不了多久，我就会超越你。”

　　“嗯，我等着那一天。”沙东说道。

　　……

　　悄无声息地离开院落。

　　听到两个小男女的交谈，古木寻思着要不要去找古欣的父亲古若好好交谈一下。

　　做个月老其实挺不错的。

　　而且沙东这小子天赋不错，为人也很沉稳，将来必然可以有所作为。

　　想至此。

　　古木最终还是打算去找古若。

　　古若是古欣的父亲，也是古家二代嫡系，和古木的父亲以及古刚同属一辈，排行老三。

　　来到他居住的庭院。

　　古木见其人，尊敬的称呼一声三叔。

　　这让古若受宠若惊，毕竟古木在古家的地位很高。

　　来到这里，古木也没有啰嗦，将自己的来意说出来。

　　没曾想，这个年约四十，鬓角已有斑白的三叔，笑着说道：“欣儿的婚事，由她自己做主。”

　　这真是一个开朗的父亲。

　　其实，古木并不知道，古若一直对古欣很内疚，因为身为父亲，却在以前没有给她应得的，反而随着母亲吃尽了苦头。

　　他很自责，也在后来，力排众议将古欣接到古家。

　　这算是他为曾经的风流孽，所做的补偿吧。

　　既然三叔不反对，古木便打算离开这里。

　　不过走的时候，古若却说道：“你想听听你父亲的事情吗？”

　　“嘎！”

　　古木刚刚抬起的脚，仿若定格了。

　　……

　　古若这个人没有太高的武道天赋，年轻时候是一个风流倜傥的公子哥，而且性格温和，在当时，和古家很多二代嫡系处的都不错，其中就包括古木的父亲古千秋。

　　“你父亲这个人，天赋很高，当年叔还在武徒的时候，他就已经武师了，那时候才刚过冠礼，当年叔带着你爹去逛窑子，竟然死活都不进去。”

　　古若坐在房间内，眼中闪烁着光泽，回忆着曾经和古千秋接触的往事。

　　古木闻言，嘴角一抽，自己的老爹这么柳下惠？

　　“后来他的修为达到武师巅峰离开了古家，原因是，他要想去外面闯一闯。”古若继续说道：“一年后的雪天，他回到了古家，修为跌落至武师初期，整个人都变了，经常一个人闷在房间里，当时所有人都以为他是因为古宏图的死而伤心。”

　　说到这里，古若停顿了稍许，然后摇摇头，道：“其实他们都看不出来，你爹的确很自责，但同样，那眸子里还有着思念，凭借你叔我的知觉，他心里肯定有喜欢的女人了。”

　　古木静静听着。

　　“你爹颓废了一年，再次离开古家。”

　　古若继续回忆道：“没过多久带着那时候还在襁褓里的你回来了，我还曾经去找他聊天，却发现，你爹变得比以前更加沉默寡言……”

　　……

　　古木最终告别了古若。

　　不过在离开的路上，他却想了很多，也猜测了很多。

　　自己的父亲在第一次离开古家归来后，其实心中已经有了一个女人，然后第二次离家，就带回了自己，中间相隔一年左右。如此说来，父亲应该和母亲相遇做出了点事情，第二年自己出生了，然后他把自己抱了回来。

　　为什么要把自己抱过来，没有把母亲一起带过来？

　　难道母亲发生了意外？

　　或者说，父亲根本没有能力接回母亲？

　　想至此。

　　古木忽然想起那个刻有“南宫”的玉佩，暗暗道：“不会是爹这个穷小子和南宫家族的大小姐意外相遇，两人一见钟情，发生点事情才有了自己，南宫家高手得悉，迫使父亲和母亲分离？”

　　这个剧情有点狗血。

　　但古木觉着自己这个猜测还是比较靠谱的。

　　那么，如此说来，自己的母亲当真和南宫家族有关系？

　　“南宫……国级势力……”

　　古木将这个家族记在心中，哪怕只是猜测，如果以后有机会，一定要好好打听。

　　……

　　归元剑派。

　　山门之下，比武擂台仍然没有被祛除，这对很多弟子来说，是一种象征，必须长久保存。

　　而就在今天。

　　蜿蜒的山路上，徐徐走来三个人，当他们最终停留在擂台旁，其中一个慵懒的年轻人，抬头看到横幅，冷笑道：“生死不论，比武擂台……武狂古木，你这么吊，本少真的想揍你一顿。”

　　很显然，这三人正是苏二少和他的两个武圣手下。

　　守山门的弟子见到三人而来，于是询问道：“来者何人。”

　　苏二少转过身，笑着说道：“本少要见古木。”

　　几个弟子顿时愕然。

　　他们守山这么久，还没碰到如此说话的人。

　　于是其中一名弟子拱拱手，道：“古师兄不在山上，你若有事情，还请改日再来。”

　　苏二少眉头微皱，很是不愉快。

　　身后一名武圣突然身子一动，将这些守山弟子直接放倒在地。

　　“本少千里迢迢来到剑山，岂有回去的道理。”

　　苏二少看都没看这些弟子，径直而去，两个武圣手下也跟了上去。

　　“有人闯山！”

　　“有人闯山！”

　　苏二少登上剑山的那一刻，归元剑派顿时传出通报声，当公羊立从剑脊峰下来，前者已经行至剑首峰的演武场。

　　“来者何人！”

　　公羊立落在三人不远处，脸上有着几分不悦。

　　毕竟，归元剑派这几百年来，没有人敢打伤弟子，强行闯山的事情出现了。

　　只是，当他看到那两个中年人所爆发的气息，神色顿然一怔。

　　旋即心中惊呼道：“这两人……难道是武圣？”

　　苏二少看到公羊立修为不错，开口问道：“你又是谁？”

　　由于两个武圣的气息过于强势，公羊立一直将心思放在他们身上，听到这个年轻人说话，才仔细打量，而一看之下，则更加震撼，因为此子的修为竟然达到了武皇巅峰！

　　公羊立有点晕了。

　　这三人两个武圣，一个武皇巅峰，是什么来头？

　　而且两个中年人站在年轻人身后，有点恭恭敬敬的味道，难不成是他手下？

　　公羊立执掌归元剑派百年，什么大风大浪没见过。

　　但看到这三人，以及所爆发出的修为，却是彻底被震惊了。

　　一瞬间，他就猜测，这三人的身份恐怕不一般！

　　于是，拱拱手，道：“我乃归元剑派掌教。”

　　“哦。”

　　苏二少看着他，淡淡道：“本少是来找武狂古木的。”

　　公羊立微微皱眉，道：“古木不在归元剑派。”

　　苏二少闻言，看了看这山清水秀的剑山，道：“既然如此，本少就在这里等他。”

　　说罢，自行上山了。

　　公羊立顿时脸色难看起来，这家伙就好像在逛风景。

　　于是说道：“这位少侠，此乃我归元剑派的宗门之地。”

　　他这意思显然是在说，不能随随便便走动。

　　“那又如何？”

　　苏二少驻足，笑着说道：“本少来这里是给你们面子，是你们的荣幸。”

　　这口气，真的很狂。

　　诸多在演武场的弟子，纷纷恼怒不已。

　　公羊立虽然忌惮他们的修为，忌惮他们的身份，但也无法容忍如此藐视，于是沉着脸说道：“这位少侠，如果是来拜山，我归元剑派自然乐意接待，但不经同意擅自闯山，是不是做的太过了。”

　　苏二少笑了起来，然后说道：“公羊掌教，我堂堂国级势力苏家二公子，想要来的地方，还需要得到你们小小州级势力的同意吗？”

　　身后两个武圣手下，闻言顿时崩溃。

　　二少难道把出来的时候，家主叮嘱要低调行事的话给忘了吗？

　　就这么直白把身份暴露出去，如果被其他国级势力得知，肯定会引起不必要的麻烦。

　　苏家？

　　公羊立没听说过，但听到这小子说出“国级”势力，顿时脸色大变，同时也选择了相信，毕竟，在尚武大陆，哪怕是商家也没有这么强悍阵容啊。

　　原来这个拽了吧唧的年轻人和两个武圣是隐世的国级势力！

　　看来，四神法器出世，他们终于忍不住出来了。

　　短暂震惊后，公羊立明白很多。

　　看到这个老头微微震惊，苏二少冷笑着说道：“公羊掌教，本少来你这剑山游玩，你不欢迎？”

　　这家伙言语间，无不在藐视归元剑派。

　　公羊立虽然不满，但也知道，这家伙的确有这个资格嚣张。

　　毕竟，国级势力过于强大，那两个武圣手下，就能随手灭掉归元剑派。

　　形势比人强。

　　公羊立只能佯装出欢迎的姿态，笑着说道：“怎么会不欢迎呢，老朽这就为其安排上好的厢房。”

　　苏二少笑了起来，道：“这还差不多。”


第931章 毁我剑石，罪无可恕

　　苏家武圣和这位苏二少登上了归元剑派。

　　由于实力强悍，公羊立只能委曲求全。

　　他不是为了自己，而是为了整个宗门，毕竟对方不是自己这个州级势力可以抗衡的。

　　但是，一味求全，就能免于麻烦吗？

　　显然，这是不可能的。

　　苏家二少久居独立空间，拥有木之真元，天赋极高，在苏家地位仅次苏家大少，养尊处优下，性格极度嚣张。

　　当然，这人也就嚣张而已，至少不是那种纯粹的恶少纨绔。

　　但，他有一个最大的缺点，那便是好色。

　　在归元剑派居住的这几天，游玩一番，来至剑穗峰，不出意外看到刚刚得以康复的柳清莺。

　　柳清莺的美，是那种出尘，是那种不食人间烟火。

　　从容貌上丝毫不弱于龙灵，尤其病情恢复后，那种不凡的气质更如九天仙女。

　　苏二少刚刚看到她，顿时惊为天人，顿时就痴了，顿时就心醉了。

　　甚至瞬间认为，自己这二十年所看到的美女全都是渣渣，二十多年也白活了。

　　一定要得到手，一定要娶回家当老婆！

　　苏二少这个人好色，但不是流、氓，而且自认相貌不凡，是一个情场高手。

　　所以，在这段时间，总是无事献殷勤的去纠缠柳清莺。

　　哄女人的手段也是五花八门，纵然杨志这种烟花场所的常客见了都得甘拜下风。

　　柳清莺对于这个男人爱理不理，最终闭门不出。

　　有志者事竟成。

　　苏二少丝毫不在意，反而喜欢这种冷冰冰的调调，所以每天来拜访，厚着脸皮站在门外不离开。

　　尹苏枯这个小丫头，对他的行为感到厌恶，总是将他拒之门外。

　　这家伙也的确够色。

　　在看到尹苏枯后，顿时就发现，这小丫头如果长大，肯定也是一个美女，如果带回去养成几年，也是可以做老婆的。

　　所以，这货一心二用，不单单缠着柳清莺，还缠着尹苏枯。

　　一时间，苏家二少蛮横纠缠女弟子的事情，在归元剑派传的沸沸扬扬，顿时惹来诸多弟子怒火！

　　这件事情，最终传入了道然的耳中。

　　道然是个暴脾气，而且柳清莺和尹苏枯都是自己的弟子，掌教能忍，她可忍不了，结果杀气腾腾来到柳清莺的庭院，劈头盖脸怒骂了苏二少一顿。

　　苏二少对自己看重的女人，可以无限忍让。

　　但对于道然这种臭老婆子可没有那么好的心性，所以被骂之后，顿时就怒了，然后出手将她给揍了一顿。

　　道然的修为只是武皇后期。

　　纵然拿出紫电剑，仍然不是武皇巅峰苏二少的对手，其结果就是被打成了重伤。

　　在自己家里，四峰首座被人打了。

　　触怒归元剑派的高层，公羊立也是难以忍让，所以便亲自来找苏二少说理。

　　可是，在绝对力量面前，苏二少就是理。

　　公羊立如何能够咽的下这口气，所以，他以掌教身份向这家伙发起挑战，输了马上离开归元剑派。

　　苏二少这个比古木还无耻的家伙，很爽快的答应下来，却让自己武圣手下来应战。

　　结果，公羊立被武圣揍了一顿，而前者则继续纠缠柳清莺。

　　掌门都被打了，这还怎么忍？

　　于是归元剑派上下一个个怒火冲天，差点就要一拥而上，将这小子给碎尸万段了。

　　不过，就在此时。

　　转机出现来。

　　六个背着三把剑的武者登上了归元剑派，而他们便是三剑门的弟子，领头的则是孤擎。

　　……

　　“呵，没想到三剑门的阵堂大弟子也来了。”

　　苏二少今天没去纠缠柳清莺，而是站在剑首峰的演武场，面对刚刚到来的孤擎。

　　国级势力虽然不经常出现世俗，但有关同级别的宗门，他们还是知道的。

　　而且，每十年都会进行一次属于他们自己的交流聚会。

　　孤擎淡淡的道：“苏明睿，没想到你也出来了。”

　　几年前的国级势力聚会上，他随着掌门一起参加，曾见过这家伙，之所以连名字都记得如此清楚，还不是当年，这货相中了三剑门的一个女弟子，整天没事跑来纠缠。

　　苏二少冷冷说道：“四神法器出世，这么大的事情，我们苏家怎能坐视不理？”

　　身后两名武圣顿时嘴角抽搐。

　　二少，你还能不能在心里藏点秘密啊！

　　“是吗？”

　　孤擎笑了笑，说道：“我看归元剑派上空充满怒怨之气，想来，你在这里做出了什么天怒人怨的事情来吧？”

　　苏二少耸耸肩，道：“哎，没办法，这些州级势力的老头老婆子都太自以为是，我只是让他们清醒下。”

　　这货揍了人，还一副理所当然的事情，果然够嚣张。

　　孤擎了解他的性格，皱眉说道：“苏明睿，你应该听说归元剑派的古木，他的修为在武皇巅峰，同等级无敌，你这么做，如果被他知道，就不怕摆下生死擂台，找你单挑？”

　　苏二少笑了起来。

　　旋即冷冷道：“那小子不就有几种真元，不就有武神佩剑吗，你以为本少会怕他？”

　　说罢，这货全身突然一阵模糊，旋即就看到金灿灿的战甲披在身上，手中更是出现一把长刀。

　　“裂天甲，裂天刀！”

　　孤擎见状，顿时吃惊不已。

　　两个武圣手下一翻白眼，差点栽倒，保命的装备都被你拿出来炫耀了，这还是底牌吗？

　　苏二少得意的说道：“本少拥有下品的法器和武器，就算那小子再多的真元又有何用，本少照样一刀将其砍成肉泥。”

　　这小子战甲披身，战刀在手，嚣张的劲头更强了。

　　孤擎沉默不语，毕竟苏明睿所持得装备太猛，自己如果不动用三剑，纵然是武圣境界，恐怕也不能将他击败。

　　“没想到苏家主会将这么贵重的法器交给你。”

　　“那是当然！”

　　苏二少挑挑眉，然后用刀指着他道：“当年我看上了三剑门的女弟子，你却横加阻拦，今天能在这里见面，这个恩怨必须了结。”

　　这货装备在身，自信心爆棚，竟然直接挑战武圣级别的孤擎。

　　“没兴趣。”

　　孤擎当然不会这么无聊，他来大陆可不是为了打架。

　　“嗖！”

　　苏二少突然发力，就看到裂天刀散发出璀璨光芒，爆发出一道刀气，直取孤擎的项上人头！

　　孤擎微微皱眉，旋即身子侧开，轻松的避开刀气。

　　“轰！”

　　刀气爆射而出，最终轰在山石上爆炸开来。

　　待得山石落地，那片区域，赫然显露出一道巨大的刀痕。

　　由此可见，这一刀威力十足！

　　站在远处的归元剑派弟子看到那一刀产生的惊人破坏力，顿时一个个目瞪口呆，也明白，这叫苏明睿的男人，原来这么强悍。

　　只是震惊半晌后，他们心中的怒火更胜。

　　因为这家伙把剑首峰的剑石破坏了，插在上面诸多先辈遗留下的剑，在那一刀之下彻底被毁！

　　剑山到处都是剑，山石也雕刻着剑形装饰，那些真正的剑，其实都是历来剑者的佩剑。

　　每一把剑，凝聚了剑者的剑气。

　　无数的剑，构建出剑山得天独厚的剑气属性。

　　而就在今天，巨石上百名先祖高手遗留下的佩剑眨眼间陨灭，这绝对是一件让人难以接受的事情！

　　因为这代表着荣誉，代表着一个宗门的底蕴。

　　道仁这个剑首峰长老，目睹巨石被轰碎，剑的碎片在半空中飞舞，顿时怒火冲天。

　　最后飞掠出去，冲向苏二少，怒道：“毁我剑石，罪无可赦！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　无数剑首峰弟子飞掠而出，无数剑芒被祭出来。

　　正如道仁所说——毁我剑石，罪无可恕！

　　作为一个千年的剑派，有着自己的信仰，剑山万千佩剑就是他们的信仰，而信仰是不能被亵渎的。

　　现在的他们无法容忍苏二少刚才那惊艳一刀。

　　哪怕明知道不是对手也要去捍卫。

　　看到修为只有武皇中期的道仁冲过来，以及诸多弟子怒而拔剑，苏二少冷笑道：“不知死活。”

　　说罢，向着身边的武圣手下使了个眼色，就看后者突然飞起，一掌将道仁击飞出去。

　　“噗通！”

　　在武圣初期面前，道仁没有丝毫还手之力，最后被击飞出去倒在地上，而且还受了不小的内伤。

　　诸多弟子顿时暴怒，纷纷祭出剑，这就要攻向苏二少，不过却见得后者已经出刀砍向孤擎。

　　“轰！”

　　刀气从孤擎身边划过，再次击在插满佩剑的山石上，将其击碎成粉末。

　　“苏明睿，你不要逼我。”

　　孤擎脸色顿时难看起来，他只是不想打架，却不代表他怕这个拥有两种法器的公子哥。

　　苏二少，挑着眉说道：“逼你又怎样，有种和我打一场！”

　　说罢，又相继砍出两次刀气。

　　孤擎被激怒了，再次闪过刀气后，三把剑顿时从背上爆飞出来，划出三道剑影，悬浮在半空之中。

　　忘情剑，绝情剑，斩情剑。

　　孤擎的这三把剑同为一体乃下品法器。

　　而此人更是精通剑道，所以当三剑飞出，引发剑首峰内的佩剑共鸣。

　　“嗖！”

　　万千佩剑，从山石飞出，围绕在三把剑附近。

　　苏二少见状，嘴角一抹冷笑，旋即修为彻底爆发，悍然向着那些佩剑斩去。

　　“嗖！”

　　刀气呼啸，化为巨大的刀影，弥漫天穹。

　　“砰砰砰！”

　　最终，在诸多归元弟子面前，万千佩剑均被刀气抹杀成碎片。

　　所有弟子见状，目眦欲裂！


第932章 竟然没死

　　定州和曹州的交界处，一对男女驾着火红的马缓缓驶来，而在他们不远处，一头巨大的狮子飞奔而来。

　　很显然，这是古木和龙灵。

　　距离接任归元剑派掌教的时间只有五天左右，所以古木便带着龙灵启程返回，而在之前，他已经安排好古山，尽快前往归元剑派，因为他要在哪里举行盛大的婚礼，作为主家，必须要来参加。

　　不过当两人来到纳芜镇，准备打尖休息的时候，古木的右眼皮跳了起来。

　　华夏的俗语，左眼跳财右眼跳灾，虽然他不信，但却是微微皱眉，同时心中有着些许的压抑。

　　修为达到武圣，对于危机的意识还是挺强。

　　他暗暗道：“莫非有什么事情要发生？”

　　带着这个疑惑，古木还是随着龙灵选了一家普通客栈住下。

　　纳芜镇是一个小城市。

　　但同样有着诸多武者经过这里都会选择打尖整顿，当古木带着龙灵走入二楼客房，下面有着很多食客在就餐，甚至听到一个壮汉，扯着嗓子道：“喂，你们听说了没有，好像有几个牛掰的高手闯入归元剑派，将里面破坏的惨不忍睹。”

　　这句话引起了古木的注意！

　　而另一个武者则继续说道：“当然听说了，而且我还听说，归元剑派的山门都被毁了，有人曾经目睹，当时剑山上空，刀光剑影，爆炸声不绝于耳啊！”

　　“我靠，这么厉害，是谁敢的？”

　　其他食客闻言，顿时纷纷惊愕，毕竟，归元剑派在他们心中可是西境的老大，山门被人破坏那还得了。

　　“嗖！”

　　不过就在此时，他们突然感觉一阵狂风突起，好像隐约间看到一条影子飞出了门外。

　　“嗖！”

　　就在他们迷惑之际，又见一条影子紧追上去。

　　“怎么回事？”

　　客栈内的武者顿时迷惑起来，显然他们没有发现，原本还处于二楼阶梯上的一对男女早就失去了踪影。

　　……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两条虹芒从天穹划过，其速之快，让下面城镇内的百姓和武者根本难以发现。

　　古木此刻眉头紧皱，杀气已经显露出来，暗暗道：“看来，刚才的眼皮跳动，是和自己宗门有关！”

　　从客栈听到的消息，他知道，有人闯入归元剑派。

　　山门破坏，刀光剑影，这肯定是动手了，师尊和掌教以及其他师兄弟有没有危险？

　　想至此。

　　古木向着紧跟其后的龙灵，道：“灵灵，我要先过去！”

　　龙灵点点头，她知道，归元剑派对他而言非常重要，如今听到不妙的事情，肯定心急如焚。

　　现在的古木何止是心急如焚，已经怒火焚身了。

　　老子都快接任掌门了，在这个节骨眼竟然有人闯山，还将山门破坏，这他妈明显是来砸场子！

　　所以就看他蓦然驻足，身体瞬间消失当场。

　　虚空渡步！

　　古木直接放弃“化身为虹”，开始穿梭空间，以最快速度赶向剑山。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　不断在天穹跳跃，每一次的渡步距离皆是十里多。

　　如此，在强大真元和境界支撑下，他穿梭了几十次，最终出现在原本还有几百里的剑山脚下。

　　当他站稳身子，看到剑山山门有着巨大的刀痕，周围更是有着无数剑痕，其破坏的程度可谓惨不忍睹。

　　目光顺着山门看上去，古木看到整个剑山此刻全是大大小小的刀剑之痕。

　　而且很多山峰竟是被拦腰折断，这是破坏吗？这他妈绝壁是来灭门的！

　　怒火再次涌上心头。

　　古木破口大骂：“我草他妈，谁敢的！”

　　说话间，足以覆盖百里的变态意念瞬间将剑山笼罩，旋即目眦欲裂，面色狰狞。

　　因为他看到，在剑格峰演武场。

　　自己的师尊倒在地上，身负重伤，而在场中一个年轻人，正坐在鳄鱼兽的身上擦拭着自己染血的大刀。

　　……

　　苏家二少和孤擎打了一天一夜。

　　由于装备和实力问题，两人想要分出胜负，显然需要点时间。

　　而且他们根本没有考虑战场问题，所以出手对战的时候，将归元剑派彻底破坏了。

　　作为国级势力。

　　作为强者。

　　当然不会在意小小的州级势力。

　　所以在第二天打爽，就停了下来，苏二少并且扬言，休息一会儿，明天继续再打。

　　归元剑派被破坏的千疮百孔，惨不忍睹。

　　公羊立负伤，另外两个首座也被打伤，古木的师尊司马耀如何能够看的下去。

　　在两人停手后，终于找到时机，打算布置九天封魔阵，将这些家伙给困住。

　　可惜，他的玄金旗给了古木，在布置的速度上就慢了许多。

　　如此便被苏家武圣发现，最终将其击伤在剑格峰上，而大阵仅仅完成三分之一。

　　负责守护归元剑派的鳄鱼兽，迫于命令，最终还是出手了，不过，悲剧的是，这货虽然堪比人类武圣初期，但和古木交手的时候，伤得太重，并没有完全康复，而且它的对手战甲和战刀在手，威力剧增，几次交手之下，结果不出意外被斩伤在地，成为了他的座椅。

　　苏二少听闻过司马耀这个禁阵天才，也忌讳那种可以困杀武神的禁阵道。

　　所以来到剑格峰，也就有了古木刚才所看到的一幕。

　　“老头，听说你是融通级的禁阵高手？”苏二少坐在鳄鱼兽的身体上，擦着自己大刀的同时，冷冷问向司马耀。

　　司马耀被武圣强者击在胸前，经脉全乱，难以站立，也难以开口说话。

　　苏二少见他不语，继续说道：“我们苏家居住的独立空间，也是由一座大阵布置，如果你愿意成为本少的仆人，或许可以带你去苏家打打杂，修缮修缮阵法。”

　　司马耀闻言，强忍着伤势，惨笑一声道：“小子，你毁我归元剑派，此仇不共戴天，还想让我成为你的仆人，白日做梦！”

　　苏二少耸耸肩，然后随手一挥，就看到刀气飞出，将身后唯一保存完整的副楼给直接轰成了粉末。

　　然后将刀抬起来，指着他道：“区区一个州级势力，毁了就毁了，竟然还不共戴天，你们也太高看自己了吧。”

　　“噗！”

　　看到副楼被毁，司马耀心中的愤怒可想而知，最终难以抑制，喷出一口鲜血，整个人更显虚弱。

　　苏二少见状，微微皱眉，道：“老家伙，你可别死，我还要带着你去我苏家呢，说不准我那死老爹还会给我算上大功一件呢。”他又看了看不远处，那些躺在地上挣扎的剑格峰弟子，冷笑道：“至于这些废物，敢不要命的攻击本少，能不能活，就看他们自己的造化了。”

　　说罢，从鳄鱼兽身上站起来，慵懒的眸子闪过精光，道：“孤擎，今天本少就让你见识见识，裂天刀的另外三式！”

　　显然这货是打算去找孤擎继续开打。

　　不过就在他刚刚准备动身离开，突然感觉一道剑芒从远空爆射而来，其蕴含的强悍之势，让他脸色骇然大变！

　　位于距离较远的两个武圣，也感觉到那抹剑气袭来，脸色纷纷惊变，因为他们觉察得出来，这一剑蕴含了滔天怒意，同时达到武圣强度，一旦击中二少，后者必然瞬间被抹杀！

　　“不好！”

　　两人同一时间飞掠而出，欲要出手将其阻下。

　　但剑气飞来的速度太快，当两人发现，纵然想要冲过去已经为时已晚！

　　……

　　苏二少眼瞳猛地一缩，同时一股强大的死亡气息涌上心头。

　　完蛋了！

　　自己要嗝屁了！

　　剑气飞来一瞬间，他脑海中是这么想的。

　　但，他毕竟是武皇巅峰，而且还是国级势力的弟子，在危险感涌上心头的时候，第一时间就想着要躲开，可惜，当他准备这样做的时候，却意识到，剑气飞来之际，已经准确无误的锁定自己。

　　哪怕现在逃到天涯海角，也甩不开剑气。

　　“裂天甲！”

　　就在生死一线间，这家伙终于想到了自己的下品法器，于是将其召唤出来，顿时就看到金灿灿的战甲披在身上。

　　“本少有战甲护身，此等剑气又能奈我何！”苏二少顿时冷笑不已，信心十足。

　　而就在此时，剑气如天外飞仙，携带着霸道无比的气势，最终悍然击在他的前胸位置！

　　“砰！”

　　剑气撞在金灿灿的战甲之上，产生巨大声响，震得早已残败的建筑顿时纷纷脱落。

　　再看苏二少，此刻宛如炮弹，向着后面爆射而飞！

　　两名武圣也已赶来，纷纷施展灵力，将其笼罩，这才强行将之接下来。

　　“哇！”

　　被两股武圣强度的灵力挡下来，苏二少面色苍白，虚弱不堪，旋即一口血喷发出来，然后整个人的脸顿时扭曲，嘴巴也歪了，看来是受了不小的内伤，但似乎并没有什么生命危险。

　　武圣手下顿时放下心来，至少裂天甲的存在，保住了少爷的一条命。

　　然而两人将目光移到他的胸前，纷纷倒吸了一口冷气，因为在那里，赫然有着一个巨大凹槽，显然是剑气所谓！

　　这也太强了吧？

　　从远方飞来的剑气，竟然可以将裂天甲直接打扁！

　　这可是下品法器，其强悍程度他们知道。

　　也清楚，如果换做自己，别说远距离，就算站在面前炮轰，哪怕留下点痕迹都难！

　　一瞬间。

　　两人将目光移向剑气飞来的地方，脸上有着凝重。

　　显然他们已经意识到，能够一剑将裂天甲损坏，那施剑者，肯定非常强悍。

　　“嗖！”

　　天穹之上，虹芒闪来，一个身穿归元剑派弟子服饰的年轻人。

　　悬在半空，手中握着一把璀璨的剑，脸上表情已经阴沉到极致，同时周身散发着六种属性！

　　古木停在半空，看到躺在地上，呲牙咧嘴的苏二少。

　　先是微微一怔，旋即阴森森的道：“竟然没有死，也好，今天小爷我要让你好好爽一下。”

　　“武圣！”

　　两名手下看到古木出现，顿时明白，这应该就是剑气的施展者。

　　而当感觉到年轻人的杀机，以及浮在周遭的六种属性，顿时惊呼道：“六种真元！”


第933章 初战武圣！

　　古木一剑袭来，强势之力无法形容。

　　但苏二少却因为护甲在身并没有当场被抹杀，只是受了伤。

　　所以就看他强忍着疼痛，向着天上的古木，怒道：“小子，你竟然敢偷袭本少，实在不想活了！”

　　古木冷眼看着他，眸子里没有丝毫感情。

　　因为在他看来，这家伙死已经定了。

　　当然，现在他可没功夫理会这个半死不活的家伙，而是将目光移向两名手下，眉宇间有着几分凝重，同时很疑惑，这是什么势力，竟然会有两个武圣？

　　苏二少艰难地从地上爬起来，看到自己裂天甲损坏，顿时恼怒不已。

　　然后指着古木，命令其手下：“给我杀了他！”

　　两名武圣并没有第一时间听从命令，毕竟，半空中的年轻武圣，周围有着六种真元，而且手中那把璀璨的剑，似乎来历不凡，如果贸然上去，恐怕有些棘手。

　　可以说，当古木出现后。

　　两个武圣已经将他看做了同级别的对手。

　　越是如此，越要谨慎对待！

　　……

　　躺在地上的司马耀，见得爱徒出现在半空，脸色一变。

　　他知道，古木修为只是武皇巅峰，收拾这个苏家二少不成问题，但面对武圣，那就明显不行了。

　　想要开口让他离开，但伤势的原因却无法让他难以言语，最终只能忍着剧痛盯着古木。

　　恰巧，这个时候。

　　古木也将目光移到师尊身上，看到他眼神中那抹担忧，以及虚弱的面容，顿时双拳紧握，怒火再次升起。

　　妈的。

　　把我师尊打成这样，今天是武神也得死！

　　古木的杀机不断强烈，让得这片天地变得极为阴森诡异。

　　然后看他举起剑，指着下面三人冷道：“你们，是谁将我师尊打伤的？”

　　这种口气是在质问，而且还是不容置疑。

　　苏二少也是一个嚣张的主儿，听到古木用这种口气和自己说话，顿时咧着嘴笑起来：“小子，你真吊！”

　　“我再说一次，是谁将我师尊打成这样的！”

　　古木冷然看着他，眼中的杀机更加浓郁，显然，如果没有得到答案，他下一步就要出手了。

　　苏二少见状，咧着嘴道：“靠，真是山外有山，人外有人，今天碰到个比本少还吊的人。”

　　“咻！”

　　话音刚落，古木在虚空一步跨出，圣者气息顿时爆发。

　　由金锋炼势所产生的威压，顿时扩散，直袭聒噪的苏二少。

　　与此同时。

　　他的身影一动，径直冲了过去。

　　强势的武圣威压，席卷而来。

　　苏家二少顿时身体僵硬，难以动弹，不过心中却是骇然失色，因为他有护甲防身，虽然已经损坏，但完全可以阻挡强者的威压，可为何还会中招？

　　他想不通。

　　而想不通的还有两名武皇强者。

　　因为在威压袭来的一瞬间，他们同样感觉身体被束缚，虽然只是短暂，但仍然让二人震撼不已，毕竟和此子修为相同皆是武圣初期，为何会被威压束缚？这完全不可能啊！

　　高手过招，短暂的呆滞就能决定一切。

　　当两人以最快速度挣脱束缚，却看到天穹上的那人已经消失。

　　继而意念笼罩，便发现，这小子站在二少身前，同时，那把奇怪的剑已经架在脖子上。

　　仅仅是一息之间。

　　自己的二少就被挟持了，这他妈也忒快了吧？

　　……

　　裂天甲虽强，但有个最大弊端，就是没有头盔！

　　也就是说，苏二少此刻全身被金甲笼罩，但唯有脑袋袒露在外，而我们的古大少，刚好将斩妖剑架在盔甲上的脖颈，贴近皮肉，而剑锋已经划破皮肤，鲜血顺着剑身滴落在地。

　　“小子，别他妈废话，说，是谁打伤我师尊的。”古木举着剑说道。

　　那声音很冷，同时蕴含着圣者气息，被挟持的苏二少顿时打了个冷颤，眼眸中浮现出一抹恐惧。

　　不由自主，这位苏二少抬起手，指了指左边那位武圣。

　　古木很满意，旋即便将灵魂意念收回。

　　刚才问话的时候，他动用灵魂意念，袭入苏明睿的识海，扰乱心神，从而做出他自己都不知道的举动。

　　“小子，不要乱来，你如果敢动我苏家的二公子，就等着全家被灭吧？”两名武圣看到公子被劫持，鲜血不停地流出，顿时心都提到嗓子眼上了，这次出门是负责保护他，如果有个闪失，如何向家主交代？

　　古木冷笑道：“两位，知道我的武封吗？”

　　两人愕然，本能的摇摇头。

　　别说武封，他们现在还不知道这货是谁呢。

　　古木继续说道：“武狂听说过吗？”

　　两人点点头。

　　“老子就是武狂！”

　　古木说话间，猛地提剑，就看到剑锋又陷进去一丝，鲜血喷发的更加强烈起来。

　　苏二少快哭了，这要是再深一点，自己铁定嗝屁啊。

　　而且，此时他才知道，原来这家伙就是自己要找的武狂古木，难怪会这么吊，这么狂！

　　苏二少是来揍古木的，因为他觉着这家伙太风光了。

　　可未曾想，如今的情况和他想的不一样，人不但没揍成，还被他反过来架在脖子上挟持了。

　　操蛋。

　　这绝对是操蛋的事情。

　　两名武圣更加吃惊，同时有着诸多不解。

　　传闻不是此人只有武皇巅峰吗？

　　传闻不是此人只有四种真元吗？

　　怎么今天看到真人，除了拥有武神佩剑外，全他妈的不一样，不单单是武圣强者，而且还拥有六种真元！

　　当然，他们不会想到，古木是刚刚晋级武圣，另外两种真元也是在东州领悟，大陆上的武者根本不知道。

　　尤其他们不会想到，几天前，那个让世人震撼的双门现世，合二为一，然后一剑斩开，就是他干的。

　　否则，现在不单单是疑惑，而是震惊了！

　　古木冷冷看着两人，道：“打伤我师尊，又伤我师兄，将归元剑派破坏的不堪入目，今天你们三个谁都别想活着离开，也别拿自己的势力吓唬我。”

　　说罢，将剑抽回来，直接一掌甩在苏二少的脸上，后者那自命不凡的脸，顿时肿的老高，同时晕死过去。

　　“大胆小儿！”

　　两名武圣见状，恼怒不已，同时蓄意已久的灵力爆发，猛地向着古木冲过去。

　　于此同时，天地灵力在他们的召唤下，瞬间实质化，形成一道道利刃爆射而出。

　　武圣这个境界，战斗的方式较多。

　　可以用武功来战斗，可以凝聚天地灵力出手伤人，这和执法者的天威之手有些相似，也算是一种初级形态。

　　古木将苏二少打晕，当然是故意在激怒两人。

　　在两人出手瞬间，已经将苏明睿掂起来，化为虹芒向着剑山外面飞去。

　　天地属性化为的利刃击空，两名武圣出手也落空。

　　他们急忙刹住身子，旋即化为虹芒追了上去。

　　……

　　虽然刚刚晋级武圣，境界不稳。

　　但古木对于这两个武圣初期并没有畏惧，因为他有斩妖剑在手，而且凭借六种真元，完全可以与之抗衡。

　　不过，既然要动手，肯定不能在归元剑派，否则三个人一旦打起来，宗门必然会在今天毁于一旦。

　　所以要打，也需要找一个没人的地方，比如荒野和山林。

　　古木抓着晕死过去的苏二少，最终飞出剑山的范围。

　　两名武圣紧跟其后，同时崩溃的暗道：“这小子和自己境界相同，怎就飞的如此快！”

　　三人离开归元剑派。

　　剑首峰的演武场，始终盘坐的孤擎这才站起身，然后嘴角一抹微笑道：“没想到武狂古木竟然是武圣，好像还拥有剑元，若能与之一战，倒也不枉来大陆。”

　　说罢，带着五名弟子，向着他们离去的方位追过去。

　　至此，将归元剑派破坏的元凶都离开了剑山。

　　……

　　再说古木。

　　一路行至距离剑山几十里的一片无人山野上空，这才停下来，然后徐徐落下，将昏死过去的苏二少挂在树杈上，然后冷笑道：“小子，你先睡会，等我将那两个武圣给搞定，再好好折磨你。”

　　“锵！”

　　斩妖剑插在地上，古木双手枕在剑柄处，顿时宛如战神一般。

　　这货就喜欢摆出很风、骚的姿态。

　　意念捕捉着正在赶来的两名武圣，自语道：“刚刚晋级武圣，就拿两个家伙验证我现在的实力吧。”

　　没有踏入武圣之前，凭借斩妖剑，他自信可以和鳄鱼兽这种堪比武圣初期的强者交手。

　　如今晋级武圣，战斗力提升十倍，他认为，如果面对武圣初期应该有能力一战。

　　甚至，一打二都没问题！

　　古木现在无比自信。

　　而且他也知道，就算打不过，后面还有龙灵呢，等她来到，两人联手，直接将这俩武圣给捏死。

　　毕竟龙灵也是武圣，还有紫金战甲和战天戟，算起来，以一打二的能力恐怕比自己还强。

　　当然，如果有能力的情况下，他是不会让女人出手的。

　　……

　　两名武圣已经追来，看到双手压在剑柄上，傲立在山林间的古木，顿时嘴角抽搐，这小子真吊，摆出的姿势也是这么吊！

　　而当两人看到他身后树杈上挂着的二公子，愤怒不已。

　　冲下来的同时，周围天地属性化为无数利刃，如雨一样的疯狂袭向那风、骚男子。

　　古木扬了扬眉，双手一挥。

　　就看到这片天地开始扭曲，无数灵力被其召唤过来，最后化为璀璨的防御屏障，凝聚在半空之中。

　　“砰砰！”

　　天地属性化为的利刃和防御层撞在一起没能突破，最终被弹开，化为虚无。

　　而就在此时。

　　古木右手握在斩妖剑猛地抽出。

　　金火雷三种真元不断爆发，凝聚于剑身。

　　那双星眸已经锁定其中一个武圣，而这个人，就是出手打伤师尊的凶手！


第934章 两招伤敌

　　司马耀是古木的师尊，而且一直很疼爱他。

　　在地球的时候，没有体会过亲情，在尚武大陆让他格外的重视，任何人都不能伤害。

　　以前，没有实力，他只能努力提升。

　　如今，他有了这个实力，自然就会以手中的剑来捍卫自己亲人不受到任何伤害，所以，当两名武圣冲下来，古木眼中杀机浓郁，旋即单手抓住斩妖剑，凝聚金元和剑元，向着那冲下来的武圣攻去。

　　“嗖！”

　　斩妖剑从地上飞起，托出两道剑芒，划破半空，呈凌厉之势，先后不一的砍杀过去。

　　冲下来的两名武圣脸色微变。

　　其中一人，身子一闪漂亮的躲开，同时暗暗道：“这一剑和刚才砍向二少的相比，差的太远。”

　　不错。

　　古木砍向他的这一剑，虽然声势浩大，但其蕴含的力量并不强。

　　但，那个击伤司马耀的武圣却悲剧了，因为飞向他的那一剑，却是强悍如斯，并在一瞬间将其锁定。

　　他知道躲闪不开，双手一挥，在身前凝聚出防御屏障。

　　“砰！”

　　剑气撞在防御屏障之上，传来轰隆隆声音。

　　“咔嚓！”

　　旋即就看到，那一抹剑气击碎防御屏障，直接命中武圣的胸口。

　　“扑哧！”

　　剑气击中后，这名武圣顿时被力量弹飞，在半空化出一道弧线，最终狼狈不堪的落在地上，同时捂着胸口，脸色微微狰狞，显然，屏障虽然化去大部分力量，但还是让他受伤了。

　　一剑伤了同等级的武圣。

　　由此可见，古木此刻的战斗力很强。

　　“嗖！”

　　趁他病，要他命！

　　在这名武圣受伤落地后，古木已经冲了过来，同时五行真元诀在体内运转。

　　金之元、剑之元、雷之元在握剑的手掌内浮现，最终融入剑体。

　　这一剑！

　　他要将这个打伤师尊的武圣付出惨痛的代价。

　　不过，显然，他小看了另一个武圣。

　　前者在看到同伴受伤，此子又携杀机冲过去，当下飞冲过去，手中不断打出结印，旋即速度加快，最后化为一道影，竟是超越古木，先一步出现在同伴身前，同时大吼一声，就看到一道音波从他口中爆发出来。

　　音波强势，扩散极快。

　　受到波及的树木顿时拦腰断裂，就连地上几寸的杂草，也仿若被镰刀一扫而空，可见蕴含的攻击性有多强。

　　这是八级武功——镇魔怒吼！属于一种蕴含灵魂攻击的武功。

　　古木冲来之际，被音波扫过，顿时感觉眼前猛地一黑，这让他暗暗大惊。

　　不过好在，晋级武圣后灵魂强度提高不少，而且五行真元诀始终在运转，仅仅是片刻就恢复了正常。

　　饶是如此。

　　他还是惊出一声冷汗。

　　如果和这个武圣正面交手，猝不及防之下大吼一声，自己心神失守，短短一秒，很难想象会带来什么后果。

　　同样大惊的还有这名武圣。

　　他这种特殊的八级武功可以震慑灵魂，威力非常强，哪怕是同等级的对手，猝不及防之下，肯定会失去意识，至少需要一段时间才能恢复，甚至灵魂差劲的可能当场受挫。

　　可这个年轻人，冲来的速度只是稍微停滞！

　　难道说，此子灵魂非常强？

　　时间不容他多想，因为就在此刻，古木已经冲过来，同时斩妖剑也挥了出去。

　　这一次，他没有施展剑气，而是打算直接用凌驾于绝品之上的利刃砍！

　　他相信。

　　哪怕这名武圣也有战甲护身，肯定能够一剑干掉！

　　这是源于对斩妖剑的绝对信任。

　　“嗡嗡！”

　　似乎感应到主人强烈的杀意，划破虚空的斩妖剑竟是颤抖起来，似乎在渴望表现自己，表现自己的真正强悍！

　　“化魔变！”

　　挡在受伤武圣面前的那名同伴，脸色狰狞，旋即微微躬身，双臂衣服爆裂，就看到那袒露在外的肌肉顿时暴起。

　　一瞬间。

　　这位看似很普通的中年人，就好像化为大力士，连胸肌也凸起，同时力量得到了提高。

　　苏家传承九大武神之一的鬼道武神。

　　鬼道，三千大道之一。

　　这种道门有着诸多秘法，真正的精华就是提高自身各方面的强度，比如肉身，比如武功，这和服用爆元丹类似。

　　但不同于爆元丹。

　　这种武功施展有着极大的弊端，就是一旦激发结束后，身体各方面会被消弱，严重的甚至可能出现短暂降级。

　　古木这一剑砍来，蕴含三种攻击性最强的真元，让这位苏家武圣嗅到了危险。

　　所以，他顾不得去考虑施展鬼道的弊端，匆忙间就已经施展出来。

　　悍然攻来的古木，看到前面武圣突然变成大块头，顿时微微愕然，旋即嘴角一抹冷笑，继续冲过去。

　　“死吧！”

　　这名武圣身体的力量被“化魔变”激发，双手抱拳，猛地向古木砸过去。

　　力量的强悍，已经引发周围空间破碎，毫无疑问，这一拳的力量非常恐怖。

　　苏家武圣非常自信，按照这个角度和出拳速度，此子必须被击中，必须倒地，不死也得重伤！

　　但是，就在他拳头落下来，就在即将命中这年轻人的时候，他突然感觉那小子竟然诡异的挪开身体。

　　苏家武圣顿时瞪圆了眼睛。

　　因为在刚才他看到这小子的身体在高速飞来下，竟然弯曲了！

　　这他妈是人吗，这身体得柔软到什么程度？

　　而让他更为震惊的是！

　　古木身子极度弯曲的同时，握着斩妖剑的右臂，同样弯曲，然后从侧面绕过去，最终顺利击在后面的武圣身上。

　　化魔变激发中的武圣一拳落空，整个人都惊呆了，毕竟他还从没见过一个凡躯竟然如此柔软！

　　“噗嗤！”

　　而就在此时。

　　他听到剑划破皮肉的声音，旋即脸色骇然，急忙转身过去，就看到自己的同伴，胸已经被剑刺穿。

　　“老二！”

　　这名武圣脸色顿然狰狞，怒火更是遮住他那深邃的目光，旋即如疯了的大猩猩，举着拳头，朝着旁边身体扭曲的可恶男人轰杀过去。

　　一击得手。

　　古木根本不恋战，急忙抽出斩妖剑，如鬼魅般飘到了后面。

　　“轰！”

　　暴怒的武圣一拳击在草地上，顿时尘土飞扬，地动山摇。

　　待得散去，待得平静，就看到下面赫然被轰出一个足有十米深的大坑。

　　古木落在远方，看到那大坑形成，嘴角一抽，如果刚才退慢了一步，被击在身上，自己肉身恐怕都难以扛得住。

　　“老二！”

　　这名发疯武圣看向自己同伴，就见后者胸虽被刺窜，仍然站立着，同时脸色极为苍白，周围天地属性不断凝聚，正在极速为他修复着伤势。

　　到了武圣这个级别，除非五马分尸，除非斩掉头颅。

　　否则，凭借对天地法则的完美领悟，可以极快修缮身体。

　　但此人虽不死，却已重伤，哪怕身体恢复，也是极度虚弱，仅仅保住一条命而已。

　　两招之间，将武圣初期击伤，失去战斗力。

　　古木第一次知道了自己的实力。

　　同时也知道，如果不是有另一个武圣横加阻拦，自己刚才那一剑，肯定能将他彻底干掉。

　　“这就是自己的实力。”

　　古木站在山林间，腰杆挺得笔直，旋即将目光看向中州方位，暗暗道：“商家，商弘权，等着吧，老子早晚会杀过去，将你们踩在脚下，让你们看着你们商家打下的天下，如何被我夺走的！”

　　……

　　“厉害，两招重伤武圣初期，不愧是武狂。”

　　不远处，孤擎悬在半空，意念捕捉到刚才的一幕，佩服不已。

　　如果换做自己，哪怕有三情剑这种下品法器，想要在武圣保护下出手伤了另一个武圣，根本办不到。

　　很强。

　　孤擎给这个男人很简单，也最准确的评价。

　　悬空的另外几个武者中有人道：“师兄，此人如此强悍，我们如何能够从他手中获得羊皮卷？”

　　孤擎微微皱眉。

　　他这次从独立空间走出来，奉命调查四神法器，外界传言，羊皮卷是进入造物之城的契机，如今在他手中，应该如何讨要？

　　从现在来看，这小子性格狂妄。

　　如果以势力来压制，恐怕不会让他妥协。

　　孤擎纠结起来，最终只能叹道：“走一步，看一步吧。”

　　而就在此时。

　　一名师弟突然指着归元剑派的方位道：“师兄，又有一名武圣！”

　　孤擎急忙意念施展过去，果然就看到一道虹芒冲过来，而且还是一个容色绝美的女人，爆发出的修为同样也是武圣境界。

　　这让他们几人愕然。

　　大陆什么时候有这么多年轻的武圣了？

　　就在他们疑惑的时候，那女人已经来到古木的上空，旋即急忙落下来，道：“你没事吧？”

　　言语间有着关心，也有着担心。

　　两人认识？

　　孤擎和五名弟子再次愕然。

　　当龙灵从归元剑派赶来，落在古木身边，震惊的不止孤擎他们，还有那“化魔变”的武圣。

　　只看他怒火微微冷却，暗暗道：“又一个武圣，而且还如此年轻，莫非和归元剑派也有关联？”

　　想至此。

　　这名武圣顿时嘴角抽搐。

　　若如自己所猜，算上被二少打伤的那个一品精兽，归元剑派岂不是有三名武圣？

　　这绝对不是州级势力，而是州级以上啊！


第935章 万象封魂掌

　　尚武大陆最高境界是武神，而现今最强是武圣。

　　这个级别代表着绝对力量。

　　每个势力拥有武圣，绝对算是真正的大势力。

　　如果拥有两名，就是州级以上。

　　苏家武圣见到龙灵出现，发现她看向古木的眸子里有着浓浓情意，顿时就知道，这两人是一伙的，甚至有可能是情侣关系。

　　在他得到的资料中。

　　归元剑派只是州级势力，也仅仅在前段时间，出现个武圣级别的太长老，最后发现还是精兽冒充的。

　　未曾想，如今却有两个货真价实的武圣！

　　州级势力对苏家来说并不算什么，毕竟这个级别最多有一名武圣，但州级以上就不同了，这个级别至少有两名。

　　欺负人，也得看实力不是。

　　欺负人，也得找软柿子捏不是。

　　可如今，州级势力摇身一变，成为州级以上，这让苏家武圣顿时崩溃，也发现有些棘手。

　　这家伙想了很多，但却没意识到自己的人生安全。

　　“我的契约兽是被谁打伤的？”龙灵落下后，见得古木无恙，旋即那绝美容颜上有着不悦。

　　古木指着挂在树上的苏二少，道：“应该是这小子。”

　　“锵！”

　　龙灵嫩白的玉手间，突然变得模糊，旋即就看到战天戟出现。

　　紧紧握着战戟，她明眸中闪过一丝杀机，这就要向着树上半死不活的家伙戳过去。

　　“灵灵，不可！”

　　看到彪悍的龙灵竟然直接祭出法器，古木顿时无语，急忙上前拦截。

　　与此同时，那名武圣也是脸色大变，不过看到武狂将这恐怖的女人拦下，顿时放下心来。

　　不过，让他崩溃的是。

　　就听古木严肃道：“这家伙伤我师尊，毁我归元剑派，必须先将小弟弟给切下来，然后放在油锅里烫一烫。”

　　“这个想法不错。”龙灵很赞同，然后说道：“那东西丢给我契约兽吃，可以补一补身体。”

　　“……”

　　武圣以及在远方的孤擎，纷纷嘴角抽搐，这对看似情侣的武圣，好像有点奇葩，而且也忒坏了吧。

　　“古木，我们乃国级势力苏家，二少是家主最疼爱的儿子，你如果对他动手，等着承受苏家的怒火吧！”

　　到了这个时候，这名武圣最终将自己势力搬出来，希望让这家伙明白，如果真的动手会有什么后果。

　　“国级势力很吊吗？”

　　古木冷冷看着他，道：“国级势力就可以随便毁人山门？”

　　其实早在刚才他就猜测这三个人来历不凡，也许和国级势力有关。

　　正是知道，他下手却没有留情。

　　伤我师尊，毁我师门，必须付出代价，天王老子也不行！

　　古木杀意凌然，举起剑冲向这名武圣，还有太多的事情处理，赶快结束。

　　苏家武圣见状，神色一禀，粗壮的手臂抬起，就看到无数天地灵力加持在四周形成气拳。

　　两人所保持的距离，仅仅只有几十米。

　　眨眼间。

　　古木已经袭来，不过在攻来的时候，斩妖剑竟突地收回，旋即左掌伸出，在半空打出奇怪的结印。

　　“咻！”

　　无数图案在他单掌划过间遗留下来。

　　同时。

　　天穹猛地聚集起大量属性，开始盘旋，开始凝聚。

　　“这……”

　　苏家武圣见状，脸色骇然大变。因为此子出招的时候，他嗅到了危险，同时感觉周遭有着强烈的压抑感。

　　不远外。

　　孤擎和另外五名师弟也是脸色凝重。

　　有人意念凝视着古木的奇怪动作，更是不解道：“师兄，这家伙是在施展武功吗？”

　　“嗯，恐怕其威力非凡，这片天地的属性都被调动了！”孤擎点点头，认真看着，心中更是震撼不已，道：“此人不单单拥有武神佩剑，难道还拥有高级武功？”

　　古木有高级武功。

　　而且还是四种，源自于四神所创！

　　现在的他，打出奇怪结印正是岐黄的“万象封魂掌”。

　　内经秘籍介绍，这是超越九级的武功，修炼要求是武圣。

　　在面对这苏家武圣，他突然心血来潮，不妨施展一次。

　　好在之前记住了掌法经脉运行图以及口诀。

　　……

　　天穹上空，天地灵力继续调动。

　　古木冲刺而来的同时，经脉则顺着记忆里的路线进行运转。

　　最终和苏家武圣距离仅有十米的时候，突然单掌击在地上。

　　“嗡！”

　　地面经受一掌，顿时碎裂。

　　与此同时，天穹盘旋酝酿的巨大属性气团，出现一道巨大的掌印。

　　仿若穿透云层，穿透一切，悍然向着正下面的武圣压下来。

　　苏家武圣蓦然抬头，看到巨大掌印携带着强势之力压下来，顿时脸色惊变，旋即修为爆发，向着后面爆退。

　　万象封魂掌虽然很大，声势也很吓人，但毕竟是古木第一次施展，能够成型已经实属不易，所以在速度上就慢了很多，待得轰然击在地上，苏家武圣早就逃离出去。

　　天地属性化为的大掌击在地上，顿时如云雾，向着四周扩散，最终化为虚无。

　　不过却看到，武圣原本所在的位置，赫然有着一个被灵力遗留下来的五指手印，深度足有一米。

　　“这是九级武功吗？”

　　逃脱的苏家武圣看到强大气势消散，以及地面凹陷的手印，顿时心里哇凉凉的。

　　如果不是速度太慢，如果不是自己跑的快，被压在下面，恐怕会直接重伤。

　　孤擎目睹巨大手印消散，脸色变得凝重起来。

　　他知道，这个古木似乎并不熟练此招，似乎并没有发挥最强的威力，但正是如此，还能有这么大的伤害力，难道这真是九级武功？

　　“施展出这一招，竟然消耗了如此多的真元。”

　　古木站在不远处，暗暗苦笑，这一招虽然打了出来，但消耗过于夸张，如果再来一次，恐怕根本没有可能。

　　虽然身体极为虚弱。

　　但这货精于表演，就看他挺着腰板，冷冷道：“没想到你能躲开我这一招必杀，也算是一个人物，那么接下来……”说话间，这货不停地吸收着天地属性，为自己补充真元，而且，补充的非常明显，非常的声势浩大！

　　刚刚逃过一劫的苏家武圣见状，以为他又在开大招，于是神色紧张的急忙后退几十米。

　　同时全神贯注，准备迎接更为强烈的暴风雨。

　　可惜，等了半天，却不见他动身。

　　“难道这小子施展出这一招，消耗巨大，在补充真元？”这名武圣不傻，很快意识到这一点。

　　但可惜的是，短暂时间，古木体内消耗的真元，经过疯狂吸收后恢复了不少。

　　这便是晋级武圣的好处，随时随地都可以补充能量。

　　“锵！”

　　古木再次举起斩妖剑，豪气万千的道：“来吧，接着战斗！”

　　“……”苏家武圣顿时嘴角抽搐，暗暗后悔，刚才多好的机会，自己竟然没有抓住！

　　“这一次，我要让你躺在地上！”

　　古木口出狂言。

　　说罢，惊鸿游龙施展，斩妖剑更是散发出璀璨光芒，旋即在控制下化为完全剑影，弥漫天穹，向着那名武圣疯狂攻去。

　　凌厉，恐怖！

　　苏家武圣看到剑影飞来，脸色顿时大变，双手伸展，体内灵力浮现，形成一道道拳影。

　　最后也不管数量能不能和剑影持平，急忙轰了过去。

　　“砰砰砰！”

　　剑影和拳影在半空相撞，这片天地被渲染的极为绚丽。

　　不过么。

　　代价非常大，无数山石和树木碎裂，就连刚刚露出尖牙的嫩草也未能幸免。

　　……

　　武圣之间的交手，果然极为恐怖。

　　经过狂轰乱炸过后，方圆五里，寸草不生！

　　而在光秃秃的土地上，那名武圣气喘吁吁站立着，同时粗壮手臂不停颤抖，显然刚才抵挡无数剑影所付出的代价还是挺大的。

　　古木站在不远处，脸上有着一抹玩味的微笑。

　　其实他有能力在更快的时间将这名武圣给击败，但却没有这么做，毕竟刚刚晋级武圣，很多方面还没有达到稳固地步，有这样的对手，拿来练练手也是不错的选择。

　　如果那名苏家武圣知道自己成了他的陪练，肯定气得吐血。

　　“看招！”

　　古无耻再次施展剑气，悍然攻去。

　　“砰砰！”

　　就这么，一个练手，一个陪练，在这片光秃秃的土地上展开最为精彩的战斗。

　　一时间，灵力乱飞。

　　一时间，刀光剑影，只让得不远处的孤擎他们看到赏心悦目。

　　古木打的很爽，打的很舒服。

　　最后还非常的无耻让龙灵来练练手，顺便巩固下修为。

　　于是乎，苏家这位武圣倒霉了，本来面对逆天的武狂就够吃力，结果还要去面对拥有战天戟的武圣。

　　“兹兹！”

　　战天戟蕴含雷电之力，在龙灵的挥舞下，产生电流声，时不时击在苏家武圣的身上。

　　如此在打了半天，后者实在没力气打了，最终头发焦黑，口吐白沫倒在地上。

　　他没有被击败，他只是有点心力交瘁！

　　孤擎和五名师弟看到堂堂苏家的武圣被两人活活玩得累倒在地，顿时一个个嘴角抽搐。

　　这也太欺负人了。

　　不过他们担心别人是多余的，因为这天底下有白看的戏么？

　　就在苏家武圣倒下后，古木将目光移向他们所在的方位，嘴角一抹微笑，道：“几位，轮到你们了！”


第936章 九芒剑影阵

　　剑山的惨状，由刀剑造成。

　　很显然，不是苏二少自己无聊的练刀剑。

　　那么，他需要有个对手，而这个对手，古木在发现孤擎以后就明白了。

　　尤其，此人身后背着三把剑，意念探视下发现绝非凡品，而且结合很多地方有三道剑痕，他便知道，这小子肯定也有参与，所以，他今天也要将这个人给揍了。

　　孤擎知道自己被发现，索性从远方飞来过来。

　　而看到古木眼中的敌意，顿时苦笑道：“朋友，我想我们之间有误会。”

　　古木冷冷道：“剑山被毁，你也有份吧？”

　　孤擎无法否认，但还是解释道：“苏家二公子一直逼迫在下，这并非我的本意。”

　　古木笑了。

　　我关你本意还是恶意，既然做了，就必须要付出代价。

　　于是剑指着他道：“亮出兵器，让我并非本意的揍你一顿！”

　　孤擎微微皱眉。

　　那些随后赶来的五名弟子更是一个愤怒不已，这家伙虽然很厉害，但师兄好歹也是武圣！

　　“怎么，不愿意？”古木冷笑着说道。

　　孤擎眉宇微微舒展，旋即笑道：“古公子，当真要一战？”

　　“废话，毁我山门，当然要战！”

　　孤擎摇摇头，道：“古公子，我乃三剑门弟子，而我们宗门向来以剑阵为主，既然你要战，那么我们只能迎战！”说罢，向着五名师弟点点头，就见他们纷纷散开，站在六个不同的方位。

　　看到这几个人做好战斗准备，准备以多打少。

　　古大少顿时崩溃的道：“无耻！”

　　龙灵听到这句话，愕然看着自己的男人，然后无语的暗道：“你是在说你自己吗？”

　　“古公子刚才和苏家双圣战斗，在下已目睹，深知单打独斗并非你的对手，所以，你若要战，我们只能以剑阵迎战，还请见谅。”孤擎解释道。

　　古木败了。

　　他发现这小子说话谦谦有礼，言语间和表情上，丝毫没意识到自己这种不顾道上规矩以多打少，是一件很无耻的事情！

　　这绝对比自己吊。

　　至少自己无耻的时候还是知道的！

　　古木虽然很无语，但还是问道：“你说的三剑门，也是国级势力？”

　　孤擎点点头。

　　古木似乎想到了什么，于是问道：“国级势力中有没有和南宫这个姓氏有关的？”

　　“南宫？”

　　孤擎微微愕然，旋即笑道：“古公子所说的可是南宫家族？”

　　“不错。”古木急忙问道：“这个南宫家族隐世在什么地方？”

　　孤擎笑着回道：“古公子，国级势力都有自己的独立空间，对外保密，所以，在下并不知道。”

　　这家伙说的很坦然。

　　古木看的出来，他没有骗自己。

　　不过，既然知道有南宫家族存在，也算是一种收获，于是咧着嘴，笑道：“你人不错，如果不是毁了我归元剑派的山门，也许能够成为朋友。”

　　孤擎无语。

　　他这么说，现在是敌人？

　　古木举着剑，道：“来吧，让我看看，你们三剑门的剑阵！”

　　就算孤擎这个人说话很温和，也没什么恶意。

　　但古木仍然将他当做敌人，毕竟破坏剑山，而且还在自己即将接任的时候。

　　这绝对不能原谅，这关乎原则问题，无法丝毫妥协，每个人，都应该为自己所犯下的罪行付出代价！

　　孤擎知道他这是铁了心要战，无奈摇摇头。

　　最终祭出背后的三把剑，道：“此乃我的佩剑，分别为忘情剑，绝情剑，斩情剑！”

　　三剑齐出，产生响亮的剑鸣声。

　　古木一挥手中利刃，道：“斩妖剑。”

　　两人的这种表现不像是交战，反而是君子间的切磋。

　　孤擎微微一笑，旋即徐徐落下，另外五名弟子也随着他落了下来。

　　不过他们都有着固定的距离，显然，剑阵已经形成。

　　对于剑阵，古木了解的并不多。

　　在华夏国，也有这种合击剑法，多是什么七星剑阵，八卦剑阵之类的。

　　如今，他们由六人组成，会不会和前者相似呢？

　　带着这个疑问，古木最终先一步冲了过去。

　　孤擎见状，三剑齐出，悬在周身，似做好了防御，而他身后的师弟们也纷纷祭出自己的佩剑，顿时就看到十八柄利剑悬空，而每一个停滞的地方，似乎都蕴含着某种规律。

　　古木看出了不同，但却仍然没有停止。而当他刚刚冲至孤擎身前，就看到十八柄剑突然发动，宛如剑雨，落在不同的方位，最终将他圈在其中。

　　“嗡嗡。”

　　九柄利剑，分列九个方位，形成一个九角型，无数光芒浮现，快速勾连在一起。

　　剑阵，不同于禁阵。

　　古木困在其中，顿时感觉眼前猛地一变，仿佛在瞬间，身前出现来无数剑影，它们悬在半空，散发出光芒，随时有着攻击自己的可能。

　　“这就是剑阵？”

　　古木暗暗惊讶，也马上明白，自己陷入阵法中，思维受到了牵引，从而出现了幻象。

　　“不，这不是纯粹的幻象，其中应该隐藏着真实的剑影……”古木平静下来，依靠着禁阵道的天赋，很快发觉，万千剑影有真有假。

　　他猜测的不错。

　　孤擎和他师弟所施展的这套剑阵乃九芒剑影阵。

　　九柄剑组成困阵，另外九柄剑悬浮其中，幻化万千剑影成为杀阵。

　　由于施阵者乃武圣和五名武皇巅峰，其强悍的程度足以威胁武圣中期。

　　两招重伤武圣，并将另一名武圣耍的团团转，孤擎不认为自己可以和他有着一战的能力，但他却对剑阵有着很强的自信，所以，想要胜出唯有如此。

　　看到六个人排列出奇怪阵型，九剑立在九处，散发出奇怪的光芒，龙灵微微皱眉，想要出手破阵，不过最终还是收回了这个想法。

　　她知道，古木肯定不乐意自己出手。

　　她知道，自己的男人，肯定有能力破阵。

　　这是一种心意相通，也是一种信任。

　　……

　　陷入剑阵中的古木并没有慌张，反而静下心来，微微闭目，意念释放，笼罩在剑阵中，似乎在寻找破绽。

　　剑阵也是阵，禁阵道也是阵。

　　万变不离其宗。

　　只要是阵，那么就有破绽可循。

　　但是，布阵的孤擎似乎并不给古木这个时间去寻找剑阵的破绽，而是率先挥出手指，就看到阵内万千剑影如雨一样攻了下来。

　　意念释放中的古木，感觉到剑声呼啸而来，身体本能移动，就看惊鸿游龙般的躲避着剑影。

　　每一次的躲避，都极为完美。

　　每一次的挪动，都行云流水。

　　自始至终，他都一直闭着目，未曾睁开。

　　孤擎和其他五名弟子见状，暗暗吃惊的同时也极为佩服。

　　能够做到这种地步，实在够强悍。

　　古木一直心分两用，不但躲开着剑影，同时仍然探视着剑阵。

　　很快，他就发现，自己还是小看这种阵法。

　　没有丝毫收获，就连规律也难以捉摸。

　　“破阵的方法有两种，其一，是根据规律和阵诀进行破解，其二，便是以力破之！”古木暗暗想着，旋即猛地睁开眼睛，手中斩妖剑更是散发出璀璨光泽。

　　既然找到不规律，那么只有用力量将阵法毁去。

　　古木想好了对策，体内真元开始凝聚，握着的斩妖剑则颤抖起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　悬空的剑影再次冲过来，很显然，孤擎和诸人已经发动了第二次攻击。

　　这种阵法将敌人困在其中，随着施阵者的意念控制，可以进行无数次的轰炸，而且由于阵法乃六人组成，凝聚六人之力，消耗少，威力大！

　　他们现在已经困住古木。

　　唯有不断动用杀阵，哪怕构成不了威胁，也要制造麻烦。

　　“嗖！”

　　剑雨袭来，古木这一次没有回避，而是举剑悍然迎上。但是，这万千剑影中，真真假假，难以估摸。就看到他冲过去的同时，那些虚幻剑影穿透斩妖剑，穿透了他的身体。

　　纵然是假的，他也不敢分心。

　　所以剑芒飞出，仍然轰击着那无数剑影，毕竟里面很有可能隐藏着真实的剑影，如果稍有不慎，被其命中，必然会受伤。

　　第二轮剑雨飞出后。

　　不管是真的还是假的，最终在他反击下统统化为虚无。

　　当刚刚落在阵内，古木还尚未恢复，第三轮剑阵则继续冲了过来，很显然，孤擎这是不给他喘息的机会。

　　九芒剑影阵是困阵也是杀阵。

　　孤擎知道古木有武神佩剑在手，其实力比自己强，所以他施展此阵就是以困为主，然后持续消耗，从而在最后时机，动用真正的杀阵！

　　万千真真假假的剑影，其实只是虚招。

　　真正的杀招他还没有打算使用。

　　不过。

　　轮番轰炸下，他相信，杀招的出现，很快就会到来。

　　届时，胜负在此一举！

　　……

　　万千剑影不断被击溃，不断随着六个人的意念而浮现出来。

　　短短时间，他们已经先后轰击了十多次。

　　古木困在其中，陷入绝对被动。

　　不过，抵抗剑影的他，却能够感觉到，这些真假剑气并没有实质性杀伤力，看来，对手旨在消耗自己，从而在适当的时候施展出杀手锏。


第937章 强势破阵！

　　虽然知道这一点，但他却无能为力。

　　因为虚虚实实的剑影还在疯狂攻击。

　　而他要么躲避，要么抵抗，根本没时间去做其他。

　　被困剑阵足有两个时辰。

　　古木啥也没做，就是一直抵抗。

　　同时也算明白，这种剑阵果然有着非凡之处，甚至他已经推断，哪怕自己修为达到武圣中期，想要破阵的难度也很高。

　　“归元剑派以剑法为主，却从没有剑阵，如果能够习练这种阵法，肯定能够提高战斗力。”古木暗暗想着。

　　就在他猜测的时候。

　　不知道第几次的攻击再次袭来，他只能抛开胡思乱想，继续正面迎战。

　　剑阵外，孤擎看到古木再次破解万千剑影，速度明显比以前下降了不少，便推测，几十次的轰击，他已经消耗了不少真元。

　　是时候施展杀招了！

　　孤擎站在外界，双手快速打出结印。

　　分列五个方位的师弟见状，也纷纷打出相同的结印。

　　顿时就看到剑阵之中，万千剑影疯狂凝聚，最后化为了一柄巨剑。

　　而在这柄巨剑形成之后，万千剑影又是浮现，然后再次凝聚，最终幻化出一柄巨剑，如此，经过短短时间，剑阵上空已经出现十八柄巨剑！

　　古木站在阵内，看到十八柄巨剑出现，脸色微微一变，他感觉的出来，这十八柄剑透发着锋利之势，如果挥砍下来，其强度恐怕会等于几十次的剑影轰炸。

　　在巨剑全部浮现出来后。

　　阵法外的孤擎双手合并，旋即做出挥剑姿势，五名弟子也是一致做出，就看到剑阵上空的巨剑，仿若接受到命令，剑尖直指古木，爆发出强势的剑气。

　　古木舔了舔嘴唇，战意暴增，道：“来吧！”

　　话毕。

　　十八柄巨剑悍然攻来。

　　“嗖嗖！”

　　剑爆射而来，托出长长剑光，古木举着斩妖剑竟也冲了上去！

　　阵外，孤擎和五名弟子见状，顿时微微一怔。

　　这可是杀阵的最强形态，此人敢正面迎击，这真的是太狂了。

　　对于古木的行为，六个人先是震惊，稍许便认为，这是自寻死路，毕竟，十八柄巨剑形成的杀阵，其威力强悍，哪怕是武圣中期都不敢与其正面抗衡。

　　而就在此时。

　　让他们更为吃惊的一幕发生了。

　　古木冲上来，在即将迎接第一柄巨剑的时候，竟然是直接扑上去，用身体去抗衡。

　　“嗖！”

　　巨剑如虹，直接撞在古木身上，穿透了他的身体。

　　虚剑！

　　当第一柄巨剑穿过后，他的嘴角一抹微笑。

　　旋即继续迎接第二柄巨剑，选择的方式仍是用身体去迎接。

　　“嗖！”

　　第二柄剑同样穿过了他的身体。

　　还是虚剑！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　当第十八柄剑全都从他身体上传过去，古木悬在半空，脸上的微笑更加灿烂。

　　孤擎脸色凝重，同时对他佩服不已。

　　九芒剑影阵幻化万千剑影，真真假假，虚虚实实。

　　而这一切则取决于被困者的心态，信其有，则有，信其无，则无。

　　很显然，在刚才迎接巨剑的时候，古木的心态是选择不相信，也正是如此，十八柄巨剑全是假的，全是幻化的。

　　此人能够做到这一点，无不证明，心性极强，对于自己的判断坚定不移，毫不动摇，因为，哪怕有一丝不确定，有一丝迟疑，十八柄巨剑就有可能是真的。到那时他以身体去迎接，哪怕是武圣中期，也必然会被重创，甚至直接陨落于巨剑之下。

　　五名弟子看到古木化解杀阵，一个个愕然不已。

　　而就在此时。

　　他们突然看到剑阵内的古木，嘴角上扬，显露出一丝坏笑，然后举起斩妖剑继续冲了上去。

　　“不好，他要破阵！”

　　孤擎见状，顿时脸色大变，旋即喝道：“转阵！”

　　此言一出。

　　五名弟子顿时动了起来，很快离开原本的位置，重新摆出一个很有规律的位置。剑阵是由人和剑作为阵诀，而人的变动，就会让剑阵产生不同的变化。

　　剑阵内，随着五名弟子移动，顿时发生翻天覆地的变化。

　　似梦，似幻。

　　剑影流动，光芒璀璨。

　　古木冲过来，看到周围不断变化的场景，手中斩妖剑猛地划破虚空，飞摇直上！

　　“假的！”

　　“这一切都是假的！”古木大声怒喝。

　　同时，就看到剑影从他身体冲过去，所有变化皆是虚幻。

　　孤擎微微皱眉，他已经明白，这个人探破了九芒剑影阵的奥秘，凭借其心性，已经不为所惑，哪怕再怎么变化，也无法阻止。

　　可以说，此时的剑阵，已经失去锋利牙齿。

　　唯一存在的价值就只有困阵，但能不能困住他？这是一个问题！

　　剑阵虽虚幻，但终归有一个高度，当古木带着“一切皆假”的信念冲到最高，体内五行真元诀已彻底运转，金火雷三种真元如决堤般的洪水不断涌入剑中。

　　“嗡嗡！”

　　斩妖剑剧烈颤抖起来，仿佛一头远古的凶兽，散发出恐怖的气息。

　　孤擎感觉到那股气息，脸色哗然大变，旋即脱口呼出：“弃阵！”

　　他已经嗅到了危险，也深知，古木剑中所蕴含的力量，足以将阵法破解。

　　现在能做的就是撤阵，以免被强行突破，从而让自己和师弟遭受反噬。

　　但，他还是慢了一步。

　　话音刚落。

　　剑阵高空中的古木，身子顿时化为剑芒，举剑向着最上方爆冲而去。

　　人剑合一！

　　孤擎见状，神色呆滞，眼眸中充满了难以置信。

　　身为剑者，他当然知道剑道的第一境，但，这不足以让他震惊，能够让他显露出如此表情的则是看到古木化为剑芒，顿觉眼熟，似乎在什么地方看到过！

　　忽然——他想起来了。

　　几天前曹州境内，双门出现，合二为一，有人以人剑合一将巨门轰开，好像就是这种情况，当时的他见到那一幕，也是如此吃惊，如此的难以置信！

　　是他！？

　　轰开巨大圣门的难道是他？

　　孤擎嘴角一阵抽搐，他多么希望这不是真的。

　　但是，看到那化为剑芒的身姿，以强势之力冲上去，他不得不承认，这真的是他！

　　晋级武圣的时候。

　　孤擎以四剑将其轰碎，在三剑门被誉为最快。

　　可是，当他看到一个人，化身为剑，以一剑斩开圣门后，方才知道自己太菜。

　　更让他崩溃的是。

　　那圣门不比寻常，是两扇门融合而成。

　　如果换做自己，别说一剑，恐怕砍四十剑都不一定能够破开。

　　这是多么打击人！

　　他被震撼了半天，也正是如此，行程略有耽误，最后比苏家武者慢了半拍赶到归元剑派。

　　如今，未曾想。

　　那个让自己震惊，那个一剑轰开巨大圣门的人，竟是武狂古木，竟然被自己困在九芒剑影阵内。

　　巨大圣门一剑都能劈开，剑阵能够困住他吗？

　　一瞬间。

　　孤擎发现自己将他困住的行为实在太可笑，实在太操蛋了。

　　另外五名弟子在看到化为剑芒冲过去，早已彻底崩溃，甚至也忘记了弃阵。

　　“嗖！”

　　众人皆惊的时候。

　　古木连人带剑已经冲到最高点，然后毫不留情，简单直接的突破了那由剑阵形成的虚无屏障。

　　巨大圣门，他一剑破之，那么如孤擎所猜，阵法在他面前形同虚设！

　　“嘭！”

　　不出意外，携带着雷霆之势，古木冲出剑阵，以最为暴力的方式，以最简单的方式！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑阵被破，孤擎和五名弟子，顿时拔地而起，一边喷着血，一边爆退数十米，最终一个个脸色苍白的倒在地上。

　　剑阵被强行破除，他们必然遭受反噬，而且由于古木太过于暴力，伤的恐怕很重！

　　更为严重的是，那五名弟子的佩剑，全部随着剑阵被破。化为粉末。

　　孤擎的三情剑虽然顶住了强势的爆炸，没有化为虚无。

　　但此刻落在地上，光芒暗淡，剑刃上有多处豁口，显然是受损了！

　　由此可见。

　　古木此次强势破阵，所带来的破坏力非常大。

　　……

　　爆炸声响起。

　　正在处于疗伤中的苏家武圣被惊醒，旋即抬头看去，就看到古木冲出来，那剑芒尚未消散，这让他顿时骇然失色！

　　人剑合一化为的剑芒，对他来说同样记忆犹新。

　　也瞬间就明白，原来之前突破武圣，一剑斩开巨门的那道影子，是他施展出来的！

　　原来如此。

　　原来这个人会如此强！

　　苏家武圣恍然大悟。

　　轰开武皇之门的次数和实力挂钩，而圣门同样亦是如此，在苏家乃至三剑门这些国级实力中，有很多天才可以一拳或一剑轰开武皇之门，但，却没有人可以一剑轰开武圣之门。

　　这个人既然做到，那就说明，他在晋级武圣后，其战斗力比之其他武圣更强。

　　只是，两招重伤自己，这种强，也太强了吧！

　　……

　　这里原本是一片树林。

　　但经过几次交手后，已经彻底化为了黄沙遍地的沙漠。

　　在剑阵被破解后，其程度已经扩充至十里。

　　这还只是古木以绝对优势情况下产生的。

　　如果战况更为激烈，如果打上几天，恐怕波及的范围还会更广。

　　古木看着欺负归元剑派的这群国级势力武者，不是被挂在树上，就是倒在地上，也算是心情舒畅。

　　但，他不会就这么算了。

　　于是，来至倒在黄沙中的苏二公子，将其掂起来，冷笑道：“小子，我不杀你，我要玩死你。”说罢，向着龙灵道：“灵灵，我们回去吧。”

　　不过在临行前，古木将孤擎的三情剑也拿走了。

　　而且留下话来：“想要自己的公子活命，想要自己的武器，明天去归元剑派找我，我在那里等你们。”

　　说罢，和龙灵离开了这里，只留下这几个受伤和震惊的武者。


第938章 悲剧的苏二少

　　伤武圣，破剑阵。

　　这一切发生在人烟罕迹的地方。

　　并没有武者获悉。

　　但在这几天，很多武者都在议论归元剑派。

　　原因很简单。

　　武狂古木马上接掌宗门，但剑山却被破坏了，至于是谁造成的，他们则不得而知，不过仍然议论着，甚至在想，山门都被毁了，还怎么接任？

　　不过就在他谈论的时候。

　　归元剑派诸多弟子纷纷下山，手中拿着两份请柬，其一是掌门接任大典的帖子，其二是婚礼的请帖。

　　一时间，定州有头有脸的势力都收到了两份请帖，陆续的，其他州的州级势力也都收到了，上面写着，剑山需改造，接任大典推迟到半月后，以及新任掌教古木也将与龙灵成婚。

　　接任大典推迟，他们可以理解。

　　但是，还要在接任的同时举办婚礼，这让他们顿感意外，尤其“龙灵”两个字，更是让很多人想起，一年前，古木和商崇连的剑道学府比斗。

　　归元剑派如此大张旗鼓的派发请帖，是否代表古木，亦或者归元剑派在向商家挑衅？

　　有热闹可看！

　　诸多武者和势力顿时来了精神，纷纷期待，古木接任掌教和成婚那天，商家会不会出现，商崇连会不会也如前者怒闯守剑城那般来闹一次呢？

　　可以说。

　　在这个四神法器出现，大陆动乱的时刻，古木接任掌教和迎娶龙灵的事情顿时成为大头条，那些打生打死的州级势力难得有一个借口，休战准备贺礼赴宴。

　　当然，这些势力多是去看热闹，真心去祝贺的根本没几个。

　　……

　　古木接任的消息疯狂传播。

　　短短几天，除了东州外，尚武大陆所有的武者皆是得知。

　　在定州极北之地。

　　冰宫宫主已经收到两份请柬，但却是微微皱眉。

　　古木接任归元剑派掌教的事情，她早已获悉，只是这婚礼一事才是刚刚得知不久，归元剑派如此大张旗鼓，自己的徒儿李雅舒怎么办？

　　毕竟，古木和她在外界很武者眼里，还有着婚约。

　　如果赴约，届时肯定会让人议论。

　　她在这里担心不已，而在冰宫的弟子庭院内，如冰雪一样精致的李雅舒则愣愣出神，在昨天她就已经听说古木的事情，尤其得知他要和龙灵成婚，顿时心里很不是滋味。

　　稍许，她轻叹一声，暗暗道：“为何非要去想他，非要去在乎他？”

　　……

　　“我靠，古木这小子竟然敢娶别的女人！”曹城的万宝商会，杨志得知古木要成婚的消息，顿时暴跳如雷。在他眼里，这家伙是自己的妹夫，要娶的女人必须是自己妹子。

　　“绝对不行！”

　　“他大爷的，我一定要去破坏。”

　　狗蛋杨志在房间里来回踌躇，然后恨声走出去。

　　不过刚刚打开门，就看到自己妹子正坐在庭院的石凳上。

　　杨婕神色落寞的坐在院落内，那抹天然的妩媚已经没有了。

　　此刻更像是一个受伤，一个委屈的小女人。

　　说好的不去想他，说好的不去在乎他，为什么听到他要成婚，心中却是如此疼痛。

　　看到妹子凄凉的坐在那里，杨志顿时火气更怒，恨不得现在就杀上剑山将古木给砍了。

　　不过正要出发之际，却看到杨婕站起身，勉强的笑道：“哥，你若去剑山参加古木的接任大典，别忘了带上我。”

　　……

　　归元剑派。

　　古木从一间尚未被破坏的房间走出来，心也顿时放松了不少，因为，自己的师尊以及受伤的诸位高层和师兄并无大碍，半月后可以彻底康复，不会影响接任大典。

　　剑山虽然满目疮孔。

　　但被毁坏的地方仅仅只有最表面的，在这个世界，只要有钱，也就会很快得到修缮。

　　钱怎么来？

　　当然是谁破坏的，谁来付钱。

　　古木留着苏二少一条命，以及收走孤擎的佩剑，自然就是为了让他们讨钱，而且作为国级势力，他认为，这些人应该很有钱。

　　确如他所想。

　　在回来的第二天。

　　苏家两个武圣和孤擎众人调养好伤势，再次登上剑山，为了换回自己的公子和自己的武器，很无奈的从空间戒指内拿出自己收藏的好东西。

　　比如绝品武器，比如武功秘籍，凡是有价值的东西，都拿了出来。

　　古木得到这些东西，粗略一算，价值至少在一百万两，用来修缮剑山绰绰有余。

　　但是，这些钱在他看来，只是赔偿建筑受损。

　　至于打伤师尊和掌教等人，还要另算。

　　苏家武圣和孤擎崩溃了。

　　他们把值钱的东西都拿出来，根本没什么有价值的东西啊。

　　古木可以理解，所以没找他们要东西，而是让他们充当苦力，负责修缮归元剑派。

　　起初苏家武圣和孤擎是不同意的。

　　毕竟两方都是国级势力，怎么能够做苦力，怎么能够去打杂。

　　这若是传出去，那得多丢人啊。

　　他们不同意，古木也没逼他们。

　　而是将剑架在仍然昏迷的苏二少脖子上，道：“俗话说，杀人偿命，这打人也应该需要付出点代价，就砍掉两只手以示惩戒吧。”

　　苏家武圣妥协了。

　　面子问题没有苏二少的两条手重要。

　　“这三把剑品质不凡，能否经得起武神佩剑的摧残呢？”拿着三情剑，古木如此说道。

　　最后孤擎也妥协了。

　　他知道自己剑虽然是法器，但在武神佩剑以及古木这种强悍力量下，肯定不堪一击。

　　如果被砍碎了，那就连修复的机会都没了。

　　就这么。

　　三名武圣，五名武皇巅峰，在这段时间开始忙碌起来。

　　不是上下搬运材料，就是搬运山石来修补曾经砍出来的伤痕。

　　如果有人知道，苏家和三剑门这样的实力武者在修缮剑山，肯定会集体崩溃，以及对古木这种行为由衷的佩服，毕竟，不是每一个人，每一个势力敢这么玩国级势力！

　　……

　　再说悲剧的苏二少。

　　虽然命是保住了，但在第三天苏醒后，却被关了起来。

　　古木在诸多弟子口中得知，这货曾经骚扰柳清莺和尹苏枯，顿时就来了火气。

　　于是隔三差五就来这里整治他。

　　当然，他知道这小子是国级势力的公子哥，不能玩死，免得惹来大麻烦，所以折磨的手段拿捏很好，保证让他爽的同时还不会死掉。

　　噩梦。

　　从剑山开始修缮到结束。

　　短短十多天。

　　苏二少被古木玩的人不像人，鬼不像鬼，生不如死。

　　这不。

　　某一天。

　　古木刚刚走入房间，处于崩溃边缘的苏二少听到开门声，眼中顿时浮现出惧怕，蜷缩在角落里，不停地颤抖，别说公子风范，就连武皇风范也早已荡然无存。

　　古木来到房间内，坐在椅子上，微笑着问道：“苏公子，昨天过的好吗？”

　　这是恶魔的声音，这是恶魔在微笑。

　　苏二少顿时冷汗直流，那干裂的嘴唇颤抖着，道：“古木……你如此折磨我，你一定会后悔的……”

　　古木冷笑一声，旋即站起来，道：“小子，别说这些没用的废话，我既然敢弄你，就不怕被报复，而且，你放心，到那时候，你肯定看不到，因为你已经死了。”

　　苏二少道：“你敢杀我？”

　　“为何不敢？”

　　古木冷笑道：“你们国级势力甚少涉足大陆，却因为四神法器而出世，由此可见，你们对这两样东西很在意，别忘了，我拥有羊皮卷，是进入其中的契机，杀了你，苏家纵然要报复我，恐怕也得需要好好掂量掂量。”

　　苏二少闻言一怔，这个家伙说的还挺有道理。

　　古木继续说道：“再说了，国级势力可不止你们一家，也许很快其他的也会出现，到那时候，我完全可以攀附，依靠他们的力量，来和你们苏家对抗，我相信，羊皮卷有这个能力可以帮我做到这一点。”

　　苏二少嘴角抽搐，这家伙考虑的还真周密。

　　“我说这么多，只是让你知道，别他妈以为自己是苏家嫡系，就以为老子不敢杀你！”古木杀意升起，指着他道：“你这种垃圾，老子想玩死，轻而易举！”

　　古木这是在羞辱苏二少，是在最根本的打击他。

　　拽什么拽？

　　国级势力就牛掰了？

　　老子想弄死你，就算是你老祖鬼道武神在场，也不能阻止。

　　苏二少的自尊顿时被击碎，自以为是国级势力公子的优越感顿时化为虚无。

　　尤其感觉到古木滔天的杀意，他才真正明白，这个人真的敢杀死自己。

　　疯子。

　　这家伙肯定是疯子！

　　如果换做其他势力，别说山门被毁，别说出手打伤几个弟子，就算是宗门被灭也不敢吭声，也只能选择沉默啊。

　　那像他，天不怕地怕，真狂。

　　古木其实真的敢杀苏二少，但不是现在。

　　他清楚，国级势力至少有十名武圣以上，整容非常强大，自己如果杀了他，把事情闹大，那就不妙了，而之所以吓唬他，也是有着另一个打算。

　　“苏公子，你也知道，我归元剑派虽然只是州级势力，但毕竟是一个州的老大，你这么破坏，又这么欺负人，泥人也有三分火气，我这么做，你应该可以理解。”


第939章 接任掌教

　　古木收回杀气，言语间温和了一些。

　　苏二少防线已经崩溃，急忙说道：“我理解，我理解！”

　　古木道：“这其实不算什么大事。”

　　“不错，不错！”

　　苏二少一个劲的点头，看来这货被古木彻底玩崩溃了。

　　“冤家宜解不宜结，我觉着，我们应该可以成为朋友。”

　　古木道：“你认为呢？”

　　“对，可以成为朋友！”

　　苏二少不是真傻了，听到这里，顿时就明白，这家伙有目的！

　　古木笑着说道：“苏公子，三天后是我的继任大典，也是我的婚礼，如果你能够以国级势力苏家的身份为我主持婚礼，我认为，我们应该就是朋友了。”

　　这货终于把自己目的给说了出来。

　　先打一棍子，再给苏二少一个枣。

　　古木软硬兼施，就是先将他自以为高人一等的身份给击碎，然后让他为自己主持婚礼。

　　他需要给龙灵一个盛大的婚礼，宴请了尚武大陆诸多州级势力。

　　同时，他也想立威，毕竟那天之后，他将正式接掌归元剑派。

　　在这个动乱的时代，如果不先把威给立了。

　　搞不好前脚接任，后脚就有人因为羊皮卷而杀上山门。

　　苏家是国级势力，由他为自己主持婚礼，必然会让所有势力震惊，也其得到震慑作用，但是，这小子肯定不会好好配合，所以古木要让他怕自己，而这种怕不是用毒针控制，是那种难以磨灭的惧怕。

　　唯有如此，他才会配合。

　　很显然。

　　他做到了。

　　苏二少此刻真是怕这个二愣子了，自己纵然是国级势力，他也敢杀自己。如今，他要做朋友，需要自己帮忙，简直求之不得。

　　……

　　初六。

　　这是一个吉日。

　　非常适合接任大典，也非常适合成婚。

　　在这个日子即将到来之际，无数势力蜂拥而至，无数强者向着归元剑派的方位行来，他们的目的是参加古木接任大典以及婚礼。

　　两件事已经成为尚武大陆武者间的大事。

　　甚至就连中州的君不见，以及冀州的项宇等等，这些九州天才收到请柬后也都赶了过来。

　　归元剑派作为州级势力，古木身为武圣之下第一人，他们必须给这么面子。

　　而且还想看看，传闻归元剑派被人毁的一塌糊涂，是不是真的呢？

　　可是，当他们陆续来到剑山却发现，归元剑派一切如常，甚至比以前更显的华丽，更显得大气。

　　如果非要说不同，恐怕就是剑气的浓郁程度略有下降。

　　半个月的时间。

　　在金钱和几名武圣的帮助下，归元剑派焕然一新。

　　而且就连演武场也被改造了一番。

　　苏二少和孤擎两人出手损坏了剑山的部分建筑，如今看起来，似乎并非什么坏事，反而让归元剑派比以前更显气派了。

　　接任大典在即。

　　此刻的剑山上花红绿柳，处处张灯结彩。

　　如果是在以往，归元剑派肯定不会这么高调，但，这一次不同，还要举行新任掌教的婚礼，所以必须要布置的鲜艳和高调点。

　　……

　　“有点激动。”

　　古木在自己的房间内走来走去，试图平静下自己的心情，毕竟又是接任，又是娶媳妇的，都是人生的第一次，两件事换做谁都无法淡定啊。

　　“师弟，明天就要成为掌教，成为新郎官了，激动也是人之常情啊。”在他的房间里，石开和诸位师兄也都在场，他们纷纷显露出微笑。

　　“师兄，你说，我到了明天穿什么好呢？”古木走了一会儿，来到桌前，看了看那紫色道袍，以及鲜红的新郎服，纠结的问道。

　　“这还不好办，继任的时候，先穿掌教道袍，婚礼在后，再换上新郎服。”石开为他支招。

　　“不错，我怎么没想到呢？”古木拍了拍脑门，恍然大悟，而紫衡则笑着说道：“师弟这是当局者迷。”

　　……

　　另一个庭院。

　　龙灵坐在梳妆台前，脸上有着几分害羞，明天就要嫁人，哪怕是高贵冷艳的她也不免有些紧张。

　　婚礼，是人生的大事。

　　纵然是武圣，也还是凡人一个，所以难免会有些奇怪的心绪。

　　“灵灵，你真漂亮。”

　　她的好友，小琳则站在身后为她梳理着发丝。

　　在几天前，她就提前随着龙灵的父亲一起来到了归元剑派。

　　作为闺蜜的小琳，在见到龙灵后，激动的都哭了，毕竟，自从万兽山历练后，她还是第一次看到自己的好友醒过来。

　　“我听古木说，归元剑派的历飓对你有意思啊。”龙灵笑着说道，同时心里的紧张也缓和了一些。

　　小琳微微脸红，梳理着发丝，道：“那有。”

　　透过铜镜，看到自己闺蜜脸上的变化，龙灵就知道她在说谎，叹了一口气，道：“古木说，等他接任掌教，你二人若是情投意合，他会亲自带着厚礼去守剑城登门为师兄求亲。”

　　小琳微微愕然。

　　古木接任掌教，身份就不比以前了，如果他去求亲，这就比较隆重了。

　　“你如果不喜欢历飓，他也不会强求的，打算为自己这个师兄另找一门亲事。”龙灵继续说道，然后透过铜镜，看到小琳脸色微微变了，显然很是不悦，于是暗暗道：“看来，两人还真是有情意，我这闺蜜恐怕也会成为归元剑派的媳妇了。”

　　……

　　翌日。

　　艳阳高照，是一个好天气。

　　而此刻。

　　剑脊峰的演武场，布置的极为气派。

　　很多武者集聚在这里，他们是大陆上州级势力的武者，至于九个天才也都在其中，可惜，今天的主角不是他们。

　　初六，正是古木接任归元剑派掌教的日子。

　　归元剑派的所有弟子纷纷站在演武场中，神色凝重，而诸多高层也站在最前排，身穿着最为整齐的道服。

　　归元剑派向来极为低调，就连接任掌门这种大事也是如此，所以，演武场除了站着所以弟子外，并没有特殊的布置。

　　时至辰时。

　　剑脊峰上空响起悠长的钟声，而响至九次，方才落幕。

　　演武场内的所有弟子纷纷肃然，然后就看到前方，最为醒目的高台上，掌教公羊立徐徐走上台。

　　站在其中停下来，他向着弟子以及参加盛典的诸位武者，朗声道：“此乃我归元剑派掌教接任大典，感谢诸位不远千里能够赏脸参加。”

　　此话说出，站在演武场内的天下群豪纷纷回礼。

　　每一个州级势力换任都是极大的事情。

　　长久以来，其他势力前来参加道贺已经形成了规矩。

　　哪怕是有仇的，敌对的，也会登门参加，毕竟在这个世界上，有些事情是必须要有默契的去遵守。

　　公羊立没有过多的说废话，而是向着道仁点点头，就见后者长喝道：“请不色修士！”

　　话毕，所有人纷纷将目光移向了演武场的尽头，就看到身穿蓝袍的古木徐徐走来，脸上有着凝重，不如往日那般给人一种玩世不恭的感觉。

　　古木现在可认真了，毕竟这是接任大典，如果嬉皮笑脸，一副吊儿郎当的样子，恐怕丢人的不止是他自己，还有归元剑派。

　　如今，当他即将站在一派之主的位置上，他就不单单是他自己，而是代表着归元剑派，这让他在走来的时候顿感压力巨大。

　　在以往，他向往逍遥的生活。

　　在以往，他想要毫无束缚的生活。

　　但，梦想是美好的，现实是残酷的。

　　为了能够在这个世界生存，为了亲情，为了很多原因，他必须要去承担。

　　接任掌教一事，他曾经想过拒绝，因为他有着自己的打算，有着组建自己势力的想法，可是最后他又答应了下来。因为他又想过，为何非要自己去建势力，为何不继承原有的资源，然后进行改造？

　　白手起家，固然难能可贵。

　　但是有的资源不去继承，偏偏从头开始，这就操蛋了。

　　而且，他一直纠结，如果某一天，想要争霸天下，如何去面对公羊立，如何去面对师尊司马耀，以及几千个师兄师弟？

　　罗宓曾经担心，曹州和定州开战，罗家和归元剑派对立，自己和她会不会成为敌人？

　　这个问题，古木没考虑过。

　　可是，反过来去试想，如果自己想要征伐九州，当自己站在定州这片土地上，自己面对归元剑派，面对师尊和师兄，剑拔弩张，这算不算敌人？

　　这种事情，是古木根本不想看到的。

　　既然如此，那就继承归元剑派吧。

　　就用这个宗门去征伐尚武大陆，如此便没有这样的担心了。

　　最终，古木来至高台。

　　公羊立看着这个气宇轩昂的年轻人，眼中有着满意，旋即一挥手，就看到一名弟子捧着一个托盘走上来，而上面则放着代表掌教，代表最高权力的紫金阴阳袍。

　　归元剑派的接任大典其实很简单。

　　就是由前任掌教持代表掌教身份的紫金阴阳袍，赠于下任掌教，然后说几句官方话，接过道袍的新任掌教穿在身上，接受弟子礼拜，便算是完成了。

　　剑眉星目的古木接过紫金阴阳袍，穿在身上，顿时气势非凡，旋即见他大袖一挥，潇洒无比的转过身！

　　台下，千名弟子顿时跪拜，齐声喝道：“参见掌教！”


第940章 盛大的婚礼

　　看着诸多弟子跪拜在自己身前，看到所有人眼中有着尊敬。

　　古木顿时感觉到，原来当老大的感觉还挺爽。

　　难怪不管是地球还是尚武大陆，会有很多人为了权力，为了别人的膜拜，使用各种手段，不惜杀戮，不惜一切要登顶，要做那高高在上的霸主或皇帝。

　　享受着众人的膜拜，古木的心态发生了些许变化。

　　这个变化是潜移默化的，连他自己都没有意识到，而这个变化就是一个强者向着霸者的转变。

　　“呼！”

　　忽然间，古木的修为彻底打开，圣者气息疯狂涌现，席卷整座剑山，将所有跪拜的弟子全都托起来。

　　此次参见接任大典，来了不少强者。

　　当所有人感觉到古木那股强势的气息，脸色均是哗然大变。

　　武圣！

　　武狂古木竟然是武圣境界！

　　一瞬间，演武场的所有武者纷纷呆滞，看向古木的眸子里有着惊骇，有着不可思议。

　　“锵！”

　　与此同时，演武场上空一道剑气划破虚空，爆射而来，最终落在古木脚下。

　　待得剑芒散去，就看到斩妖剑立在脚下。

　　这柄武神佩剑在古木武圣修为的渲染下更显强势。

　　这一刻。

　　一个人，一把剑，立于高台之上，就仿若万人之上的圣者。

　　归元剑派弟子一个个亢奋，一个个紧握着双拳。

　　其他的州级势力强者，则一个个显露出震惊之色，同时已经明白，这个年轻人达到了武圣，已经成为尚武大陆最强的存在。

　　“我今天接任归元剑派，感谢各位江湖朋友捧场……”古木明眸扫过在场所有人，突然沉声道：“归元剑派向来低调，但不是任人欺辱的软蛋，今日起，谁若敢犯我宗门，我将举全派之力让他付出惨痛的代价！”

　　此话一出。

　　演武场顿时寂静一片。

　　新官上任三把火，这个新任掌教的第一把火，竟然是在警告所有人，不要招惹归元剑派。

　　强势！

　　所有人从古木的话语中，感觉到锋利，感到了霸气。

　　果然，武狂接任归元剑派，风格会彻底改变，以前那个低调，那个与世无争的归元剑派恐怕一去不复返了。

　　公羊立站在台下，闻得此子所言，心中感慨颇深，如果换做自己，换做曾经的历代掌教，没有人会如他这样，在刚刚接任就毫不客气的警告所有人。

　　这位原掌教复杂的心情，其他高层长老亦是如此。

　　但，归元剑派所有弟子听到古木所言，顿时更加亢奋，毕竟，他们都是年轻人，不同于公羊立这些老头子，心中都有着满腔热血。

　　归元剑派是自己的宗门，是自己的家。

　　任何人都不能挑衅，任何人都不能蔑视！

　　千年延续下来的归元剑派，迎来了武狂古木的执教，也迎来了最为辉煌的时代。

　　因为在动乱的如今，它将会以另一种形态呈现在众人眼前，而这个形态就是强势，这在以后的岁月里，也必定会散发出最为璀璨的光芒。

　　……

　　继任大典结束。

　　紧接着，古木匆匆走下台，在后面将鲜红的新郎服穿在身上，然后再次回到高台，不同于之前的严肃，此刻这货一脸笑容，完全和刚才判若两人。

　　刚刚被强势警告过的诸多势力，彻底败了。

　　接任掌门，需要严肃，去媳妇的婚礼，当然要开心点，不然摆着个臭脸那得多操蛋啊。

　　而作为古木的长辈，公羊立再次登台，然后朗声说道：“下面，将是我归元剑派掌教大婚之日！”

　　说罢，向着台下一群弟子挥了挥手。

　　那些弟子纷纷将道袍脱去，一水的大红衣裳显露出来，而且这些人不知道从什么地方找来了一些锣鼓，然后开始“噼里啪啦”的演奏起来。

　　一时间，原本严肃的场合瞬间变得欢庆起来。

　　诸多势力见状，彻底傻眼。

　　尤其看到一群人又敲鼓又打锣的，顿时一个个面面相觑。

　　归元剑派的婚礼习俗和地球有些出入，并没有婚礼伴奏这种习惯，但，古木身为华夏国的人，在之前便找来一群弟子，亲自教他们打锣敲鼓，甚至差点研究出唢呐，让他们吹起来。

　　锣声震天，喜气洋洋。

　　而与此同时，在演武场的上空，更是有着无数花瓣在飞扬，将演武场顿时点缀的极为浪漫。

　　诸多武者看到几个归元剑派的武王女弟子悬在半空，捧着花篮不停地挥洒花瓣，一个个崩溃不已，这又是什么情况，大婚还能如此玩？

　　而就在他们无语的时候。

　　却看到四个人从天穹飞来，旋即落在高台上。

　　这四人的修为有三个达到了武圣，有一个达到武皇巅峰，而他们便是苏二少和其手下以及三剑门的孤擎。

　　这几人的出现，并没有隐藏修为，顿时三股圣者气息再次席卷剑山，深深震撼了所有武者！

　　苏二少被古木整了很多天，但此刻却是精神抖擞。

　　然后看他向着在场的武者拱手道：“国级势力，苏家，在此恭贺古掌教大婚，祝两人执子之手，白头到老。”

　　国级势力，这四个字被他故意提高了分贝。

　　古木想要让自己证婚，想成为自己的朋友，那么他必须给予高度重视，必须万分用心的配合，为他造势。

　　因为他怕了这家伙，怕了这个恶魔！

　　苏家？

　　演武场顿时沸腾了。

　　因为有部分州级势力是知道苏家的。

　　他们没有想到，竟然会有国级势力出现为其捧场！

　　而就在苏二少话落后，孤擎将自己的门派以及祝福说了出来，再次引发震撼。

　　苏家，三剑门！

　　两个代表尚武大陆最强的国级势力，竟然会出现在归元剑派，会为古木送祝福。

　　他们不是傻瓜，瞬间就明白，归元剑派和这两个大势力，肯定有着不可告人的关系。

　　不妙啊。

　　古木修为达到武圣，又有两个国级势力，这怎么看，怎么有着危险的感觉。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　就在众人警惕以及震撼的时候，剑脊峰上空鞭炮响起，经久不消，同时无数剑芒划过天穹，将其渲染的五光十色。

　　看到如此场面，饶是活了几百年的老怪物们也是一个个凌乱不已，而其他低级的武者则是顿觉新鲜，毕竟婚礼在他们的印象中，是比较沉闷的。

　　古木听着锣声，看着剑气纵横，脸上显露出满意的微笑。

　　这个婚礼，他已经着手安排了很久，融合了中西两式，追求的就两个字——盛大！

　　他要给龙灵一个盛大的婚礼。

　　不单单有无数强者在场，不单单有国级势力捧场，在形式上也要盛大。

　　他恐怕不会想到。

　　就是今天的一切，让很多年轻武者记忆犹新，在以后的未来，等他们大婚之际，纷纷去效仿这种方式，最终，持续万载的尚武大陆婚俗彻底改变。

　　鞭炮响了很久才落幕，但剑气却始终凝聚于天穹。

　　就在这种五彩斑斓的场景下。

　　演武场内的尽头。

　　龙灵一身红衣打扮，发髻盘着精雕细琢的首饰，整个人鲜明而妖艳的出现在由弟子早已铺垫好的红地毯上。

　　她的闺蜜小琳站在旁边，挽着手一步步走来。

　　龙灵的美不用再去形容。

　　而如今，在代表喜庆的婚服衬托下，更显光彩夺目。

　　在她出现在演武场后，所有武者目光都不由自主的移了过来，然后眼中有着羡慕，也有着惊愕。

　　这就是龙灵吗？

　　这就是古木不顾一切，怒闯守剑城，从商崇连手中抢来的女人？

　　果然够美，果然能够让归元剑派的新任掌教做出极端的事情来。

　　见得所有人都在凝视自己，龙灵微微紧张，不过当明眸放在前方高台上的古木身上，顿时平静了不少。

　　今天是自己成婚之日。

　　从今以后，自己将正式成为他的女人。

　　这是自己所想的，这是自己最乐意看到的那一天。

　　一瞬间，龙灵心中满满的幸福。

　　有人欢喜，有人愁。

　　在演武场的人群中，杨婕站在杨志身边，看着新娘子一步步行向古木，心也在一次次被刺疼。

　　只看她脸色苍白，暗暗道：“这就是龙灵吗，这就是那个让他魂牵梦绕的女人吗，果然很出色，果然不是自己能够比的。”

　　失落，挫败。

　　杨婕感觉自己输的一塌糊涂。

　　杨志眼中冒火，如果不是妹子一直紧紧抓着自己的手，他现在恨不得就要冲出去，将台上的古木给臭骂一顿。

　　以前他想着揍一顿，但现在人家是武圣，他知道，自己想揍他肯定不可能了。

　　“这就是龙灵，真的倾国倾城……”

　　演武场内的另一个角落，李雅舒神色呆滞的看着那个女人，她没有杨婕的挫败，反而非常羡慕她，能够有这么为之不顾一切的男人疼爱。

　　“二爷爷，放开我！”罗宓站在人群中，身体被黑暗力量束缚，恶狠狠盯着古木，有着愤怒，有着醋意。

　　“丫头，这是他的大婚之礼，你如果出去，有没有考虑后果？”罗舍身始终束缚着她。自己这个孙女对感情掌控都很好，但如今看到古木娶另外一个女人，她那份谨慎，那份克制，顿时化为虚无，甚至要愣头愣脑的冲出去，看来，喜欢一个人，真的会让其失去理智。

　　有挫败，有羡慕，也有不爽。

　　杨婕、李雅舒和罗宓，这三个女人在第一次看到龙灵后，心情可谓复杂无比，苦涩无比。

　　而这种复杂的心情，和演武场上的喜庆比起来还是渺小了一些。


第941章 吾辈仰望的存在

　　龙灵行至演武场一半，她的父亲站在那里等待着她。

　　根据古木对婚礼的安排，龙父要在这里，牵着自己的女儿，将她送到能够托付终生的男人手中。

　　“爹……”被父亲牵着手，龙灵眼角湿润。

　　龙父见得自己拉扯大的女儿，今天就要出嫁，思绪万千，最终强忍着伤心，牵着她走上高台，站在古木的面前，沉重地说道：“我女儿就交给你了，以后别让她受委屈。”

　　古木微笑的点点头，然后轻轻将龙灵的手接过来。

　　龙父不舍，但最终还是行至高台前的座椅上。

　　新郎新娘到场，其女方的父亲也坐在了高堂之上，然后就看到司马耀走上来，在旁边古苍风则紧跟其后。

　　大婚之日，拜双方父母，这是习俗之一。

　　一日为师，终生为父，司马耀算作他半个父亲。

　　至于古苍风，则代表着古家，代表着他的父亲古千秋，毕竟后者不知所踪。

　　古木和龙灵向着长辈一一敬茶，行礼。

　　至此，婚礼也算走到了最后一步。

　　不过就礼毕后，古木突然站起来，对着龙灵道：“灵灵，今天你就是我的妻子，就是我的女人了。”

　　说罢，竟然歪着脑袋吻向她的两瓣樱唇。

　　龙灵的小嘴被他霸占，顿时瞪圆了眼睛，脸上更是红晕片片。

　　欲要挣扎，却被他死死抱在怀里。

　　这可是当天化日，无数强者都在看着，他怎么能够无耻的亲上来！

　　静。

　　当古木霸道的亲吻龙灵，归元剑派内彻底寂静无声。

　　所有人都震惊的看着他们，所有人都张大了嘴巴。

　　婚礼中当众亲吻，在地球并不算什么大事，但在颇有几分古华夏味道的尚武大陆，绝对是一件震撼无比的事情。

　　武狂就是武狂，果然是——吾辈仰望的存在！

　　……

　　接任大典和婚礼最终在一片祥和的气氛下结束。

　　而让诸多武者颇为遗憾的是。

　　自始至终，商家都没有人出现，看来，商崇连是不打算效仿古木那般来捣乱了。

　　第二天。

　　很多武者陆续离去，毕竟人家的事情都结束了，自己还在这里干嘛？

　　不过注定，当这些人离开后，有关古木晋级武圣的事情，必然轰动尚武大陆，而且他们纷纷震惊，这小子从武皇到武圣，好像没有两年时间，这也太快，太妖孽了吧？

　　送走诸多武者，归元剑派恢复了往日的平静。

　　李雅舒随着师尊离开了，而且还是伤心的离开了。

　　杨婕本想离开，但他的哥哥杨志死活不走，非要找古木那小子算算账。

　　罗宓也没有离开，当然，此刻的她虽然很是不爽，但还是控制了自己的情绪，她找古木是有事情，比如以后的发展，比如以后如何搅乱尚武大陆。

　　……

　　接任掌门，又是刚刚大婚。

　　古木心情舒畅。

　　而且走在路上，看到弟子纷纷行礼，称一声“掌教”，那感觉别说有多飘了。

　　公羊立将掌教之位传给古木后，选择了闭关。

　　一百多年的执教，他实在没时间修炼武道，如今放松下来，看看能否在以后的时间突破武圣。

　　司马耀在公羊立闭关后，曾经找过古木，说自己年事已高，想将剑格峰的首座之位传给石开，静心闭关钻研武道和禁阵道。

　　对于此，古木没有反对。

　　毕竟师尊年纪也不小，不能老是“神棍”下去，是时候该放松，该交给年轻人了。

　　没过多久。

　　剑山又举行了一次接任大典，但只是首座传承，规模也仅限于宗门弟子。

　　道然和道仁看到自己的老对手隐退，也升起退位让贤的打算。

　　稍后，傅怒天接替了道仁的剑首峰，成为新任四峰首座之一。

　　剑穗峰就比较麻烦，道然在思量很久，还是打算保持传统，将首座之位传给了刚刚恢复，修为不足武王的柳清莺。

　　公羊立传掌教之位于古木，彻底开启归元剑派的新老交替。

　　在四峰首座纷纷闭关，在位很久的长老也开始辞退，希望可以安心修炼武道。

　　一时间，宗门多数高层大换血，剑山之上更是刮起了一股年轻风暴。

　　古木也并非任人唯亲，而是经过仔细筛选，从十天干的榜单中选取了很多优秀，年不过五十的武王出任长老。

　　经过几天的整合，他也统计出归元剑派的真正战斗力。

　　算上自己和龙灵以及鳄鱼兽，武圣三名。

　　武皇巅峰，一人。

　　武皇后期，三人。

　　武皇中期和初期六人。

　　武王境界在五十人之间。

　　武师境界在三百六十人，剩下的便是武徒和武师，粗略估计大概在一千左右。

　　这就是归元剑派的真正实力，也是一个州级老大的真正战斗力。

　　古木知道，由于宗门以前低调的发展，导致其实力和东境的剑宗差距很大。

　　所以在他上任后，做的第一件事，就是广开山门，在一个月后招收弟子，不限区域，不限身份！

　　这条消息传出后，顿时席卷整个尚武大陆，无数宗门纷纷震惊。

　　在以往，归元剑派的招徒都在剑山控制范围内，古木这个掌教上任后却扩至全大陆，无疑是大刀阔斧的改革啊。

　　人的名，树的影。

　　归元剑派新任掌教广开上门招收弟子，顿时让所有少年和父母亢奋。

　　于是乎，在一个月内，很多父母带着自己孩子，很多少年独自上阵，纷纷涌向归元剑派。

　　武狂古木之名，天下皆知。

　　年纪轻轻达到武圣境界，前途不可限量，也是诸多少男少女的心中偶像，谁不想成为归元剑派的一员？

　　无数年不过十八的少年纷纷踏上了路途，归元剑派这一年的提前招生，可谓轰动天下。

　　……

　　“你真的要发展归元剑派，不和我一起打造势力？”

　　经过几天的等待，罗宓终于单独见到了古木，而且明眸中有着不忿，有着不满。

　　在她心中，古木是要和自己亲手打造一个势力的，一个属于他们两人的势力，然后凭借这个势力在乱世中有所作为。

　　古木坐在书房的椅子上，双手枕着下巴，笑着道：“归元剑派就是我的势力，我为什么还要大费周章去建立其他的势力呢？”

　　罗宓气结，但也无言语对。

　　有现成的势力，谁还傻着脸去自己打拼呢。

　　想了半晌，罗宓还是说道：“古木，归元剑派是曾经九大武神后裔创建的宗门，它的宗旨是维护定州安稳，是偏向于商家打拼的太武国，你以后若想要成就千古伟业，会带来很多的不必要麻烦。”

　　“我知道。”古木不否认，但他却继续说道：“时间可以改变一切，况且我现在是归元剑派的掌教，只要有足够的实力，我就会整合东西两境，我就会取代太武国，建立后太武时代，那到时候，我想，归元剑派的列祖列宗不会在意，因为正如你所说，他们的宗旨只是守护定州，仅此而已。”

　　罗宓愕然的看着他，旋即欣喜的道：“古木，你想通了，你要取代太武国？”

　　古木眼中抹过一丝狠辣，道：“必须取代！”

　　看到这家伙那眼中闪过的阴狠，罗宓微微吃惊。

　　在以前，她还想着如何去说服古木和自己一起打天下呢，可如今东州归来，他好像比自己还认真，这中间发生了什么事情？

　　罗宓恐怕不会想到，古木有这么大的决心，是因为他找到了灭商家最为合适的理由。

　　古木盯着这个柔弱，却聪明无比的女人，继续说道：“其实我认为，我们不一定非要建立独立势力，完全可以在现有的资源上打造一个特殊组织即可。”

　　“说来听听？”

　　罗宓闻言，顿时来了精神，很显然，她知道这个男人有自己的想法。

　　果然，两个焉坏焉坏的人碰到一起，这对尚武大陆来说，绝对不是一件什么好事。

　　古木笑着说道：“想必你已经知道，阴阳派内有一个暗组织名为追命堂了么。”

　　“不错，我的情报网已经打探出来，乾正坤那老头隐藏的够深，差点瞒过了本小姐。”

　　罗宓咬着牙说着，旋即眼前一亮，道：“你的意思是，我们打造一个这样的暗组织，训练出色的死士，实行暗杀和情报搜索？”

　　古木摇摇手，道：“为什么非要训练死士，而不是当做一个征伐大陆的势力来培养？”

　　罗宓微微愕然，难道这个男人，想要打造一个可以统一天下的势力吗？

　　这也太夸张了吧。

　　毕竟宗门直属的组织，人数过多，容易暴露目标啊。

　　很显然，腹黑的罗宓和腹黑的古木比起来还嫩了点。

　　只听他解释道：“如果我们这个组织拥有一百个武皇，你认为还需要千军万马来攻城掠寨吗？”

　　“你疯了！”罗宓闻言，一拍脑门，道：“你以为一百武皇是那么好训练的吗？”

　　古木笑了笑，然后认真看着她，道：“如果我能够做到，你是否愿意成为我这个组织的总负责人吗？”

　　罗宓微微愕然，她从这个男人眼中看出，这不是在开玩笑。

　　可是一百的武皇，这也太不现实了吧，就算现在的尚武大陆，将所有州级势力都凑在一起，估计才能勉强达到这个数目吧，而就算是在上古，武道最为昌盛的年代，想要聚集这么多武皇也是一件难于登天的事情啊。

　　这有点虚无缥缈，有点太梦幻了。

　　但不知为何，罗宓却有点相信了，旋即嫣然一笑，道：“你是在邀请我吗？”

　　“当然。”

　　“我可以考虑考虑。”罗宓学着他耸耸肩，道：“但，我想知道，你打算建造的组织叫什么名字？”

　　古木盯着她，稍许，微微思考后，道：“九天阁！”


第942章 九天阁

　　九天阁是古木想要建立组织想好的名字。

　　它的存在相当于阴阳派追命堂。

　　但又不绝对等于。

　　在古木想法中，这个组织并非绝对的暗组织，是可以光明正大的，是可以曝光的，而且还要震撼尚武大陆。

　　他要将这个组织打造成归元剑派的标志性旗帜，他要将九天阁打造成一个精英组织，一个拥有超强战斗力的团队，直白说，他要让这个组织，成为自己的剑，成为自己灭商家，争霸天下的杀手锏。

　　如今和罗宓提到它。

　　那么也就代表，此刻的古木已经有了着手打造的计划。

　　首先是人员招收。

　　他提请进行归元剑派弟子招收也是为了能够寻找出色，有潜力的弟子，然后由自己审核，正式成为九天阁第一批成员。在归元剑派现有资源上，他也会挑选一些天赋极好的师兄坐镇，比如傅怒天，比如靳戈，比如自己的徒弟。

　　能够进入九天阁的成员，只有一个要求，那就是忠诚！

　　罗宓听完古木简单的讲解，皱眉沉思很久，稍许，才说道：“古木，你如果想要发展九天阁，又要培养那么多新弟子，时间恐怕需要很久吧？”

　　古木耸耸肩，道：“三年。”

　　“三年？”

　　罗宓闻言微微愕然，她曾经想过和古木建造属于自己的势力，成型时间至少十年以上，而他却说只用三年？

　　于是白了他一眼，道：“三年你就能将九天阁达到一百武皇？”

　　古木无语了，自己只是随口一说，你还真相信啊？

　　“三年时间，我可以让九天阁拥有至少五十名武王强者，十名武皇，到那时候我想，在这个世界上应该能够站得住脚了。”

　　“你以为你有仙丹妙药，可以让别人修为突飞猛进啊？”罗宓不相信，别说这种阵容，就算是五十名武师，十个武王就不错了，毕竟不是所有人都和他这般妖孽。

　　古木笑着看着她，道：“你猜对了，我就是有仙丹妙药！”

　　……

　　上古洞府内炼制的丹药是古木最大依仗，而且招募天赋极高的天才，也是为了能够让他们吃药快速晋级，三年的时间，只是定下一个大概，其实他有信心，可以更快的打造出一个强大组织。

　　当然，有关这种毫无副作用的丹药，他暂时不会告诉罗宓，所以当后者从书房离开，仍然有些云里雾里，甚至认为，这个男人是疯子。

　　不过，越是如此，她就越喜欢！

　　因为今天的罗宓终于知道古木有着做大事的想法，而且已经开始着手准备和实施，这绝对是件兴奋的事情。

　　“九天阁，副阁主……”

　　离开庭院后，想起古木让自己出任副阁主，罗宓嫣然一笑，道：“没想到转眼间，自己就成了他的下属，也罢，只要能和他在一起，哪怕是帮他打下手也是一件不错的事情。”

　　这个罗家大小姐，这个九州天才之一，就这么成为了九天阁的第一个成员，而且官职还不小，她自己也知道，古木能够让自己出任副阁主之位，也是对自己能力的认可。

　　这样，真的挺好。

　　走在归元剑派的山路，感受着灿烂阳光，罗宓心情前所未有的舒逸，就连微笑也不经意流露出来。

　　……

　　九天阁在今天成立，实际掌控者古木，定下了组织的主要负责人，而且，他认为有罗宓这个聪明的女人在，九天阁的成长速度肯定会更快。

　　核心大脑已经有了，接下来，他就要开始构建框架。

　　最终决定，九天阁划分九个分堂，三十二个小队。这是参考商皇争霸天下，九个武神，三十二个武圣的模式，因为他要推翻现在的世界，以同样方式去做，更能刺痛商家。

　　九个分堂要有九个武道出色的人带领，属于绝对核心战斗力，三十二个小队则是集侦查、刺杀、追踪等等于一体的中坚力量。

　　想好这些。

　　古木就开始了下一步行动，物色成员！

　　归元剑派的弟子还需要点时间，九天阁刚刚成立，急需招纳大量成员，所以他就来到了傅怒天的庭院，希望能够让师兄成为自己九个堂的堂主之一。

　　傅怒天最近一直沉默寡言，接任首峰长老之位后更是整日闭门不出，毕竟妻子梦娘的消失，对他的打击非常重。

　　看到这个起死回生的师兄，浑浑噩噩，古木只能暗暗叹息，这不但是个侠者，还是一个和自己一样的痴情郎。

　　“九天阁？”

　　听到古木说出自己的想法，傅怒天摇头苦笑道：“掌教师弟，我恐怕不适合。”

　　“挺适合的，师弟我想好了，第一个堂口名为侠义堂，你想啊，如果师兄带着一票手下，下山行侠仗义，这不比一个人单干强多了。”古木解释道。

　　还别说，这话很有效，顿时打动傅怒天。

　　如此。

　　九天阁的侠义堂成立了。

　　离开傅怒天的院落，古木又找了靳戈，这个师弟很爽快，直接答应了，同时，利剑堂成立，后来他又找到了岳峰，不过却没有让他出任堂主，毕竟这家伙太年轻。

　　要做，就要认真去做。

　　短短几天，古木先从自己亲人身边开始募集人员，然后挑选了二十多个出色的弟子，根据他们的武道然后分配在傅怒天和靳戈的手下。

　　组建九天阁，古木没打算隐瞒。

　　归元剑派的所有弟子得悉了这件事，一时间，很多人都怀着激动想要进入，毕竟传言所说，这个组织直属于掌教，而且口号是精英，可惜因为自身和要求的苛刻，甚少有人能够进入。

　　十天干，十二地支，在归元剑派是很多弟子奋斗的目标。

　　如今，九天阁的出现，让他们有了更大的动力，可以说，这个精英组织出现后，反而激发归元剑派诸多弟子拼命修炼武道的风气，这显然是古木没有想到的。

　　……

　　“掌教大哥哥，我也要加入九天阁……”书房内，尹苏枯站在古木旁边，使劲晃着他的手臂，眼眸中有着乞求，很是可怜兮兮。

　　卖萌可耻。

　　古木很想拒绝尹苏枯，毕竟，等九天阁初见规模的时候，他要指定一系列训练计划，从而提高修为同时，也要让他们像地球的特种兵一样。而这便代表着，需要经历各种历练，尹苏枯年纪太小，能否吃得了苦？

　　“丫头，想要进入九天阁，必须用能力打动我。”为难了半晌，古木最终还是非常委婉的拒绝了她。

　　尹苏枯的双大眼睛浮现出泪花，轻咬着嘴唇，更显可怜楚楚。

　　古木见状，顿时手忙脚乱的道：“好好，我答应你。”

　　“太好了！”尹苏枯突然破涕而笑。

　　古木顿时无语。

　　这女孩的心情转换也忒快了吧。

　　虽然同意让尹苏枯加入九天阁，但古木还是告诉她，必须得到侠义堂和利剑堂堂主的推荐，否则仍然无法进入九天阁。

　　小丫头一口答应下来，然后高高兴兴离开了。

　　古木知道，获得傅怒天和靳戈的推荐，对她来说并不是难事，但之所以如此做，也是在告诉归元剑派弟子，进入九天阁不仅仅是过了自己这一关，如果得到堂主的推荐也可以加入。

　　接下来的日子。

　　古木一直将精力投放在九天阁之上，偶尔陪着妻子龙灵看看归元剑派的风景，甚至考虑要不要做月老，将四师兄和小琳的婚约给定下来。

　　眨眼间，半个月。

　　这是他难得安稳下来的一段时间。

　　九天阁的成立和发展也步入正轨，招募了三十名归元剑派的精英，当然，这个组织的成立和人员吸收可不止在自己宗门。不久前，他已经飞书萧哥，并且在信上说明，九天阁设立谋略堂，由他出任堂主，同时考虑到古家的名将孙强，他又设立了行军堂。

　　两个堂的重点在于世俗，直属于罗宓。

　　尚武大陆和地球一样，想要做大事，想要逐鹿天下，军队是必不可少的，就算是当年的商皇也是靠着几百万大军横扫大陆建立了太武国。

　　如今，九州虽然乱，但只是武者之间的动乱。

　　世俗的军队并没有被波及。

　　如果一旦贪心膨胀，有的势力想要做乱世枭雄，那么肯定会将手延伸至世俗，一旦九州的军队开始大规模的征伐，到那时，就是真正的大乱了。

　　设立这两个堂，也算是未雨绸缪。

　　不，是真正的开始着手准备！因为在信上，古木让萧哥以武馆之名，招兵买马，更具体的则让他听从罗宓的调遣。

　　接到这封信，萧哥顿时激动不已。

　　跟随木少爷这么多年，终于等来大展拳脚的时候了！

　　按照信上的指示，萧哥去见了刚刚从定州回到曹城的罗大小姐，也就是自己的顶头上司。罗宓在来的时候和古木谈过行军堂和谋略堂，所以她很快做出指示，将两方情报机构进行整合，归为一处成立情报组，同时开始招募私兵。

　　如此。

　　古木在归元剑派培养武道精英，罗宓则在培养世俗的一切，两人倒也是分工明细，算是完美组合渐渐显露的雏形。

　　恐怕很多人都不会想到，就是这两个焉坏焉坏的人组合到一起，在以后未来，创造出一个恐怖的九天阁来！


第943章 细雨蒙蒙

　　细雨蒙蒙。

　　笼罩在剑山之上，让这里多了几分柔情。

　　掌教的书房内。

　　古木坐于其中，而他的对面则是杨婕。

　　气氛有些尴尬，有些凝固。

　　这个女人自婚礼前就来到了剑山，如今已经过去一个月，其实古木一开始知道，只是假装不知道而已，今天，也是第一次见她，因为她今天要走了。

　　两人是亭中分别后，第一次单独相处，但在杨婕眼里，此刻这个男人已经是一派之主，也是有妇之夫，距离比以前更远。

　　“你要走了？”

　　沉默许久，古木还是打破房间内尴尬的气氛。

　　杨婕微笑着说道：“是啊，磐石城还有很多事情需要我去打理。”

　　这是在强颜欢笑，也是在努力让自己平静。

　　古木盯着她，看到那张略有憔悴，却仍然遮掩不了的妩媚，道：“杨姑娘，我最近在想，归元剑派如果和万宝商会合作，是否可以？”

　　“合作？”

　　杨婕看着他，心中有些失落，难道这个男人今天将自己喊来，不是送行，也不是叙旧，还是一如既往的谈生意吗？

　　难道自己在他心里，永远只是用来做交易的？

　　杨婕苦涩不已，如果不是处于对职业的习惯，她肯定会站起来，伤心的告辞离开了。

　　“不错。”古木点点头，道：“杨姑娘，你也知道，我最近组建了九天阁，但缺少丹药、武器，如果万宝商会能够提供那就最好不过了。”

　　一谈到生意，杨婕纵然心里不是滋味，但还是变得认真起来，笑着问道：“古掌教，你所需丹药和武器的数量是多少呢？”

　　古木从书桌上拿出一张准备好的物资列表，道：“这里有我所需的丹药，你可以看看。”说罢，递了过去。

　　轻轻抬起手，杨婕接过列表，简单浏览一番，颇为吃惊的道：“这么多，古掌教是要建立一个九天阁，还是建立一个军队呢？”

　　古木笑着道：“能不能提供？”

　　“当然可以。”

　　杨婕的目光将账目移到他身上，好奇道：“古掌教，据我所知，你们归元剑派历来低调，而且在世俗没有太多产业，这么多丹药和武器可是需要大笔资金。”

　　“钱不是问题。”古木潇洒的说道，哥有钱！

　　杨婕又看了看那份列表，笑着说道：“这个单子我们万宝商会接下了，不过，古掌教，你也知道，这数量太多，根据规定，贵派需要先预付定金。”

　　古木坐下来，道：“多少。”

　　“一百万两。”

　　“啥？”

　　古木屁股没坐稳，顿时就跳了起来、那张小白脸抽搐起来，道：“杨姑娘，这定金是不是太多了？”

　　杨婕指着列表上的丹药道：“古掌教，你列出的这些下品丹药数量太多，按照市场价大概在一百多万两，还有极一品的武器和护甲，至少在二百万两，定金收你一百万两还是因为你我都熟人的缘故。”

　　古木嘴角再次抽搐。

　　正如杨婕所说，归元剑派的产业并不多，他接任掌门才发现，可以流动的资产竟然只有区区十万两，这简直是穷到家了。

　　没钱无所谓，毕竟古大少还是有点家底的，但大多资产都是一些宝物，至于银两则少的可怜，一百万两，他根本就凑不出来。

　　“杨姑娘，你看，咱能不能在少点？”

　　古木开始厚颜无耻的砍价了，但他清楚，这个生意场上摸爬滚打女强人，非常有原则，想必也不会轻易妥协，正如当年开不医馆和她谈分成那样，是一场持久战。

　　而让他没想到的是。

　　杨婕点点头道：“定金我万宝商会可以一分不收。”

　　古木一怔。

　　这是什么情况啊，她怎么可能这么好说话，难道是因为喜欢自己，而做出了让步？

　　于是有些内疚，有些不好意思的道：“真的？”

　　杨婕看着他，笑着说道：“定金可以不收，还可以为你们免费提供所需的丹药和武器。”

　　古木更加吃惊了。

　　看来哥的魅力太无敌，杨婕已经打算赔本做买卖了，哎，实在惭愧，实在不好意思啊。

　　就在他胡思乱想的时候，杨婕继续说道：“古木，你购买这么多丹药和武器，是真的要建立军队，是想在以后动乱的大陆有所作为吗？”

　　她没有喊古掌教，由此可见，这是在很认真的问他。

　　而且，作为一个生意场上的精英，在看到那份列表后，很容易就会联想到什么。

　　凝视着这个聪明的女人。

　　古木觉着自己没必要隐瞒她，于是坦然说道：“不错，我打造九天阁不止是创造一个组织那么简单，我想用它来扫平天下间的所有阻碍！”

　　话说到这里。

　　杨婕如何听不出来？

　　她的想法和罗宓一样，这个男人疯了。

　　不过，一样，她也喜欢！

　　尚武大陆现在的情况很糟糕，也许明天就有可能发生战争，到那时候，天下一旦乱下来，九个州的经济肯定崩溃，物价也难以调控。

　　每一次战乱，对商人而言都是一次千载难逢的机会。

　　杨婕纵然不喜欢发战乱财，但事情走到这一步，也不是她能控制的，所以有商机，就要去争取。

　　而且，她一直都看好这个男人。

　　既然要干大事，肯定比别人更出色，在这个时候，万宝商会将赌注压在古木身上，将来也许就会获得难以估量的好处。

　　很显然。

　　杨婕打的算盘很长远，并非古木所想，因为感情问题就无偿为他提供帮助。

　　罗宓可以将精力投放在谋略中，从而忽略自己喜欢古木的事情，杨婕这个女人同样可以在生意上对他没有丝毫的感觉，如以前那般，只是将他当做一个潜力股。

　　“你如果真的打算这么做，我会去找父亲，让他为你提供物资，不过，希望这次的合作，能够能让你记住我们万宝商会所付出的一切。”杨婕站起了起来，看那样子是在等待最后的确定，然后告辞离开。

　　古木认真说道：“最多五年的时间，我会用自己的资源和能力站在这个世界舞台，让别人都记住我，不久的将来，我也会给你们万宝商会带来更多的利益。”

　　这是他给自己定下的目标，五年，必须要将九天阁打造成可以和这个世界抗衡的力量，而且他也不是傻子，万宝商会免费提供，肯定是打算把宝压在自己身上。

　　杨婕明白了，于是笑着说道：“如果不出意外，一个月后，第一批物资会送到剑山。”说罢便要告辞离开。

　　但当她刚刚转身。

　　却听到古木的声音传来：“就这么走了？”

　　杨婕停下脚步，并没有转身，而是笑着说道：“古掌教还有什么事情吗？”

　　生意谈完，那种氛围突然又回来了。

　　古木摇摇头，站起身，道：“这一笔生意如此大，你又免费送给我，再怎么说也要送送你吧。”

　　杨婕本想拒绝，不过就在此时，这个男人已经走过来，最后只能随着他一起离开了书房。

　　……

　　外面，仍然是细雨蒙蒙。

　　两人走在山林小道。

　　一路无话。

　　当杨婕来到自己居住的庭院，才拨了拨发丝，笑着说道：“古掌教，就送到这里吧。”

　　说罢，便走了进去。

　　古木看着转身离开的曼妙身姿，嘴边的那句“一路顺风”并没有说出来。

　　稍许，叹了一口气转身离开。

　　待得他离开后。

　　庭院内的杨婕停下来身子，就这么站在那里。

　　眸子中渐渐湿润，泪水在眼眶打转，轻咬着嘴唇，身体在轻轻颤抖，就像一朵在雨中凋零的玫瑰，让人怜惜，让人疼惜。

　　……

　　杨婕离开了归元剑派，而且还是在这个雨天。

　　古木站在书房，始终看着窗外的蒙蒙细雨。

　　意念笼罩剑山，直到目送杨婕和杨志以及其他武者离开才收回来。

　　“嘎吱。”

　　房门被人轻轻推开。

　　龙灵徐徐走来。

　　而待得来至身前，古木竟然没有丝毫察觉。

　　盯着自己的男人，见他眉头微皱，脸上有着几分古怪。

　　龙灵好奇的问道：“你在想什么呢？”

　　古木回过神，见到龙灵出现在身旁，急忙说道：“没想什么。”

　　龙灵看着他，然后意念施展，延伸出窗外，很快就看到刚刚下山的杨婕，然后说道：“和你有不浅关系的最后一个女人也走了。”

　　古木心里“咯噔”一下。

　　龙灵来至他身前，道：“你到底是有多风流，才会有这么多女人惦记着？”

　　古木也很纠结这个问题，主要是自己太帅，太有魅力，哎，这是一种罪，已经罪无可恕了。

　　龙灵轻轻伸出手，绕在他的脖子上，凝视着他，道：“其实，在不久前，我去见过杨婕。”

　　“你找她干嘛？”古木顿时无语。

　　龙灵笑着说道：“整天在归元剑派也挺无聊的，所以想找人聊聊。”

　　古木当然不会相信，她肯定有目的！

　　龙灵继续说道：“这些天，我一直在注意她，其实我看得出来，她真的很喜欢你，尤其在大婚那天，她的脸色都变了，只是再努力的去控制，又如何能够瞒过同为女人的我呢。”


第944章 训练利剑

　　古木不语。

　　其实何止是龙灵看出来了。

　　他也看的出来，而且大婚那天李雅舒和罗宓也都是如此。

　　可这有能如何？

　　他喜欢的是龙灵，是打算要和她厮守一辈子。其他人就算喜欢自己，他也给不了她们什么。

　　轻轻贴在古木胸前，龙灵轻声说道：“古木，你告诉我，杨婕离开，你是不是心里很乱？”

　　“没有。”古木很直接的道。

　　开玩笑，就算心里乱也不能说出来啊。

　　“可是你在说这两个字的时候，心跳的速度比刚才快了很多……”龙灵抬头看着他，眼眸中有着质问。

　　古木的小心肝再次跳动的激烈起来。

　　这女人到底是要干什么啊！

　　毕竟不是普通人，古大少很自然的笑着道：“美人入怀，心跳加快当然是正常的事情。”

　　龙灵盯着他，稍许，质疑道：“是吗？”

　　是的。

　　古木很想说，但他从龙灵的目光中出，自己就算说了，她也不会相信。

　　“其实，灵灵，你也知道，杨姑娘曾经帮助过我很多次，我这个人的优点你又不是不知道，所以我……”古木没有说下去，他认为，龙灵应该懂自己。

　　龙灵当然知道他想说什么。

　　但还是很迷惑的问道：“你的优点是无耻吗？”

　　古木无语了。

　　龙灵又贴在他的胸前，道：“古木，很多人都有三妻四妾，你真的没打算考虑过吗？”

　　古木快哭了。

　　这个女人，怎么又问这么奇怪的问题？

　　难道又是在试探我？

　　于是，古大少搂着龙灵，道：“有你一个就足够了。”

　　龙灵埋在他的怀里，微微一笑。

　　不过眸子里却在转动，不知在想些什么事情。

　　……

　　又过了几天。

　　归元剑派的弟子招收之日来临。

　　由于此次招收的范围很广，还是提前昭告天下，所以一时间，山脚下挤满了很多少男和少女，数量不小于五万。

　　由于人数过多。

　　招收的时间就需要耗费不少。

　　最终，经过三天的考核，五万名报名的少年被录取大概有千人左右。

　　如此数量，让得归元剑派诸多高层有点崩溃啊，毕竟，每年招收弟子，其数量最高不过百人，而这几天下来，直接赶上以前十多年，实在太恐怖了！

　　古木将出色的新晋弟子集合在一起，然后又进行一次考核，挑选出百名出色弟子，正式融入九天阁内。

　　这些新晋弟子并非只是武道出色，其中涌现出很多其他天才，比如在这百人中，他就发现十名弟子头脑发达，非常适合修炼禁阵道。

　　其他的，也对剑道和五行道等，都有着出色的一面。

　　九天阁的招收，旨在天赋绝顶。所以，只要有一方面非常突出，哪怕武道不是很优秀，也必然能够进入。

　　如此。

　　九天阁的队伍扩建至一百五十多人。

　　这其中除归元剑派的精英外，其他都是刚刚招收的弟子，没有丝毫武道，也没有丝毫战斗力。

　　于是古木开辟出一片属于九天阁的训练基地，制定了一系列的训练计划。

　　三十二个小队也编制完成。

　　由于目前实际只有侠义堂和利剑堂，所以古木将三十二队分为两拨，分别融入两个堂口，至于刚刚建立的禁阵堂，则由他亲自带领，毕竟此道在归元剑派也只有自己和师尊懂行。

　　将训练计划告知傅怒天和靳戈，九天阁开始正常运转，而此刻的宗旨只是训练弟子，并且指定了目标，那就是一个月内，所有新晋弟子必须突破至武徒初期，不达标者踢出九天阁。

　　……

　　剑脊峰，后山。

　　这里是九天阁的训练基地，也是古木单独建造。

　　而且亲自布置防御大阵，普通人根本无法进入，也无人可以离开。

　　绝对封闭式训练，也绝对是魔鬼训练。

　　曹州曹城。

　　罗宓也在开始着手招募人手。

　　凭借她的家族和自身能力，取得的效果极为显著。

　　清羽城的今古武馆也在招收弟子，要求没有归元剑派严格，凡是正直壮年，皆可加入，一时间，很多普通百姓纷纷报名。

　　孙强，孙将军，更是在经过改造的葬龙山木场训练着新兵。

　　裘功名和诸葛建以及关布这些人也随着一起参与训练，以及战阵的布置和对形式的分析，俨然进入了备战状态。

　　其实不单单是他们在招募私兵，九个州几乎都有势力在做着准备，毕竟他们不是傻子，也知道，如今这个时代，迟早会爆发战争，不提前招兵买马，扩充军粮，一旦战争爆发，马上就会被人家的铁骑踏破城门。

　　尚武大陆的局势愈发紧张。

　　其他州级势力开始疯狂攻击自己的对手和地盘，无数城级势力成为炮灰，无数高手纷纷殒命。

　　作为太武国的实际掌控者，没落的皇室后裔商家始终保持沉迷，不闻不问。

　　他们也想问，也想管。但实力有限，只能无能为力。

　　与此同时。

　　苏家二少和孤擎此刻站在定州西境极南之地那个悬空的造物之城下面，苦苦探索半个多月，没有丝毫发现，最终只能无奈离开，返回了自己的独立空间。

　　但，这只是一个开始。

　　因为就在古木训练自己的九天阁一个月后。

　　苏家和三剑门不约而同又派出第二批武者，同样有孤擎带队，同样是苏二少，不过实力比之第一次更强悍，其中三剑门的武圣达到五名，苏家武圣多达六名，其中竟有一位武圣后期的苏家老祖。

　　在这两家势力派出大阵容后。

　　另外四个隐世的国级势力也派出了自己的队伍。

　　一时间。

　　尚武大陆最为顶尖的六个国级势力纷纷登场。

　　其武圣强者多达三十名！

　　而他们的出现，也预示着整个局面会变得更加难以预料。

　　……

　　古木并不知六个国级势力悉数登场。

　　现在的他仍然在自己布置的训练基地，培养着弟子。

　　一个月的时间。

　　那些原本没有多少武道根基的弟子，全部达到武徒境界，而且其中有不少出色的人，凭借辅助丹药，已经将境界提升至武徒巅峰，更高的甚至已经达到武士初期。

　　这些人无疑是天才中的天才。

　　古木已经打算等到他们达到武士巅峰，就开始服用度灵丹，正式启动大批量产武师级别的武者。

　　在这期间，他还需要进行试验。

　　于是挑选出归元剑派老资格弟子，修为达到武士巅峰的五名弟子，然后让他们先行服用度灵丹。

　　以精血炼制的魔药丹不负众望，短短一个时辰，五名弟子纷纷晋级武师！

　　度灵丹是可以毫无阻碍的从武士巅峰突破至武师初期，晋灵丹则是从武师巅峰突破至武王初期，所以，古木又找了五名武师巅峰，让他们服用后，并顺利晋升为武王。不过由于武师晋级武王的声势颇大，当五人同时晋级，足有五里的防御大阵内，顿时充斥着强大的灵力波动，很多修为低下的弟子融入其中，获得了难以估量的好处。

　　两种丹药都没有问题。

　　那么接下来，古木要开始试验冲灵丹。

　　不过这种丹药他手中并不多，配合神丹，总共只有六份。

　　由于数量少，需要慎重使用，最终，他将目光放在靳戈和岳峰身上。

　　靳戈服用龙珠后，修为已经达到武王巅峰，但由于对天地法则的领悟还没有达到，所以三个月过去，仍然没有突破武皇。

　　岳峰体质经过改造，这些天过去，竟然达到了武王巅峰。

　　“掌教师兄，冲灵丹我不能服用，因为这几个月的凝聚和感悟，距离召唤武皇之门的时间也快到了，还是留给更需要它的弟子吧。”靳戈最终推辞了。

　　古木没有强求。

　　他知道，这个师弟想要凭借自己的能力轰开武皇之门，不想再依靠丹药来晋级，哪怕是无副作用。

　　不同于靳戈，岳峰则选择了服用吞冲灵丹。

　　他的想法很简单，那就是能够更快达到更高级别的武道，然后有能力去保护自己的师尊。

　　这一日。

　　九天阁的训练场内，围着所有成员。

　　因为，在今天，掌教刚刚宣布岳峰师兄要晋级武皇，所以他们来观摩，毕竟，这对他们而言，是一次宝贵的经验。

　　岳峰坐于训练场的高台上。

　　古木一身紫衣道袍打扮，站在其旁边，看上去比平日多了几分庄严，已经贵为一派之主，气势要有的，否则如何带领一群手下呢？

　　此刻的岳峰已经服用了神丹，然后紧接着服用冲灵丹，如此没有出现莫殇离那种昏迷的情况。

　　抱元守一，盘膝而坐。

　　稍许。

　　岳峰体内开始涌现大量磅礴的灵力，瞬间笼罩整个训练场。

　　无数弟子觉察到，一个个盘坐下来，静心感悟其中所蕴含的天地属性。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　晋级时的心脏跳动声不断提高，然后渐渐归于平静，最后开始彻底收敛，这便预示着岳峰突破到了武皇！

　　傅怒天一直站在台下，当岳峰微微睁开眼，爆发出武皇境界的修为，顿时吃惊不已，毕竟，他还是第一次看到不需要轰开皇门就可以晋级的武者。

　　其他武王级别的弟子也是纷纷愕然。

　　自己的便宜徒弟晋级，古木笑了笑，然后向着台下的弟子，道：“只要你们能够努力修炼，达到相应的等级，晋级没有丝毫阻碍！”

　　这句话，顿时激励无数弟子，他们眼中闪烁着光彩，心间充斥着想要变强的野心。

　　这便是古木为何要在九天阁的成员来到这里观摩岳峰晋级的用心。

　　有动力，才会激发潜能，才会在更短时间，将九天阁打造成一柄真正的利剑。

　　岳峰晋级武皇的刺激下。

　　九天阁内成员修炼风气更强，如果有外界的势力看到，肯定会认为这些人都是疯子！


第945章 灵药宝地

　　一个多月的训练，九天阁已经走上了正轨。

　　古木教导的那十名对禁阵道颇有天赋的弟子，取得效果也非常显著。

　　如此。

　　古大掌教开始做他的甩手掌柜啦。

　　而且甩得非常干净！

　　甚至连度灵丹和晋灵丹都交给了傅怒天，让他看着办，然后这货走出训练基地，去找龙灵玩耍去了。

　　其实九天阁在步入正轨后。

　　由傅怒天和靳戈他们负责指导和训练，已经不需要古木了，而他也并非绝对的清闲，偶尔坐在书房，阅览罗宓送来的情报。

　　“苏明睿和孤擎又来到大陆了，还有很多未知的武者出现在其他州，想来，这些人也是其他的国级势力……”看着最近的情报，古木托着下巴思考着。

　　他有一个很大的顾虑。

　　羊皮卷一直在自己手中，外界有对其不利的谣言，如果更多的国级势力得知，只会让自己陷入被动。

　　那么，如何才能解决这个问题呢，总不能如揍苏二少和孤擎那样把所有国级势力都给揍一顿吧？

　　虽然达到了武圣，虽然拥有武神佩剑。

　　古木还是没有牛气哄哄的想要和国级势力掰掰手腕。

　　毕竟，还有武圣中期，还有武圣后期乃至巅峰的强者没有出现，甚至多来几个武圣初期，向自己发难，能够应付也是一件难事。

　　问题还是在羊皮卷上。

　　古木取出一块残缺的羊皮卷，大脑飞速运转。

　　暗暗道：“羊皮卷第一次出现是在青阳镇，基本可以肯定和神秘黑衣人有关联，也就是说，此人知道上面的秘密，四神法器出世，我从东州归来，曾前往西凉城，黑衣人杀人灭口，谣言就出现了，看来也和这黑衣人有着联系。”

　　“他到底是谁？”

　　“他故意将羊皮卷丢给小家族又是为了什么？”古木暗暗道。

　　在以前，他曾经想过，神秘黑衣人所作所为也许是想要搅动定州西境安稳，如今看来，这家伙的野心恐怕更大。

　　“天下乱了，对他有什么好处？”古木继续深思，然后冷笑道：“一个藏头露尾之辈，难道还想着浑水摸鱼，一统天下不成？”

　　时势造英雄，也盛产枭雄。

　　纵观古华夏的历史，哪一个枭雄不是一将功成万骨枯，那一个不是挥军百万，征战沙场，打拼出来的江山。

　　如黑衣人这种只知道暗地耍手段，不敢示人的鼠辈，古木不认为，他是一个枭雄，原因很简单，他不配。

　　那么也就是说，他想把九州搞乱，不是为了逐鹿天下，肯定有其他目的，当然，至于是什么目的，古木根本就猜不出。

　　抛开黑衣人的问题，他继续想道：“羊皮卷还差一张，那一张又在什么地方？而这东西真的会和造物之城有关系吗？”

　　想至此。

　　古木站起身走到窗外，将目光移向极南，停在璀璨如太阳的造物之城，最终下定决心，是该过去看一看了，同时也打算去曹州观摩观摩那所谓的大地之墙，毕竟传闻，这东西好像是由土之真元化作的法器。

　　……

　　在古木准备出发前。

　　他还有一件事情要做，那就是进入吞天凝魂鼎内，看一看晋级武圣后，七重至尊塔打开的第三层。

　　由于接任、婚礼以及组建训练九天阁，他根本没有时间。

　　“咻！”

　　意念控制下，古木出现在吞天鼎内的七重至尊塔面前，然后轻轻推开门，登上第二层，来到了第三层。

　　当他停在这里，嘴巴已经长得很大。

　　因为七重至尊塔的第三层并非什么训练空间，反而是一片土地，在其中，竟然生长着很多药草！

　　药材集中在二百平方米的塔内，看上去极为拥挤，排除上空凝聚的紫阳之气，看上去就是一片绿油油。

　　“下六品的薰华草、中一品天澜叶……”看着那些奇形怪状，长势旺盛的中品药材，古木差点幸福的一头栽倒在地。

　　可以说，塔内第三层生长的药草，他都认识，而且从一品到中九品都有！

　　这让他亢奋不已。

　　毕竟，他现在晋级武圣，拥有近乎千年的寿元，也拥有魔药典，却苦无材料，根本无法炼制出更多的丹药，这里虽然并不是很多，但至少可以炼制出一些丹药来。

　　弯下腰，古木顺手摘下一株下六品的药材，然后意念融入其中，顿时就发现，里面所蕴含的灵力非常强大，于是暗暗道：“看来，这第三层内的药材，经过紫气滋润，其药效要比外界更出色。”

　　“咦？”

　　就在古木准备将这株药材栽回去，却看到那挖出的小坑内，竟然长出了嫩绿尖牙，他顿时瞪圆眼睛，道：“我靠！”

　　就在他稍微愣神之际，嫩绿的尖牙又长高了几厘米，于是嘴角抽搐的道：“这是在成长吗？”

　　一会儿的功夫儿。

　　古木蹲在这里，那株小嫩芽已经分开枝叶，成为了小药苗，如果按照这个速度，恐怕不出几天就会成材，成为手中拿着的这株同品阶的药材。

　　观察到这里，他顿时明白，第三层的泥土有古怪，又或者在紫阳之气的蕴养下，可以促发药物快速生长！

　　“第二层可以进行时间放慢和加速，这第三层应该也可以。”

　　古木每次进入塔内，总是习惯性的将速度归于正常，所以，当他意识到这个问题，便控制着意念，将时间更改。

　　“咻！”

　　果然如他所猜，第三层同样继承了时间调整的功能，也就是说，在经过调整后的塔内，速度的流逝正在飞快加速。

　　与此同时。

　　古木就看到那小弱苗，成长速度明显加快不少，仅仅是一个时辰，就比原先大了一圈。

　　“如此算来，应该可以在四个时辰就可以成熟，就可以拿来炼药了。”

　　古木小心脏砰砰跳起来。

　　因为他意识到，如果这些药材可以加速成长，仅仅是几个时辰就能长出来，那自己岂不是拥有了一个可以无限使用，无限索取的灵药宝地？

　　这是要发啊！

　　古木差点兴奋的大叫起来，不过毕竟是一派之主，必须要保持应有的风度。

　　所以他站起来，咧着嘴道：“这真是雪中送炭，看来，不能先去考虑造物之城，必须以炼丹为重！”

　　魔药典内提升等级的丹药他都炼制了出来，但还有一种没去练，那便是增灵丹。

　　这种丹药的作用是快速提升灵力，相当于传统的吃药提升小境界，不同的是，这个完全没有副作用。

　　根据上面的记载。

　　此种丹药，如果是在武徒级别，吃一颗，直接达到武徒巅峰，到了武士初期，吃三颗直接达到武师巅峰，以此类推，完全可以依此再配合晋级的丹药，几个时辰吃到武皇，也不是问题！

　　当时，古木并没有这种丹药所需的材料，根本无法炼制。

　　如今，第三层塔内，却生长着很多不同的药材，如果收罗起来，至少可以凑够五份来！

　　增灵丹乃中一品的丹药，古木炼制起来肯定没难度。

　　如果都是满丹，可以炼制出五十颗这种丹药，算上自己的寿元，再加上第三层塔内这片灵药宝地的成长速度，绝对是一天百颗的节奏啊。

　　“一颗到武士，三颗到武师，十颗到武王，三十颗到武皇，四十四颗增灵丹，加上三颗提升大境界的丹药，就能造就出一个武皇，这……”

　　古木吞了一口唾沫，有点不敢想下去，这绝壁是一天造就出两个武皇的节奏啊。

　　当然。

　　这其中有着一个最大的问题。

　　那就是寿元！

　　增灵丹在魔药典内属于中一品丹药，所需要浪费的精血又是多少呢？

　　带着这个疑惑，古木在第三层搜集出两份炼制增灵丹的药材，然后将花雕鼎取出，开始当场炼制。

　　果然如他所猜。

　　中一品的丹药炼制起来格外顺手，没有丝毫的阻碍，只是让他崩溃的是，炼制出满炉增灵丹，浪费了十滴精血，也就是十年的寿元。

　　五十颗增灵丹配合其他三种晋级丹药，可以让一个武徒提升至武皇，全部都算下来，耗费的寿元是八十年！

　　古木顿时晕厥。

　　晋级武圣后寿元在千年，而打造出十个武皇，自己要浪费八百年，这绝对是恐怖的数字，就算吃恢复灵魂的丹药，也打造不出太多，毕竟在第二次后，丹药的效果就会大打折扣。

　　“看来，想要量产武皇，有点不现实啊。”

　　古木冷静下来，旋即暗暗思索着，道：“这个世界有没有耗费精血，却不浪费寿元的办法呢？”

　　“单单是冲灵丹，就需要浪费五十年，如果放弃量产武皇，改为量产武王，二十年的寿元就可以打造出一个……”古木继续思考，不过旋即否决了，毕竟自己寿元就算用的差不多，也只是打造出三四十个，根本没什么作用，毕竟很多州级势力，武王的数量都在三位数。

　　“纵然是药材的问题解决了，想要量产强者还是很难啊。”

　　古木很是无奈，不过，反正寿元还多着呢，没服用恢复灵药的丹药，就炼制一些吧。

　　想至此。

　　他还是将剩余的四份都炼制出来，然后妥善保存。

　　至于七重至尊塔的第四层，他想进去看看，可结果还是被流光阻碍，根本进不去，于是暗暗道：“看来需要等级提高才能打开，还是先练丹吧。”

　　于是，在短短几天。

　　古木出出入入第三层，炼制出二百颗丹药，消耗了二百年，就没有再去炼制。


第946章 你是你，我是我

　　幽暗山洞，有着几分阴森。

　　在长长隧道尽头，是一座巨大的宫殿。

　　阴森气息笼罩其中，若有普通人，肯定会毛骨悚然，不寒而栗。

　　一个全身黑衣的男子，坐在巨大宝座上，同时袒露在外的半截手臂上，有着密密麻麻的符印，就好像是刻画的禁阵道。

　　他那张脸被黑暗遮住，看不清真容，却可以见到两双阴森的眸子。

　　而此人则是设计陷害古木和归元剑派的神秘人。

　　宫殿的中央位置，有着一个高台，上面躺着一具枯骨，散发出浓浓的威压，恐怕就算是武王在这里，也会难以抵挡那股气息。

　　可以想象，这具枯骨生前肯定非常强大。

　　神秘人从宝座上站起来，然后来至枯骨前，丝毫不受威压侵蚀，稍许，冷笑道：“几千年了，我纪家付出所有，终于在我这里，要达到先祖都不能达到的地步，柳浩瀚，你恐怕不会想到吧？”

　　说罢，他走出宫殿，在黑夜的天穹上化为虹芒，向着造物之城飞去，最终经过两个时辰，落在那片区域。

　　“造物之城，万载前的沉、沦，万载后的重新轮回，今天，就由我来启动。”神秘人站在下面，看着天穹之上流光笼罩，散发璀璨光芒的四神法器，旋即大袖一挥，显露出错综复杂，奇怪无比的手，然后开始在半空中打出各种奇怪结印。

　　“嗡嗡！”

　　神秘人的双手不断挥舞，灵力从他五指间不断挥洒出来，随着移动而交织出一道道奇怪的光幕。

　　如果古木和司马耀在场，看到这一幕肯定会吃惊，因为，前者此番奇怪举止，就好像在布置禁阵道！

　　可是禁阵道先立阵诀，再刻画禁线。

　　而神秘人此刻所做，除了有刻画禁线的即视感，其他地方都不像。

　　其实，这是上古时代，禁阵道刚刚成型的布置手法，那时候，武道大能创造出此道，是以灵力和手法来布置，但随着历史演变，聪明的人类，以阵诀取代灵力，从而可以做到，让普通人也能布置。

　　经过短暂施展，在造物之城光芒照耀下，就看到一条足有千米大的禁阵形成了。

　　“嗡嗡！”

　　禁阵道布置成功，神秘人半跪在中央位置，双手拍在地面，说着一些奇奇怪怪的语言，然后看到禁阵道散发出璀璨光芒，继而冲天而起。

　　禁阵不断冲上去，仿若直入九霄！

　　最终。

　　光幕和高越万丈的造物之城外围防御屏障触碰在一起，顿时产生轻微的碰撞声，并在这片天地扩散。

　　此物出现世俗，已经有很长时间。

　　尚武大陆诸多强者曾经来过这里，也有人试图以灵力破开防御屏障，可结果无人能够成功，甚至连武圣大能也做不到。

　　苏二少和孤擎在这里观察许久，也曾经轰击过，但都没有成功，所以他们离开了，也盘算着，或许是力量不够，如果动用更多的武圣，应该有可能将其轰开，并顺利进入造物之城。

　　可就在今天。

　　当冲天光幕爆发出来，连武圣大能都轰不开的防御屏障竟然突兀地消失了，然后看到一座巨大的城堡浮现在半空中，散发出一股股厚重，庄严的气息！

　　与此同时。

　　一道光波从城堡爆发出来，瞬间向着四周疯狂袭去！

　　这个速度有多快？

　　简单说，当光波出现，开始扩散，远在五百里的归元剑派，眨眼间，便有武者感觉到。

　　掌教书房内。

　　正在以意念修炼的古木瞬间捕捉到那股力量，于是急忙从吞天凝魂鼎内回到外界，神色凝重的夺门而出，就看到南方，曾经耀眼的光芒没了，取代的则是一座巨大城堡！

　　他刚刚看到造物之城的时候，龙灵从房间内飞出来，显然，也是感觉到刚才划过的力量。

　　来至自己夫婿身前，将目光移到南方，她顿时微微错愕，道：“古木，这就是造物之城吗？”

　　古木点点头，不解的道：“奇怪，师尊曾经说过，造物之城有着防御屏障在保护，无人能够打开，为何今天那抹光芒消失了？”

　　如果不是得到这些消息，他早就去一探究竟了，否则继任和大婚的事情，还要往后拖一拖。

　　龙灵也不清楚，只看她黛眉微蹙，道：“防御屏障消失，造物之城彻底呈现在视野中，是否代表武者可以进入？”

　　古木闻言，顿时愕然不已。

　　对啊。

　　造物之城的屏障消失，不就代表可以进去了吗？

　　“灵灵，你在归元剑派等我，我去看看。”古木顿时有了一探究竟的好奇心，不过却听龙灵，坚定地道：“我也跟你去。”

　　古木拗不过她，只好同意。

　　两人施展“化身为虹”，向着造物之城飞了过去，毕竟这可是法器啊，屏障既然消失，肯定是越早过去越好。

　　归元剑派很多弟子也都走出自己庭院，纷纷愕然看着造物之城，见得掌教夫妇飞向造物之城，顿时议论起来，而一些修为较高的弟子也跟了上去。

　　而身在防御大阵内的傅怒天以及众人则没有感觉到。

　　与此同时。

　　不止是归元剑派，可以说那一抹光波席卷的范围，彻底覆盖了八个州，所有州级势力，所有武王以上的强者均是第一时间飞掠出来。

　　毕竟，那一抹力量太强。

　　当他们看到那清晰或隐约可见的城堡，顿时纷纷震惊不已，同时也如古木和龙灵所想，防御屏障既然消失，那么也许就可以进去！

　　顿时。

　　无数强者涌向定州，涌向造物之城。

　　……

　　“造物之城的防御屏障竟然消失了，快，一定要赶快达到！”

　　苏二少的声音在黑夜山野中响起，此刻的他，被武圣后期高手抬着，向着造物之城飞去，而他身后跟着几个武圣。

　　另一个方位。

　　孤擎带着三剑门的武圣，也在极速向着造物之城飞去，显然，这一刻，两家国级势力，都想着第一个到达。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　在两人左右相隔的几十里地方，更是有着不少武圣大能划破虚空向着造物之城飞去，而这些高手，皆是隐藏在世俗赶路的其他国级势力。

　　可以说。

　　神秘人所布置禁阵道，将造物之城的防御屏障祛除，整个大陆彻底疯狂了，每个州的武者都在向着定州赶来。

　　中州。

　　君家。

　　君不见站在窗前，看着那座造物之城，看着外界不断有虹芒划开虚空，只是微微一笑，然后向着旁边的小书童道：“收拾行装，前往造物之城。”

　　小书童闻言，顿时无语的道：“少爷，您现在才出发，等到了造物之城，恐怕人家早已得到这件法器了。”

　　君不见笑着说道：“传闻造物之城乃上品法器，想要获得，又岂是那么简单，先过去的也许会丢了性命呢。”

　　……

　　商家。

　　商弘权站在庭院内，看到造物之城彻底呈现世间，脸上有着几分凝重。

　　商家荣和商家新则有些着急的道：“二爷，我们什么时候行动？”

　　看来，这两位很不淡定。

　　毕竟，造物之城可是法器，而且据说，其中蕴藏着很多宝物，如果能够进入，纵然抢不过国级势力，也许还能分一羹杯呢。

　　“我们不去。”商弘权摇摇头。

　　商家荣顿时崩溃了，此等好时机，怎么就不去啊！

　　商弘权解释道：“其实你们并不知道，万载前，我商皇先祖命柳浩瀚劈开造物之城，那四神弟子负伤逃走之际，曾施展神通定下血咒，造物之城万载轮回之后，凡商家之人进入，必死无疑！”

　　“还有这事？”

　　商家荣和商家新第一次听说，顿时愕然，甚至前者还说道：“二爷，这都过了一万多年，血咒恐怕已经失效了吧？”

　　“放屁，四神弟子的修为和我们商皇先祖不相上下，施展神通定下的血咒就算再过一万年也不会失效。”商弘权破口骂道：“赶快回屋睡觉，这造物之城就算强悍通天，我们商家也不能前去。”

　　二爷发话，商家荣和商家新很无奈的散了，甚至暗暗，道：“可惜，实在可惜。”

　　就在三人离开后。

　　一个冷傲男子走出来，而他便是商崇连。

　　如今的他，经过二次觉醒，修为达到武皇后期，这在同龄中已经极为出色，但他却很不满意，因为，他最为痛恨的男人，已经达到了武圣！

　　抬头看着造物之城，他仿若在思考着什么。

　　稍许。

　　就看他双眸散发出一丝红芒。

　　旋即，耳边响起一道声音：“你想去吗？”

　　商崇连不语。

　　那声音则继续传来：“你如果想去，吾可以保你平安。”

　　“为什么要听你的？”商崇连冷冷的道。

　　“我是的你先祖！”

　　声音继续传来，话语中有着几分不满。

　　“那又如何，你已经死了，我二次觉醒，只是沟通到你的一缕残魂罢了。”商崇连冷冷说道。

　　“哼，小子，你很狂妄，有本皇当年的风范。”那声音传过来。

　　“你是你，我是我，曾经纵然在如何盖世天下，也没有权力支配我，因为你只是残魂。”

　　商崇连说话的口气始终冷冰冰，而他在说完这句话后，眼眸中的红芒消散，然后化为虹芒飞出商家。

　　自始至终。

　　他们的交谈没有惊扰任何人，纵然是商弘权这个武圣初期也没有丝毫察觉，甚至商崇连离开也没有发现。


第947章 强者云集

　　造物之城流光和防御屏障打开短短时间，大陆之上的武者纷纷获悉，有关前者的传说，他们早有耳闻，所以在半夜就急匆匆赶来。

　　上品法器。

　　城内有着数之不尽的宝物。

　　谁不想过来碰碰运气？

　　一时间，黑夜下，无数流光划过原本安静的天穹。

　　而距离造物之城最近的古木和龙灵则第一时间赶到这里。

　　从东州来到尚武大陆，已经过了几个月。

　　他还是第一次来到造物之城出世的地方，也是第一次近距离观察这个和先祖古沐有关系的法器。

　　悬在半空，距离那气势宏伟，足有千米高的巨大城堡，古木刚刚停稳，心间顿时升起一股异样，隐约的，仿若感觉有什么东西正在召唤自己。

　　这种感觉很模糊，让他很是不解，于是开口问道：“灵灵，你有没有感觉到造物之城很奇怪？”

　　龙灵站在他旁边，柳眉微皱，道：“气氛很沉重，的确有些奇怪。”

　　古木无语了。

　　看来她并没有理解自己所说的奇怪是什么。不过也因此推断出，这种模糊的召唤，或许只有自己才能觉察到，毕竟，造物之城和当年的先祖古沐有关，而自己则是他的后裔。

　　“走吧，我们进去。”

　　古木看了看那座城堡敞开的巨门，这就要冲过去，既然有什么在召唤自己，必须要赶快进去看看。

　　龙灵急忙抓住他的手，道：“这是造物之城，传闻乃上品法器，我们贸然进去，会不会有危险？”

　　“不错。”

　　古木顿时恍悟，拍了拍脑门，颇为惭愧的道：“大意了。”

　　如果不是心神慌乱，如果不是总感觉有什么在召唤自己，他也不会如此莽撞，但还好有龙灵在，至少这个女人也极为谨慎。

　　就在两人迟疑徘徊之际。

　　五十里开外，有着无数虹芒正极速而来，冲在最前面的是苏家强者以及苏二少，后面则是孤擎和三剑门的强者，至于其他的，显然正是另外四个国级势力。

　　他们的修为都极高，纵然没有古木距离近，但还是在极短的时间赶了过来。

　　“苏家和三剑门来了。还有不少武圣级别的强者。”古木始终释放着意念，看到他们到来，并不意外，毕竟那扩散的光波太强，所传递的距离肯定不止是归元剑派。

　　见他们疯狂冲过来，愈来愈近。

　　古木眼珠子一转，微微一笑道：“灵灵，有人来帮我们探路了。”

　　说罢，拉着她落在地面上，然后随手以玄金旗布置出伪装阵。

　　他的修为已经达到武圣境界，二次窃取天威后，对禁阵道的理解更为强大，布置的伪装阵经过改良，其隐蔽程度，恐怕就连武圣强者都难以窥探。

　　“走，我们藏进去。”

　　“嗯。”龙灵没有丝毫迟疑，首先融入伪装阵。

　　古木本打算跟进去，不过刚刚抬脚之际，目光突然停留在前方那片光秃秃的地面上，神色微微一变，暗道：“周围都是杂草，这里为何却是一片空地，而且还是一个极为规律的圆形，莫非……”

　　他没有继续想下去，而是急忙融入伪装阵，并在其中布置出隔绝一切的小型防御阵。

　　因为苏家和其他强者距离造物之城只有二十里，再慢一步，恐怕就会暴露。

　　进入防御阵中。

　　古木仍然皱眉苦思，因为他刚才所看到的空地，似乎是一种禁阵布置后遗留下来的痕迹。

　　而且，这个阵非常大，至少在千米左右！

　　为什么会有禁阵遗痕？

　　难道有人曾经在这里布置过，亦或者，是造物之城问世后遗留下来的？

　　他不解，也没有去多想。

　　因为就在这个时候，自己曾经停留的半空，苏家二少和一个修为极强的高手出现在那里，同时目光都不约而同放在造物之城敞开的巨门上。

　　“古木，这个老头，很强！”

　　置身于防御阵和伪装阵内的龙灵，看到那名老者，微微皱眉道：“修为至少在武圣中期以上。”

　　古木肯定的说道：“应该是武圣后期。”

　　拥有五行真元诀的他，如今又达到武圣，恐怕除了武神这个虚无缥缈的境界，和隐藏修为的宝物外，其他人的修为等级都可以直接看穿。

　　“苏二少被他如提溜小鸡一样，丝毫不敢反抗，脸上也有着几分拘谨，由此可见，这个老头应该是他长辈，应该是苏家长老级别的人物。”

　　他猜的不错。

　　这个老者，名为苏景修，乃苏家的三大长老之一，其修为达到武圣后期，在如今时代，已经算的上真正最强者了。

　　武皇以后，每一个小境界的差距，就好像隔着一座大山。

　　古木此刻站在下面，见得那武圣后期的强者，似乎感觉，自己和他绝对隔着的不是山，是无边大海！

　　如果上去找他练练。

　　就算动用全部的底牌，肯定也支撑不了多久。

　　只是低了两个小境界，差距却如此大。

　　古木只能苦笑的道：“这还不是尚武大陆的最强者，如果自己面对武圣巅峰，岂不是上去就被秒杀了？”

　　虽然有着几分自嘲的意味。

　　但他并没有失落，毕竟还年轻，而且修炼至今不过几个年头而已，能够取得如此成就，比这些活了几百甚至上千年的老怪物强多了。

　　但让他郁闷的是。

　　自己如果面对这些国级势力的老怪物，肯定无法反抗。

　　而他们一旦动真格，上归元剑派逼问羊皮卷，自己肯定要头疼了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在此时。

　　苏二少和苏景修两人的方位，出现了很多虹芒。

　　这些人有的是苏家，有的则是三剑门的武者，就连孤擎也在其中。

　　看着那片天穹悬着十一人。

　　其中除了苏二少是武皇巅峰以外，其他均是武圣强者，甚至有至少五人的气息都很强！

　　古木顿时嘴角抽搐。

　　我靠，居然这么多武圣，而且还有五个比自己和龙灵都强悍。

　　难道这就是国级势力，这就是自己曾经揍过的苏家和三剑门真正实力吗？

　　他想错了。

　　这十个武圣很强，但并非国级势力的真正实力。

　　因为在这个时代，能够达到国级势力，必须拥有十名武圣以上。

　　而这只是标准的门槛。

　　武道协会也难以统计，经常隐世几百年的老牌国级势力会不会有更多的武圣存在呢？

　　商皇陨落千年后，尚武大陆才开始将拥有诸多武神乃至武圣的势力划分为国级势力。

　　原因很简单，达到这个级别，战斗力已经堪比一个国家，堪比太武国！

　　就在古木震惊之际。

　　又有无数的虹芒落在苏家和三剑门附近，其数量至少在二十左右，清一色武圣强者！

　　古木目睹后，彻底凌乱了。

　　让不让人活了？

　　曾经难以见到的武圣大能，竟然在短短一刻钟出现了三十多个。

　　就连龙灵也是有些崩溃。

　　然后推了推古木，道：“好多武圣境界的强者，如果打起来，方圆百里必然寸草不生。”

　　“嗯。”古木深信不疑。

　　……

　　造物之城的上空，凝聚着三十多个武圣。

　　而这些人均是六个国级势力的人马。

　　他们都是老相识，见了面只是微微点头，便将目光移向大门敞开的造物之城。

　　待得观察过后，一个修为在武圣后期的老妪走出来，冷冷道：“苏景修，没想到你这老家伙也来了！”

　　苏景修微微皱眉，布满皱纹的脸上有着几分不悦。

　　然后不冷不淡的道：“南宫菱，百年未见，没想到你还活着。”

　　“南宫菱？”

　　藏身伪装阵内的古木吃惊不已。

　　前段时间，他一直在调查南宫，如今终于见到这个所谓南宫家族的武者了。

　　只是让他颇为意外的是，那叫南宫菱的老妪附近有着三名武圣，显然也是南宫家族的强者，但全是女性。

　　“莫非南宫家族以女性为主？”

　　就在古木猜测之际。

　　南宫菱在半空中冷眼说道：“你不死，老身怎么会死呢？”

　　“呵呵……”

　　苏景修笑了起来，不过这笑声有点冷。

　　南宫菱瞥了他一眼，然后将目光移向三剑门的孤擎，道：“小子，看你身后背着风流少的三情剑，莫非那老家伙死了？”

　　孤擎脸色微变。

　　因为这个女人所说的风流少正是自己的师尊。

　　虽然很是不爽，但对方毕竟是高手，而且和师尊同属一个时代的人，算是长辈。

　　于是强颜微笑的拱手道：“南宫长辈，家师他老人家一切安好，正在闭关。”

　　“哦。”

　　南宫菱恍悟，不过却道：“回去告诉你师尊，就算他闭关几百年，也断无突破到武圣巅峰的可能。”

　　孤擎脸色变得更加难看了。

　　他身后几名三剑门的武圣也是脸色一变，很显然，这个老太婆的话太伤人了。

　　古木在下面闻言，顿时佩服道：“这个老太婆是毒舌！”

　　而就在此时。

　　他突然看到南宫菱将目光移了下来，向着自己的方位看去，旋即嘴角一抹冷笑。

　　古木心里“咯噔”一下。

　　难道这个老太婆不但毒舌，还是毒眼，看穿了自己的禁阵道？

　　果然。

　　南宫菱收回冷笑，指着古木的方位，不屑道：“下面的小子和那女娃，以为用伪装阵和防御阵，就能瞒过老身么，实在太天真了，若不赶快现身，小心阵破人亡。”


第948章 不能妖到这种程度

　　南宫菱一语道破古木的藏身之地，并说出了伪装阵和防御阵，这让他非常崩溃，同时也清楚意识到，她是真发现了自己。

　　既然如此，再隐藏还有什么意思？

　　而且，他相信，这个老妪有能力做到——阵破人亡。

　　“嗡嗡。”

　　随手一挥，古木祛除了两种禁阵，最终出现在这群武圣强者面前，只是脸上的表情有着几分无奈，几分苦涩，毕竟，藏着多安全，出来多危险啊。

　　原本是一片绿草地，突然升起模糊光晕，旋即看到一对男女凭空出现。

　　在场几十名武圣顿时脸色微变。

　　他们毕竟是强者，短暂吃惊后就明白，这是布置了禁阵道。

　　但越是知道这一点，这些老怪物们越是老脸红了起来。

　　都是国级势力的武者，也都活了几百年，还是武圣级别强者，眼皮底下藏着两个人却没有发现，这太妈丢脸了。

　　不过，这种郁闷很快就消失。

　　因为当他们看到古木和龙灵修为均是武圣初期，顿时纷纷错愕。

　　身为活了很久的老妖怪，自然有能力分辨武者的真实年龄。

　　下面两人，年纪绝不超过三十，却达到武圣境界，这未免也太恐怖了吧？

　　难道是某个国级势力的培养出来的天才？

　　苏二少看到古木出现后，眼中先是闪过一丝惧怕，然后兴奋地向着苏景修道：“老祖，他就是我说的朋友，归元剑派的掌教！”

　　“哦？”

　　苏景修微微愕然，而另外四个势力亦是如此。

　　这些人刚刚来到世俗，还没有听到有关古木的事情，但归元剑派他们还是了解的，毕竟这曾是武神柳兴羽建造的势力，而他父亲则是先祖的战友，剑道武神柳浩瀚！

　　六个国级势力，分别是苏家、南宫家、梁家、高阳家、三剑门、静雨轩。

　　其中的苏家、梁家、高阳家以及南宫家，皆是传承与曾经的九大武神，至于静雨轩和三剑门，则是后来依靠自身发展成为了国级势力。

　　万载下来，曾经的九大武神。

　　除了剑道武神和五行道武神外，诸如鬼道武神和医药道武神等七位最强者都有建立自己的势力和家族。

　　但，万载岁月的洗礼。

　　因为错误的管理，因为人才的凋零，并不是所有强者的子孙和势力都会长盛不衰。

　　这其中的三名武神势力家族已经没落，或者成为州级势力，或者连城级都不如。

　　曾经掌控太武国的商家，自商皇后也开始走向没落，这便证明，没有永恒的力量可以始终保持长盛。

　　不过好在，万载后的今天。

　　至少还有四个武神曾经建立的势力仍然处于大陆的顶端。

　　只是，这么多年来，起起伏伏，经历辉煌，经历低谷，再到辉煌，其中的辛酸和努力又有几人能够知晓？

　　“原来你就是古木。”

　　苏景修观察一番，点头道：“不愧是柳兴羽的弟子，年纪轻轻就达到了武圣境界。”

　　在独立空间，他听苏明睿说过这小子。

　　而且难能可贵的是，自己家这个心高气傲的子孙，竟然一个劲的夸他。

　　甚至差点有着结为异姓兄弟的打算，如此看来，这小子很有魅力，也非常出色。

　　苏景修恐怕不会想到。

　　苏二少之所以夸古木，还不是被后者给玩出了心理阴影，而且经过主持大婚，两人又成为了朋友。

　　古木微微松了一口气。

　　他就怕自己没把苏二少玩惨，玩出恐惧来，从而将自己整他的事情告诉苏家强者。

　　如今看来，是真把自己玩惨，玩怕了。

　　于是急忙作揖道：“见过苏前辈。”

　　说罢，又向着孤擎这个熟人打了声招呼。

　　孤擎则是向他微微一笑。

　　古木没有整这家伙，但后者认为，他是一个真正的强者。

　　所以对强行破阵，然后拿走三情剑的事并未放在心上，毕竟，自己毁了人家的山门，不对在先。

　　可以说，孤擎这个人，其实还是很正派的。

　　古木又向着其它势力的武圣一一作揖，礼数算是做到了。

　　不做不行啊。

　　这些都是强者，自己现在没实力，只能把身份摆低点。

　　不过当他将身子转向南宫菱，却发现后者此刻神色呆滞的盯着自己。

　　稍许，她眼中闪过一丝微不可察的杀机，然后笑着说道：“你叫古木？”

　　“是的，前辈。”古木回答道，但心中却警惕起来，他的意念超凡，刚才此人眼中闪过杀机，如何逃得过他的探视。

　　“这个老太婆，对我起了杀心！”

　　古木很纳闷，自己和这个老婆子第一次见面，为何会对自己有杀机？

　　就在他不解之际，南宫菱继续问道：“你是曹州的古家嫡系？”

　　“不错。”

　　古木没有否认，毕竟他的身世，尚武大陆武者都知道，没必要隐瞒。

　　南宫菱继续问道：“你可认识古千秋？”

　　古木闻言，神色一怔。

　　南宫菱看到他如此表情，已经知道了答案。

　　旋即摇摇头道：“从禁阵出来以后，老身就发现你和古千秋有着几分相似之处，如今看来，你便是他的儿子无疑了。”

　　“前辈认识我父亲？”古木急忙问道。

　　“何止是认识……”

　　南宫菱微微皱眉，仿若是在思考。

　　古木竖耳凝听，同时心中有些激动，他还是第一次在外人面前听到父亲的名字，或许这个老太婆知道一些消息。

　　但是！

　　就在此时。

　　原本处于思考中的南宫菱，突然眼神冷厉，双袖一挥。

　　就看到天地灵力顿时被调动，形成一道道奇怪图案，然后无数雷电从中浮现，轰然袭向古木！

　　这个过程极快。

　　饶是旁边的苏景修也没有第一时间意识到。

　　而当雷电浮现，他才脸色顿然大变，脱口道：“禁雷阵！”

　　此言一出，在场所有强者均是脸色惊变。

　　南宫家族是曾经九大武神之一后裔，而这个武神精通的则是禁阵道，也被称为禁阵武神！

　　可以说，人家才是玩禁阵道的高手。

　　别说古木，就算是司马耀在南宫家面前也是渣渣。

　　禁雷阵属于融通级的伤害性禁阵，又是武圣后期出手布置，其威力至少达到八级武功以上的强度！

　　南宫菱突然出手，苏景修都没有在第一时间发现，由此可见速度有多快。

　　处于对父亲消息的期待中，丧失不少警惕性的古木当然不能第一时间发现。

　　不过就在无数雷电轰身时，他终是回过神，旋即脸色大变。

　　武圣后期的强者突然出手，自己猝不及防，根本没时间去后退，如果被命中，肯定要危险了！

　　“嗖！”

　　而就此时，古木突然感觉眼前出现一道娇小的身影。

　　龙灵！

　　自己的女人挡在身前，战天戟早已召唤出来，那戟尖之处散发着璀璨光芒，轰然袭来的霸道雷电，竟是被吸收进去。

　　“兹兹！”

　　当最后一丝雷电被吸收后，战天戟散发出更为耀眼的光芒。

　　就好像补充了足够的电量！

　　在场三十名武圣，看到这一幕，顿时愕然不已，就连南宫菱也是沉着脸。

　　错愕的诸位武圣中，突然有人似乎想到了什么，惊道：“龙战天的战天戟！”

　　“刷！”

　　三十多名武圣，纷纷瞪圆了眼睛。

　　在场六大国级势力，四个是曾经商皇麾下的九大武神后裔，谁没听说过其先祖的死对头龙战天的武器！

　　如今未曾想，万载后，竟会出现在一个女娃手中。

　　这些武圣大能得知这是战天戟，眼中顿时浮现出炙热和贪婪之色。

　　毕竟这是凌驾于绝品之上的下品法器，甚至有人一瞬间，升起了夺宝念头。

　　“锵！”

　　就在此时，剑出鞘的声音划破虚空，传入众武圣耳中！

　　他们看到，那叫古木的年轻人已经横剑立在龙灵身前，那双乌黑的眸子里透发着浓郁杀机。

　　古木武圣修为彻底打开，六种真元浮现在虚空。冷冷盯着三十名武圣，道：“诸位，这宝物乃我妻子之物，若有夺宝的想法，先问问我手中的武神佩剑同不同意！”

　　“武神佩剑！”

　　听到此子所言，看到手中璀璨的佩剑，顿时有人呼道：“果然是武神佩剑，没想到竟然被你拔了出来！”

　　他们这些人，曾经出现过世俗，也有人悄无声息地潜入过剑宗试图将武神佩剑拔出来。

　　可惜均是以失败告终！

　　却没有想到，这个归元剑派的掌教，竟然能够拔出来，而且看他将灵力融入其中，显然已经掌握了此剑。

　　一个手持下品战天戟，一个手持不知品阶的武神佩剑。

　　这一对男女不简单啊！

　　而这并不是重点，因为有人注意到古木周遭浮现的六种属性，于是难以置信道：“金木水火、剑元、雷元……”将所有真元分辨出来，那名武圣顿时难以抑制自己的情绪，竟然当场爆粗，道：“我靠，此子竟然拥有六种真元！”

　　在场哪一个不是武圣境界的强者，那一个不是眼力劲贼高，阅历丰富？

　　当他们看到古木六种真元强势悬浮周身。

　　除早已得知的苏二少和苏景修以及孤擎外，纷纷倒吸了一口冷，纷纷被震撼的崩溃。

　　就连早已获悉，却第一次见到的苏景修，仍然有点凌乱不已。

　　真元武者他是知道的，而且这些武圣中，有不少人都拥有真元，但他却没想到，一个人可以拥有六种真元。

　　他怎么做到的？

　　就算妖孽，也不能妖到这种程度啊！


第949章 开大招，差点岔气

　　所有人皆被古木和龙灵的武器震撼，但他们还是很快平静下来，那心中的贪婪之念也收敛起来。

　　战天戟虽好，但还不至于让他们这些武圣大能失去理性。

　　再说了，眼前还有造物之城这种级别的法器，去抢一个女娃的下品武器，不但丢人还没什么意义。

　　看到这些人眼中贪婪逐渐淡化，古木的杀意也逐渐冷却下来。

　　如果刚才这些人真的要动手抢战天戟，他肯定是要拼命的，不过如今最好不过了，毕竟对手太多，也都太强，打起来，自己肯定吃亏啊。

　　杀机虽然收敛。

　　但古木的眸子中仍然布满了冰寒，只看他将目光移向南宫菱，道：“在下尊你一声长辈，你却突然偷袭，难道这就是国级势力的处事风格？”

　　他的话很犀利，在场诸多武圣闻言，纷纷将目光移向南宫菱，毕竟刚才突然出手，实在有失身份。

　　“小子，你是在跟我讲道理？”

　　南宫菱冷冷看着古木，不屑的道：“区区一个州级势力，一个武圣初期，没权利质问老身，因为你的拳头太弱了，不想死就滚远点！”

　　古木笑了，然后说道：“不错，我的拳头太弱，今天被你欺负，也只能认了。”

　　说罢，退至龙灵身边，牵着她的手挪开几十米远，和这些武圣保持一定距离。

　　你们牛逼，你们是国级势力！

　　小爷我玩不起，离远点还不行？

　　龙灵能够感觉到古木的怒意，因为他的身体有着轻微颤抖，于是微微握紧他的手，美眸移到他脸上，颇为担心道：“古木……”

　　古木深呼了一口气，显露出一副微笑，然后看着龙灵，道：“我没事。”

　　实力不行，有事也只能忍着。

　　……

　　再说这六个国级势力的武圣，在古木保持距离后，终将目光放在前方不远处的造物之城内，毕竟今天来此，这才是重点，其他都不重要。

　　造物之城内，那扇敞开的大门呈现在诸人眼前。

　　幽暗的环境里，好像透着一股魔力，勾引着诸人好奇心，有着想要进去一探究竟的冲动。

　　不过，他们都是活了不少年的老怪物，知道造物之城的不同凡响，贸然进去，恐怕会有什么意外。

　　苏景修看着那扇门，道：“明睿，你曾说过，造物之城之前是被防御屏障笼罩，无论如何攻击，都难以破除？”

　　苏二少点头道：“是的，老祖。”

　　苏景修微微皱眉，仿若在思考着什么。

　　稍许，就看他将目光移向在场的诸位武圣身上，道：“各位，想必你们也知道，造物之城乃四神乾天之物，传闻里面的至宝多不胜数，如今出现世间，也算是一个机缘，大家如今来到这里，不妨一起进去，能够获得多少宝物，就看他的造化了。”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　法器出世，能者得之，进去后各凭能力，是一件很公平的事情。

　　古木站在不远处，微微皱眉，他听的出来，苏景修意思是，造物之城被他们六个国级势力给包场了。

　　果然，苏景修继续说道：“既然大家都没意见，还请每家派出一名武圣再次守护，不得让其他势力进入。”

　　“苏长老说的不错，我南宫家没意见。”作为这群武圣最强之一的南宫菱赞同的说道，其他另外四家也没什么意见，于是，经过短暂调整，他们每人指派一名武圣，负责阻止六家以外的势力进入造物之城。

　　准备就绪。

　　六家国级势力的武圣再次将目光放在那敞开大门上。

　　接下来，是要进入城内了。

　　苏景修和南宫菱修为是在场最高的，所以，两人走在最前面，另外四家武圣紧跟其后，生怕进去慢一步，从而处于被动。

　　“看来，他们是打算硬闯了。”

　　看到这些人慢慢接近造物之城，古木暗暗猜测，毕竟对方阵容太强，就算有什么机关，肯定也能够化解。

　　不过，就在此时。

　　苏家和南宫家带头，停在巨大门前，却看到一道道流光浮现，笼罩在整座大门之上。

　　“这是隔绝一切的禁阵道。”

　　看到流光闪现，南宫菱微微皱眉，道：“看来，我们想轻松进去，没有那么简单。”

　　苏景修看着她，道：“可否解开此阵？”

　　论专业，论禁阵道，南宫家才是行家啊。

　　南宫菱微微闭目，似乎在探视着那流光禁阵，稍许，睁开双眸，道：“可以，但这是融通顶级的禁阵，我需要一点时间。”

　　苏景修和其他人闻言，顿时颇为欣喜。

　　他们还想着如果打不开，就使用力量轰开，如今看来，倒也省力不少，而且时间对他们来说没什么问题。

　　南宫菱并没有马上开始破阵。

　　反而是盯着诸人，冷声道：“诸位，我若破开此阵，一旦进入造物之城内，必须有优先选择至宝的权利。”

　　众人闻言，微微皱眉。

　　苏景修则说道：“如果能够打开禁阵，南宫家功劳不小，拥有优先权也是理所当然。”

　　他这是同意了。

　　其他四家也纷纷表示赞同。

　　古木站在远方，看到他们谈论，顿时摇头苦笑。

　　果然，这六家国级势力还很冷静，并没有打算为争夺至宝打起来。

　　这在他的意料之中。

　　造物之城的传闻过于彪悍，六个国级势力的任何一个都没有能力全吃掉。

　　所以，如今提前谈好，分配好，也算是一件明智的事情。

　　古木更加明白。

　　这六家国级势力，那一个不是野心勃勃呢？

　　如果一旦出现有控制造物之城的机会，恐怕到那时，所建立的平衡和公平就会被无情打破，混战在一起也不无可能。

　　南宫菱看到诸人同意，向着自己武者使了一个眼色。

　　然后就看到两名武圣站在她旁边，显然，是打算在破阵的时候保护其安全。

　　合作归合作，小心才能使得万年船。

　　其他势力为了表示自己没有想法，纷纷后退了好几步。

　　南宫菱这才开始闭目，将意念融入流光之中，不过就在她刚刚触碰，身子一怔，顿时感觉强大的力量袭来。

　　“砰！”

　　南宫菱竟是被直接击飞出去。

　　“噗！”

　　后退几十米后，她才得以稳住身子，旋即一口血喷出来，脸色刷白，恐怖异常。

　　苏景修和其他武圣见状，纷纷大吃所惊。

　　古木顿时明白，这老太婆肯定是意念融入禁阵遭到排斥！

　　布置在门前的禁阵能够将武圣后期击出去，而且让其受伤，如果换做自己破阵，岂不是当场重伤？

　　苏景修并不懂禁阵道，在看到南宫菱被打飞出去，急忙询问道：“怎么回事？”

　　南宫菱只是吐了一口血，伤得并不重，就见她脸色难看道：“老身小看这禁阵道了。”

　　“能不能破开？”

　　苏景修关心的不是这老太婆伤势，而是可以不可以破开，可不可以进入。

　　南宫菱摇摇头，道：“我只是将意念融入其中，还没进行破解，就被阵法的力量排斥出来，想要破阵根本不可能。”

　　“那怎么办？”

　　“难不成要毁阵吗？”众人开始议论起来。

　　苏景修微微皱眉，然后将目光放在流光之上，沉重道：“造物之城就在眼前，却有禁阵阻挡无法进入，为今之计，只能暴力毁阵了，希望诸位不要有所隐藏，全力而为！”

　　南宫菱调理好伤势，道：“不错，只有毁阵了。”

　　其他人面面相视，最终同意。

　　就在他们做出决定后，古木拉着龙灵，又后退几百米。

　　此种禁阵，连武圣后期的大能都可以击伤。

　　如果他们一群人强力毁阵，天知道，会不会发生什么意外，从而殃及鱼池。

　　……

　　六家国级宗门，三十多名武圣。

　　这种阵势，绝对可以秒杀尚武大陆任何一个州级势力。

　　如今，他们集聚在一起，面对的则是阻碍进入造物之城的流光禁阵道。

　　“我希望大家不要私藏，将自己最强的武功施展出来！”

　　准备就绪后，苏景修再次强调。

　　众人纷纷点头，表示一定能够全力以赴。

　　如此。

　　就看到十多名武圣，纷纷爆发出修为。

　　天地属性在这里疯狂涌动，狂风呼啸而起，席卷方圆十里，其声势浩大。

　　古木和龙灵站得远远，看到这一幕，纷纷睁大了眼睛。

　　牛啊。

　　十多名武圣修为全开，这要是同一时间开大招，会有什么惊天动地的画面呢？

　　带着这种想法，两人都在目不转睛看着。

　　每一名武圣都有自己的武功，有着自己的大招。

　　想要施展，当然需要蓄力。

　　所以，十多个人不停调动着天地属性，甚至由于人数过多，这方圆二十里的属性已经出现供不应求的情况。

　　蓄力，再蓄力。

　　就在十多个武圣大能酝酿了许久，就在他们正准备统一出手之际！

　　却突然听到造物之城内传来沉重的声音：“万年轮回，造物之城再次开启，持羊皮卷者，可破门前禁阵，自此再无阻拦，畅通无阻，若强行毁阵，此物则继再次沉、沦。”

　　“嘎！”

　　蓄了半天的力，突然听到这种事情，众多武圣顿时差点岔气！

　　而苏景修以及孤擎和其自家武圣在听到这种声音后，不约而同地将目光移向古木身上。

　　因为，这家伙不是有羊皮卷吗？！


第950章 这是在秀恩爱

　　“羊皮卷？”

　　“谁有羊皮卷？”

　　诸多武圣收回开大招的架势，纷纷议论起来。

　　如果能有办法可以破开禁阵，他们才不愿意去毁阵。毕竟，能够将武圣后期击伤，若是出现点意外，岂不是要倒霉了，而且声音刚才说，如果毁阵，造物之城就会再次沉、沦，这就更操蛋了，因为一旦发生，就等着下一个万年轮回吧。

　　好不容易出世。

　　这些大势力又岂会乐意看到它再消失。

　　苏景修目光始终停在古木身上，本来想要开口点出来，却见这小子随手一挥，手指间夹着一张残缺的羊皮卷，道：“晚辈有羊皮卷！”

　　坦白了。

　　古木在听到那道庄严的声音，选择了承认。

　　“唰！”

　　诸多正在困惑的武圣闻言，顿时将目光再次整齐不一的转过去，放在这个被他们忽视的年轻人身上。

　　而当他们看清那张残缺的羊皮卷，眼中闪烁着光彩。

　　南宫菱更是阴着脸，道：“小子，拿过来。”

　　“为什么？”

　　古木冷冷看着她，心中很是不爽。

　　妈的，老子好歹也是武圣，你这么藐视我，是因为归元剑派的势力和你们南宫家比不上吗？

　　南宫菱笑了笑，道：“因为你没能力拥有它。”

　　说的很直接，也很正确。

　　如果如刚才那声音所说，羊皮卷可以破开禁阵，古木的确没有能力拥有它，毕竟这里有三十多名武圣。

　　可是这有又什么关系呢？

　　老子没能力拥有，却有能力毁掉它！

　　“嗖！”

　　金火真元浮现，笼罩在羊皮卷周围，古木冷冷看着众人，道：“各位，想必你们也知道，金火真元的强势，我若将羊皮卷化为虚无，只需一念间！”

　　南宫菱和诸多武圣闻言，顿时一怔。

　　他们没有想到，这个年轻人竟然会有如此举动和想法！

　　威胁吗？

　　诸多武圣顿时脸色难看，就连对其有好感的苏景修也是脸色不快，道：“小子，将羊皮卷交予老夫。”

　　古木摇摇头，道：“前辈，你要知道，我来这里其实也想进入造物之城。”

　　苏景修是老狐狸，顿时明白，这个年轻人是要和自己谈条件。

　　不错，他就是要谈条件！

　　造物之城曾是先祖用过的法器，而且自始至终都有着一股力量在召唤自己，他必须要进去看看。

　　可是，六家国级势力包场了，让古木明白，自己想进去，根本不可能。

　　失落和愤怒充斥心间。

　　也让他再次体会，自己纵然修为达到武圣，但在这些国级势力面前，根本算不上什么。

　　可是，偏偏峰回路转。

　　进入造物之城，需要破阵，而契机却在羊皮卷上！

　　既然如此，自己如果不去利用，不去争取进入造物之城的资格，那就太白痴了。

　　古木立在半空，笑着说道：“羊皮卷我是不会交给你们，而你们的选择只有两条，要么由我去破开禁阵进入造物之城，要么看着它在你们面前灰飞烟灭。”

　　选择是两条，但其实没得选。

　　他们必须同意由古木拿着羊皮卷进入造物之城。

　　苏景修微微皱眉，对这个年轻人有些佩服。

　　毕竟只是尚武大陆的州级势力掌教，却可以威胁国级势力，很有胆气！

　　南宫菱冷冷看着他，同时修为也再不断释放，显然，她想突然出手，从这小子手中抢回羊皮卷。

　　古木自然看得出来，于是控制着金火真元，笑着说道：“你如果认为可以一招秒杀我，不放试一试。”

　　南宫菱闻言，凝聚在周身的属性顿时化为虚无。

　　这小子是武圣，虽然在她眼里不算什么，但想要一招秒掉，根本没有可能。

　　古木笑着说道：“诸位，我给你们一刻钟的时间去考虑。”

　　苏景修看了看身后的武圣，又看了看南宫菱，道：“好，我们同意，你可以拿着羊皮卷进入造物之城。”

　　法器就在眼前，看得见，却拿不到，是一件很急人的事情。

　　既然这小子要进入造物之城，那就妥协，让他进去吧。

　　毕竟只是一个武圣初期，在诸多武圣面前能根本翻不起浪，顶多也就获得一些品质不错的绝品宝物而已。

　　苏景修同意下来，其他势力也没意见，因为他们没得选。

　　如此。

　　古木松开龙灵的小手，看着她，凝重道：“回去，在归元剑派等我。”

　　他的眼神和语气，充斥着毋庸置疑，充斥着绝对服从的意味。

　　龙灵看得出来。

　　但是还是抓住他的手，眼中有着乞求，道：“我跟你一起进去。”

　　“不行，太危险了。”古木否决道。

　　三十多名武圣如狼似虎，自己一旦进入造物之城，天知道会发生什么事情。

　　龙灵知道自己的夫婿心意已决，纵然再说也没不可能，于是握着他的手，道：“古木，我可以不随你一起进去，但，紫金战甲你必须带上！”

　　古木当着诸多武圣的面，抚摸着她的秀发，笑道：“放心吧，你丈夫我可是无耻之徒，有能力保护自己。”

　　这货终于承认自己无耻了，看来是良心发现啊。

　　“不行，你必须拿着紫金战甲。”

　　古木刚才非常坚决，龙灵选择妥协，因为她知道，女人有时候必须服从自己的夫婿。

　　而相同，有时候，自己的男人也必须服从她。

　　“好吧。”

　　古木知道这个女人也是认真的，只好同意了。

　　“嗖！”

　　龙灵从空间戒指内取出紫金战甲。

　　原本可以随着意念直接披在他身上，但这一次，她选择亲手为自己的男人穿上。

　　“紫金战甲！”

　　龙灵拿出的战甲，诸多武圣再次吃惊，纷纷想着，这个女娃为何会有龙战天的装备，是机缘巧合下获得的吗？

　　看着自己的女人为自己穿戴战甲，古木心中升起一股暖意。

　　于是待她将战甲穿好，握着其小手，郑重道：“等着我回来。”

　　“嗯。”龙灵嫣然一笑。

　　在这一瞬间，古木好像化为了那上阵杀敌的士兵，在和自己妻子做着最后的道别。

　　诸多武圣大能看到两人依依不舍，顿时嘴角抽搐。

　　这是在秀恩爱！

　　……

　　造物之城，敞开的大门前。

　　古木身披紫金战甲，气势非凡的站在这里，距离流光禁阵只有两米。

　　龙灵远远站着，发丝在轻舞，眸子中有着几分忧伤。

　　至于三十多名武圣距离他有百十米。

　　这是古木提出的要求，因为他不相信这些人，怕他们突然出手。

　　轻轻抬脚。

　　在所有人的注视下，古木捏着羊皮卷终于动了。

　　他这么一动，其他武圣顿时目不转睛的看着，甚至有很多人都在祈祷，一定要成功，一定要破解禁阵道。

　　可就在他们满心期待下。

　　古木仅仅走了半步，然后转身冲着龙灵笑了笑。

　　“……”

　　六个国级势力的高手见状，顿时崩溃，这小子秀恩爱没完了！

　　古木转过身，继续将目光放在流光禁阵上，然后再次抬起脚，不过让众人更崩溃的是，这家伙只是抬脚，只是在原地踏步，并没有进去的打算。

　　南宫菱无法容忍，最后冷声喝道：“小子，你到底进不进去！”

　　古木回答道：“当然要进去！”

　　然后当着诸人的面，来了一套伸展动作，似在热身。

　　“……”

　　三十多名武圣被他这么晾着，一个个崩溃不已。

　　如果不是这家伙拿着羊皮卷，肯定早就直接出手，将他轰成渣渣了。

　　一套伸展动作做完后。

　　古木将目光又一次放在流光禁阵上，然后深深吸了一口气。

　　这小子终于要进去了！

　　可是……

　　当这家伙吸了一口气后，却仍然站着不动，反而是托着下巴，思考着什么。

　　靠！

　　六个势力强者差点爆粗口。

　　古木是真的在想事情，他在想，南宫菱这个老太婆都破不开阵，如果那声音是在吹牛，自己岂不是要倒霉了。

　　“试试就知道了。”

　　一味的去担心，始终不是办法。

　　古木狠下心来，猛地抬起捏着羊皮卷的手，融入只有一米之隔的流光禁阵中。

　　“咻！”

　　羊皮卷轻松融入禁阵中，旋即就看到大门前的流光忽然消失！

　　“嗖！”

　　禁阵消失的一瞬间。

　　古木施展惊鸿游龙，在所有人还没有反应过来的时候冲了进去！

　　而他刚才之所以叼着这些人的胃口，就是等待这一刻。

　　羊皮卷如果真的可以打开禁阵，他丝毫不怀疑，自己马上失去了价值。

　　那么能做的，就是让他们松懈，抓住机会首先冲进去！

　　他成功了。

　　六个势力被他整的放松警惕，待得这小子冲进去后，他们才意识到，那无耻小辈出手了，禁阵被破开了！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　诸多高手回过神，纷纷爆发修为，向着大门涌进去！

　　很快，除了负责在外阻挡其他武者的武圣留在外面，二十多名武圣均是进入了造物之城。

　　“嗡嗡！”

　　待得所有人进入其中后。

　　巨大的造物之城突然剧烈震动起来，旋即就在六名留守武圣和龙灵的目光中，“唰”的一下落在地面上！

　　“轰隆。”

　　城堡落在地上，传来惊天动地的声音。

　　六家国级势力留守下的武圣见状，纷纷惊骇不已。

　　巨大城堡落下后，龙灵那高贵精致的脸蛋上有着几抹担心。

　　而就在此时，这片天地响起一股庄重的声音：“万载沉、沦，万载轮回……”


第951章 残魂商皇

　　造物之城的防御屏障消失，引起了巨大轰动，也吸引了尚武大陆很多武者，但，他们赶来的速度明显慢了不少。

　　不过就算快，也无法进入造物之城。

　　因为六家势力的武圣将大门把守起来，任何人都无法进入。

　　“妈的，大老远跑来，却不让进去！”

　　“这也太欺负人了。”

　　待得古木进入造物之城一个时辰后，很多武皇境界的强者已经出现在周围，甚至有州级势力的武圣强者也赶来了，但和对面六名武圣比起来，还是差劲的很，所以，很多人被拒之门外，只能暗暗抱怨。

　　天亮之后。

　　更多的武者已经凝聚在造物之城周围，这其中有武圣，也有武皇和武王，人数至少上千了。

　　可惜，他们只能眼巴巴看着造物之城。

　　其实，以他们的人数，如果有武圣强者带头，是可以打进去的。

　　但之所以没这么做，是因为人家可是国级势力啊，如此庞然大物，不能随便招惹。

　　进不去，又不想走，他们只能徘徊在造物之城不远处。

　　“你想进去吗？”

　　在诸多武者中，早已赶到的商崇连耳边响起奇怪声音。

　　“你有办法？”

　　“只要将身体的支配权交给本皇，我可以让你进去。”

　　商崇连嘴角一抹冷笑，没有回答。

　　那声音见他不说话，颇为不爽的道：“小子，吾乃你的先祖，能够支配你的身体，是你的福分。”

　　“我知道。”

　　商崇连在心中想道：“可是，我怕你支配了我的身体后，不会归还于我。”

　　二次觉醒后，他识海中多了一个残魂。

　　经过交流之后，商崇连才知道，这个残魂竟然自称是先祖商皇！

　　没有兴奋，没有激动。

　　商崇连在得知后，反而非常谨慎。

　　因为直觉告诉他，这个残魂不简单，而且性格使然下，哪怕残魂是自己的先祖，他仍然不冷不淡的对待。

　　先祖又怎样？

　　创建了太武国又如何？

　　你终究已经死了，你终究成为了历史的尘埃。

　　残魂商皇道：“小子，本皇只是残魂状态，支配你的身体仅有一刻钟。”

　　商崇连不语，因为他不相信。

　　“你真的很谨慎，不愧是继承本皇十分之一血脉的后裔。”

　　残魂商皇对这家伙无语了，然后说道：“小子，你的灵魂很强大，如果本皇真要夺舍你，你有能力反抗。”

　　这句话说罢。

　　商崇连眼眸中闪过一丝光泽，稍许，暗暗道：“好，我同意。”

　　这个理由打动了他。

　　而且他其实非常想进造物之城，如今被六名武圣把守，只有依靠这个残魂，否则断无可能进入的机会。

　　残魂商皇，道：“放松下来，将意念散去。”

　　商崇连按照他所说的照做，微微闭目，把心情放平静。

　　“咻！”

　　识海被一种奇怪能量侵入，商崇连的身体微微颤抖。

　　这个过程很短。

　　待得身体恢复正常，就看到他徐徐睁开眼，周身充满了霸气！

　　那狭长的眸子更是有着果决和冷厉，站在他旁边不远的武者，感觉到那股霸气和威压，纷纷愕然不已。

　　因为，他们感觉到，这个年轻人好像突然间变了一个人似的。

　　嘴角微微上扬，扫着周围武者，然后又抬头看看那天穹，商崇连淡淡的道：“活着真好……”

　　声音变了，和那自称商皇的残魂一样。

　　也就是说，此刻的身体已经不属于商崇连了。

　　将目光移到造物之城上，残魂商皇眼中有着回忆，稍许，淡淡笑道：“古沐，你的法器，是为我商家准备的！”

　　说罢。

　　就看他向着被六名武圣把持的大门冲过去。

　　商崇连的修为原本只有武皇后期。

　　但随着飞掠而去，修为境界则在提高，先是突破至巅峰，然后达到武圣初期……最终定格在武圣后期！

　　“这一丝残魂所凝聚的力量有限，无法提升到武神境界，不过也罢，对付六个武圣轻而易举。”

　　残魂商皇对这个境界很不满意。

　　六名武圣守在大门旁，阻止着武者进入，在他们眼里，造物之城是属于自己势力的，其他人没有资格染指。

　　而就在此时。

　　他们看到一个影子从人群中飞出来，其修为不断提高，待得最终停滞下来，才惊呼道：“武圣后期！”

　　“给本皇滚开！”

　　残魂商皇飞掠而至，其强大意念疯狂袭去。

　　作为曾经统一过大陆的男人，哪怕是一丝残魂，也拥有天上地下唯我独尊的气势。

　　六名武圣最高不过中期境界，被皇者气势袭扰，顿时定格当场！

　　“砰！”

　　残魂商皇来至造物之城的大门前，双袖一挥，就看到六股能量形成，分别将六名武圣全都扫飞出去，然后在千名武者目视之下走了进去。

　　在他进入后，霸道气势顿时消失。

　　六名武圣才得以恢复自由，不过由于刚才被其力量攻击，均是承受了不小的内伤，而此刻，他们心中的震撼也是不小，毕竟，武圣后期这种级别的强者怎会突然出现？

　　“我靠，刚才那人不是商崇连吗，他怎么这么厉害？”

　　“是啊，竟然可以直接将六名武圣打飞出去！”

　　商崇连进入造物之城后，在外面徘徊的诸多武者，也是极为震惊，这个人他们见过，也听说过，修为好像还不到武圣，竟然以一敌六，这太他妈不可思议了吧。

　　“武圣后期……”

　　站在人群中的君不见，脸上布满了疑惑，自己的对手突然变得如此强，也是让他始料未及。

　　同样的，早已赶来的几个九州天才也是脸色凝重起来。

　　六名武圣负伤，诸人在惊叹于商崇连的同时，也在想着，要不要趁机进入呢，毕竟这是一个大好时机。

　　此种念头在诸人心中升起。

　　很快，有一名州级势力的武圣级别长老，终于按耐不住，首先冲过去。

　　同时大声吼道：“天材地宝，见者有份！”

　　这句话喊出，所引发的效果非常大。

　　有的武皇强者则跟了上来，大声道：“不错，宝物讲究机缘，凭什么不让人进，老子就要进去！”

　　此言一出，那些本就跃跃欲动的武者，贪念上头，纷纷嘶喊着，爆发着修为，一窝蜂冲向造物之城。

　　六名武圣正在调整伤势，看到人群如海浪一般涌来，顿时脸色变得难看起来。

　　但也只能眼睁睁看着他们进入，因为此刻的六人已经没这能力去阻挡如此多的武者。

　　仅仅是半个时辰。

　　围绕在造物之城外的所有武者纷纷进入了造物之城。

　　六名武圣面面相觑，苦笑不已。

　　人没拦住，放进去那么多，还守个屁啊，所以他们也走了进去。

　　……

　　造物之城非常大，足以堪比一个城镇。

　　别说容纳一千人，就算容纳一万人也是妥妥的。

　　当这些人进去后，那些来晚的武者，都可以进入，数量也会持续增加。

　　短短一天时间，至少有近乎五千武者进入其中。

　　造物之城的传说仍然在流传。

　　梦想着可以捡漏，希望可以奇遇的武者不在少数。

　　这个数量在未来的很长时间，还会不断增加，可是，又有谁能够获得至宝呢，又有多少人命丧其中呢？

　　……

　　话说古木。

　　他拿着羊皮卷，破开禁阵后，第一个冲入了造物之城。

　　不过让他意外的是，刚刚进入漆黑城堡内，顿时眼花缭乱，身边环境极速变化。

　　待得稳住心神，才发现，自己所在的地方是一个很长的走廊！

　　“这……”

　　古木微微皱眉，有些难以理解。

　　不过他并没有耽误时间，而是向着前方飞掠而去。

　　国级势力的武圣们就在后面，随时都会追来，想要获得至宝，必须抢在最前头。

　　古木不会想到，他这么做是多余的。

　　因为在他一脚踏入造物之城后，画面一转，出现在走廊上。这些武圣大能同样在踏入一瞬间，被传送到了奇怪的环境中。

　　比如苏景修，当他稳住心神，发现自己在一间石房内。

　　比如南宫菱，她所在的位置，则是一座阁楼内。

　　二十多名武圣进入后，全被传送到不同方位。

　　造物之城内部结构非常复杂，他们被传送到其他地方，想要快速碰面的可能性非常小。

　　不过。

　　待得越来越多的武者进入造物之城，他们被传送的地方就有了重复，甚至某些地方会出现几十个人。

　　就连古木所传送到的走廊，在他离开后，先后有着很多武者出现在这里，其中大多为武王或武皇。

　　也许是巧合，也许是天意。

　　这些人中，商崇连是继古木以后，第二个被传到走廊的人，也就是说，他们两人传送到了相同地点。

　　“嗖！”

　　走廊只有一条路，商崇连如古木那般，向着道路的尽头冲了过去。

　　不过刚走两步，脑海中传来残魂武皇的声音：“小子，你太心急了，本皇还没支配你身体一刻钟。”

　　“你的任务已经完成。”

　　商崇连淡淡说道，眸子里一如既往的冰冷，继而向着前方冲过去。

　　不出意外的话，他和古木将会很快见面！

　　因为在走廊尽头，有着防御禁阵挡住了去路，而我们的古大少，此刻正在考虑要不要破阵呢。


第952章 游戏之城

　　走廊尽头有着一座流光禁阵立在前方，将去路阻拦。

　　古木来到这里，已经徘徊了半个小时。

　　如果在以往，他早就用意念融入其中，试图破阵。

　　可是，经过之前南宫菱的事件，他没有这么做，如果一不小心被禁阵排斥，从而重伤那就麻烦了。

　　怎么办呢？

　　古木来回踌躇，然后将目光放在走廊两侧。

　　“不能破阵，也不能毁阵，看来只有破坏墙壁了。”

　　古木想到了这办法，于是伸出拳头，就要凝聚天地属性。

　　不过，突然脸色一变，因为他感觉到，这里竟然没有丝毫属性可供吸收！

　　武圣这个级别，完全可以凝注周遭属性，来提高力量的强度。

　　如果周围没有属性可供吸收，那么就只能依靠丹田中自身属性种子所提供的力量了。

　　“是因为置身于造物之城，才无法吸收天地属性吗？”

　　古木收回拳，暗暗猜测，道：“如果是这样的话，那些比我高的武圣，同样不能凝聚属性！”

　　想至此。

　　古大少顿时欣喜不已。

　　有紫金战甲和斩妖剑，他或许可以和武圣中期一战，但面对武圣后期肯定是必败无疑。

　　如今，所在的地方没有属性可供吸收，那么就等于断了武圣最大的攻击源。

　　如果纯粹依靠丹田中的属性种子提供力量，古木认为，六家国级势力，几十名武圣中的任何一个，都比不过自己六种真元，而且论起肉身强悍，他们更是无法相提并论！

　　那么也就是说。

　　在如今的环境下，哪怕是武圣后期，也无法调动天地属性，必须依靠自身灵力。

　　而自己拥有五行真元诀，拥有六种真元，无论是战斗力还是消耗上，都有着巨大优势！

　　“不错，不错！”古木笑了起来。

　　然后继续抬起拳头，打算将墙壁轰开。

　　不过就在此时，前方的流光禁阵突然暗淡下来，旋即彻底消失。

　　禁阵的突然消失，让得古木微微一怔。

　　不过还是很快收回拳头，向着前方冲过去，在他认为，后面那些国级势力肯定马上就要追过来。

　　一路狂奔。

　　当古木继续顺着走廊深处行去，最终停在一个丁字路口前。

　　“男左女右！”

　　他以如此奇葩的理由，选择去了左边路口。

　　而在古木刚刚转弯之后。

　　后面正在极速赶来的商崇连，也来到已经消失的禁阵处，过来一会儿，就出现在这个丁字路口前。

　　商崇连没有古木那种奇葩的想法。

　　只凭着感觉走，所以，他果断的选择了右边！

　　如此，这两个宿敌，原本极有可能碰面，却因为这个路口而背道而驰，短时间想要碰面没有可能了。

　　为什么要说短时间呢？

　　因为造物之城其实是一个复杂的城堡结构。

　　而且不单单只有一层，古木和商崇连以及其他武者，如今都在这里。

　　第一层类似于迷宫，也没什么好东西。他们要做的就是穿过迷宫，找到可以进入第二层的传送阵。

　　传送点有很多，传送阵也就有很多。

　　如果不出意外。

　　他们都会进入第二层，而到那时候，空间就会比第一层小了很多，想要碰面的几率就提高了不少。

　　当然。

　　通往第二层的传送阵现在还没有打开。

　　因为，造物之城容纳的人数还不够，还不足触动第二层开启的机关。

　　想要开启机关，人数至少需要五万！

　　……

　　也不能说第一层没有宝物。

　　因为在城堡的建筑结构下，有着很多房间，里面或多或少都放着一些宝贝，但大多都是纯品的。

　　纯极绝。

　　纯品最次，但，很多武者却非常喜欢。

　　有的房间内，摆放着非常多的纯一品武器，数量高达千位。

　　虽然不是很牛的武器，但，这可以拿去卖钱啊！

　　于是乎，造物之城内的第一层，很多武者已经开始大肆收罗这些武器，甚至有的地方已经爆发了战斗！

　　古木选择的左边，也有着很多房间，自然就发现了不少纯品的宝物。

　　一向财迷的他，肯定不能放过，所以乐此不彼的将其收入空间戒指内。

　　短短一个时辰。

　　他一路狂奔，路过不少房间，获得纯品武器和护甲至少三千。

　　如果不是拥有吞天凝魂鼎这种容量超大的空间器物，一个普通空间戒指肯定不够用。

　　商崇连也进入过很多房间，不过，他却没有理会这些纯品武器。

　　根据残魂商皇所说，造物之城分好几层，第一层的东西都是垃圾。

　　六方国级势力的武圣也没有去收罗武器，毕竟，这对他们来说等级太低，根本没什么用途，还是赶快去寻找更强的至宝吧。

　　造物之城的第一层，很多武王或武皇打生打死，抢夺纯品宝物。

　　而在外界，更多武者不断涌入，数量持续攀升，最终在第三天，人数突破五万！

　　当这个数量达到足以开启的条件后。

　　造物之城内的第一层，响起沉重声音：“万载轮回，造物之城乃无主之物，谁若率先达到十八层，谁将成为下一任造物之主！”

　　此话在整座城堡内传递。

　　所有抢宝，所有正在盲目乱撞的武者均是听的清清楚楚，旋即，每个人脸上充满了狂喜！

　　达到十八层，成为造物之主？

　　岂不就是说谁先到达，谁就掌控了造物之城！

　　乱了。

　　置身于第一层的五万武者，纷纷如打了鸡血般亢奋。

　　造物之城的强悍，他们都听说过。

　　谁不想掌控？

　　谁不想拥有？

　　甚至他们丝毫不怀疑，一旦拥有造物之城，肯定如当年的四神弟子那般，大手一挥，镇压十万生灵！

　　就在声音落幕后。

　　无数光芒在不同地方出现，这便是通往第二层的传送阵。

　　再说古大少。

　　他将一个房间内的纯品武器收入吞天凝魂鼎内，微微皱眉，道：“这造物之城有十八层？”

　　说罢，走出房间，看到走廊尽头，有着光芒闪烁。

　　“传送阵？”

　　古木微微一怔，旋即恍悟，道：“看来，这就是通往第二层的方法了。”

　　带着这个想法，他来到这片仅有一米左右的光幕前。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　古木考虑稍许，最终还是踏在传送阵上，然后看到光芒璀璨，他消失原地，传送到了造物之城的第二层。

　　而在第一层，陆续有着武者踏在不同位置的传送阵，纷纷进入第二层。

　　……

　　就在造物之城的传送阵全部打开后。

　　外界。

　　那神秘的黑衣人，站在距离造物之城十里外，嘴角挂着诡异的微笑，自语道：“造物之城十八层，每一层都有天材地宝，都有机缘，同样，每一层也都是地狱，五万人，谁能最终突围，谁能踏上第十八层呢？”

　　“桀桀……”

　　阴森的笑声在这片区域响起，让人不寒而栗。

　　置身于造物之城的五万人，恐怕不会想到，等待他们的是死亡，也是机遇。

　　而当传送阵启动，更是预示着，他们必须不断前进，因为，大门已经封锁，别人进不去，也出不来。

　　可以说，造物之城其实等于游戏之城。

　　参与这个游戏的五万人，将以争夺城堡的控制权为主要任务，所付出的代价是危险或死亡。

　　因为，启动第二层的要求是五万人，启动第三层的要求则是，第二层必须容纳两万五千人。

　　人数减半。

　　那么剩下的人，将被永远困在第一层，直至死亡。

　　这是一个残酷的淘汰游戏。

　　可惜，身在其中的武者并不知道这一点。

　　……

　　造物之城第二层。

　　同样是城堡布局，有着走廊，有着大大小小的房间和阁楼。

　　但不同于第一层，这里的面积要小很多。

　　古木被传送的位置，是一件规格不大的房间内。

　　当他刚刚站稳脚跟，看清周围的环境，顿时吞了一口唾沫，因为在这个房间内，竟然放着大量的宝物，而且全都是极品。

　　“嗖！”

　　古木毫不客气的将这些极品宝物全都收入储存器物中。

　　他现在缺少的就是宝物，因为九天阁需要这些，需要武装。

　　将东西收进去以后，古木离开了房间，呈现在眼前的是一个巨大客厅。

　　客厅内空无一物，但在两侧有着很多紧闭的房门。

　　在第一层转悠了很久，古木已经明白，房间内存放着很多至宝，所以看到这多房门，急忙冲过去，将房间都逛了一遍，而且不出所料，收获了很多宝贝。

　　经过一个时辰的搜罗，单单是极品装备，就收了千把左右。

　　这是要发啊。

　　古木美滋滋的来至客厅尽头，最后一座房间。

　　不过当他刚刚打开门，却看到一个武者正在兴奋的收罗着那些极品武器。

　　武皇巅峰！

　　古木进入后，第一时间判断出此人的实力。

　　那武皇发现有人进来以后，杀机浮现，冷笑道：“小子，我知道，你身上肯定有很多至宝，交出来，我饶你不死！”

　　凡是进入第二层的武者，此刻已经大致明白，造物之城内有着很多宝物，能够出现在这个层次，肯定已经收罗了很多装备，所以，这名武皇想要打劫。

　　古木微微一笑，道：“是吗？”

　　说罢，很潇洒的走进来，顺手将门带上。


第953章 万年通灵参

　　这名武皇巅峰，在第一层碰到过很多武者。

　　杀了不少人，从他们身上夺得不少空间戒指，并且成功进入第二层。

　　如今，刚刚出现，正在收罗比纯品更高的宝贝，却见一个年轻人走进来，而且修为非常菜，顿时就认为，运气真好，又来了个送大米的。

　　可是……

　　当这个年轻人把门带上，突然爆发出武圣修为，他的小心脏顿时萎缩，最终毫无反抗的被干倒在地，自己搜索的宝物和空间戒指都被他抢走了。

　　“嘎吱。”

　　古木从里面走了出来，同时晃悠着一枚空间戒指，脸上显露出灿烂的微笑。

　　那名武皇巅峰则鼻青脸肿的躺在地上。

　　很显然，他被反打劫了。

　　……

　　这种事情，不单单在此处发生。

　　当更多的人进入第二层，当他们相互碰面或在某个房间同时发现宝物。

　　就会彻底被贪婪支配，开始疯狂偷袭，疯狂打劫。

　　在这一刻。

　　人性的贪婪和丑陋暴露无疑。

　　多少人为了至宝而丧命，多少人因为贪念而陨落。

　　……

　　人数不断增加，最终在经过一天的厮杀和凝聚。

　　两万五千名武者进入第二层，第三层的传送阵也正式被启动。

　　第三层的空间又小了不少，里面的宝物档次也提高了不少，甚至偶尔有绝三等的宝物出现。

　　古木顺利进入后，又开始疯狂的搜罗。

　　而在这里，由于空间变小，他陆续碰到不少武者。

　　但对方的实力都不是太高，最终将其反打劫，把他们空间戒指都给收了。

　　如此，短短几天时间，古大少手中存了十个空间戒指，其宝物数量高达上万。

　　“果然如传说所言，造物之城内有着数之不尽的至宝。”

　　看着空间戒指内，装满的各种品质装备，古木咧着嘴笑了起来。

　　如果一旦出去，将这些武器给归元剑派弟子配上，战斗力必然是直线上升啊。

　　……

　　造物之城，共有十八层。

　　想要达到最高，这需要一个漫长的时间。

　　而且随着层次的提高，随着残酷的淘汰，能够仍然前进的武者，显然都有几把刷子。

　　但是！

　　在这里，哪怕是武圣巅峰，也不一定能够走到最后。

　　因为，不管是第一层还是第三层，或者更高，都无法凝聚天地属性。

　　造物之城就像是隔绝一切属性的封闭空间。

　　再强的人也只能依靠丹田属性来施展武功。

　　而且，一旦消耗，一旦流逝，断无恢复的可能，毕竟这里没有属性供人调息和蕴养。

　　也就是说。

　　在这里，你浪费一点灵力，就会消失一点。

　　当彻底用完，你也就是空有境界，没有属性，比普通人强一点的弱者。

　　起初，很多人都没有意识到这一点。

　　在抢夺至宝的时候，疯狂调动体内灵力，虽然抢夺了不少宝贝，但走到第三层，才发现不能吸收灵力，不能调息，最终在下一次抢夺时，因为灵力不足而被别人杀掉。

　　古木明白这一点，所以，在碰到武者后，都是以压倒性优势将其干翻在地，争取做到最大化的节约真元。

　　……

　　人数达到极限，第四层传送阵开启。

　　当古木被传送到这里后。

　　发现自己所在的位置不再是房间，也不是走廊，而是一片原始森林，这让他顿时不解。

　　“不是城堡吗，怎会出现在森林中？”

　　站在参天大树，杂草丛生的坏境里，古木暗暗想着：“难道，第四层是一个巨大的迷幻禁阵？”

　　他猜测的不错。

　　造物之城共有十八层，每三层属于一个级别，共六个级别。

　　一至三层，属于第一级别，建筑风格是以城堡为主，而四至六层则是以禁阵自然幻象为主。

　　每一个传送点，传送的方位都不同。

　　分别有森林、海洋、沙漠、沼泽四个区域。

　　六千二百五十人，均被分配在这里，进行下一步的淘汰。

　　不同于第一个级别，第四层所蕴藏的至宝已经不再是纯极绝武器和装备，而是一些天地灵药和矿石。

　　古木行走在森林中，一会儿功夫，就发现很多品质不错的药材。

　　而且，在走了大约半个时辰后，还发现了一片灵药宝地，里面生长着清一色的下六品药材。

　　没有人会嫌弃药材，因为它们的价值和宝物一样，就算自己不会炼制，拿出去卖也能获得不菲的回报，所以，很多武者开始继续抢夺，开始搜寻。

　　不过，能够进入第二级别的武者，已经大致明白造物之城内无法吸收灵力。

　　所以他们变得更加谨慎，不到万不得已情况下，是不会贸然出手攻击他人。

　　正是如此。

　　第四层开启后，激烈的战斗就少了很多，所有人都变得无比谨慎，也变得更加危险。

　　因为，每个人都像是毒蛇，蛰伏在阴暗处，等待着最佳时机，从而以最有效，最简单的方式杀掉对手。

　　森林幻象中，共容纳了两千多人。

　　几乎每走几十米，就会看到一个武者。

　　而且，这些人都非常小心，和对方保持距离，要么匆匆离开，要么搜索着灵药。

　　走在其中的古木，微微一笑。

　　只要不来打劫自己，他也懒得去理会别人。

　　但是，这种和谐的气氛很快被打破。

　　因为就在漫无目的搜罗着药材之际，森林中突然想起沉重地声音：“森林幻象，有上一品灵药万年通灵参，获得者，可打开通往第五层的传送阵。”

　　这种声音也在另外三个区域响起。

　　但打开第五层的要求不尽相同。

　　比如沙漠，需要获得金炎陨矿，比如海洋中，需要获得中九品的碧玉海藻。

　　古木在听到这个声音，顿时有些无语。

　　进入第四层之后，竟然还有提示，要不要这么先进啊？

　　“万年通灵参……”

　　古木眼中闪过一抹炙热，这种药材他在药堂的书籍看过，可谓非常罕见，和冰寒续魂莲是一个级别，没想到会在造物之城的第四层出现。

　　必须得到！

　　作为一名精通炼丹的高手，对于极品药材的渴望就等于猫见了老鼠。

　　所以，古木不再信庭漫步，而是运转体内真元，穿梭在森林中。

　　其他武者听到那声音后，也是一个个亢奋不已。

　　虽然他们没古木那么明白，上品药材的用途，但他们知道，这东西肯定是真正级别的天材地宝，如果能够获得，拿出去贩卖，绝对可以一夜暴富。

　　一时间，原本还小心谨慎的武者们，纷纷开始行动，纷纷开始搜索万年通灵参。

　　……

　　森林幻象的范围并不大，仅仅只有七八里。

　　当所有人积极起来。

　　短短时间，就有人首先发现那株万年人参，当然，很多人都没见过这种灵药，为什么能够认出来？

　　很简单，因为这个人参太大了，其体格足有成年人那般！

　　而且，这家伙真的通灵了，埋在泥土里，感觉有人接近，竟然从下面爬出来，自己跑了！

　　如此情况，就算傻子也知道，这肯定是上品药材啊。

　　“嗖！”

　　万年通灵参拔腿开溜后，无数强者纷纷发现，顿时不顾一切的冲过去。

　　在他们看来，这个人参此刻不是植物，而是一个会跑的金元宝啊。

　　“我靠，这是人还是参？”

　　古木搜罗一会儿，也发现了万年通灵参，不过看到那丫的迈着人形双腿跨越而去，彻底难以淡定了。

　　“嗖！”

　　放开修为，施展惊鸿游龙，古木也追了上去。

　　由于修为达到武圣，万年通灵参的速度在他眼里根本不算什么，仅仅一会儿功夫，就将它堵在一处山石角落。

　　“你只是药材，不是人，莫要反抗。”

　　古木搓着手，坏笑着说道，此刻就好像一个猥琐大叔，在调戏一个小萝莉。

　　万年通灵参蜷缩在巨石下，全身在颤抖，由此可见，这个上品药材真的有了灵智，有了人类的思维。

　　但正如古木所说，它只是药材而已。

　　“嗖！”

　　古木一步步迈进，正打算将万年通灵参收入吞天凝魂鼎内，却看到一道人影飞掠而来，站在自己不远处，定眼看去，竟是武圣中期的强者！

　　这个人他见过。

　　正是六个国级势力中的一名武圣。

　　“小子，人参是我的。”

　　这名武圣强者落下后，冷眼看着古木，眸子里有着不屑。

　　见得此人如此口气。

　　古木顿时恼怒不已，毕竟，在外界，这些自以为是的国级势力就是如此，根本没把自己放在眼里。

　　如果在以前，他肯定会选择退步。

　　但此刻却不一样，因为这里没有其他武圣在场，有的只是不见天日的森林，而且无法吸收天地灵力，那么——你他妈拽个鸟啊！

　　“好，我打不过你，我走。”

　　古木苦着脸，转身离开，不过，体内真元则在慢慢运转，同时依靠着五行真元诀，将气息全部收敛。

　　那名武圣没有看出此子正在调集真元，反而以为这小子真的怕了自己，于是冷笑一声，向着那万年通灵参走了过去。

　　古木一直后退，一直在调动着真元。

　　当然，他清楚的知道，自己哪怕有斩妖剑，出其不意攻击，肯定无法杀掉这名武圣中期，毕竟此人也一直处于全神戒备中。

　　所以，他的目标不在杀敌，而是万年通灵参！

　　“嗖！”

　　那名武圣靠近万年通灵参，但后者似乎恐惧到极致，竟然爆发出一道璀璨光芒，旋即向着侧面飞奔出去。

　　“哪里逃！”

　　武圣强者早有防备，一步跨出，体内灵力顿时爆发，化为一张巨大的网，挡住万年人参逃跑的去路。

　　“好机会！”

　　在武圣出招的一瞬间。

　　始终处于蓄力的古木，眼中闪过一抹冷厉，旋即斩妖剑从背后飞出，极快无比的攻向他！


第954章 林中无老虎

　　悄无声息。

　　古木这一剑飞出，做到了绝对的隐蔽。

　　但，他的对手不是菜鸟，是真正的武圣中期强者。

　　所以，在出手的一瞬间，对方就有所察觉，以极快的速度，挥出另一只手，在身后布置出防御屏障。

　　这名武圣中期，防御布置好，冷声喝道：“小子，你想死！”

　　古木嘴角一抹诡异微笑。

　　就看到身子猛地一错，避开防御屏障，手臂弯曲，斩妖剑以刁钻角度，直接攻向此人的腹部。

　　这个变化极为诡异，也极为突然。

　　饶是活了几百年的这名武圣也是错愕不已！

　　不过好在及时回过神，另一只手蓦然收回，果断无比的打出一道极强灵力气团。

　　此子的武器是武神佩剑，品质不凡，他不敢以肉身去抗衡。

　　“锵！”

　　古木手一松，斩妖剑被力道直接打飞十多米远。

　　那名武圣见状，冷笑不已。

　　武器没了，我看你还有什么资格牛。

　　而就在这个时候！

　　古木已经消失在视野中，然后诡异出现在万年通灵参旁边，就看他大手一挥，灵药便消失了。

　　“敢抢我看中的药材！”

　　这名武圣顿然大怒，转身挥掌攻过去。

　　古木得手后，身子一转，倾斜过去，竟是直接迎了上去！

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　古木被武圣中期强者命中胸前，整个人顿时爆飞出去，由于身子倾斜角度，再加上所飞地方，正是斩妖剑的方位！

　　“锵。”

　　在半空旋转好几圈，古木落在地上，顺手将斩妖剑握在手中。

　　然后冲着那名武圣中期笑了笑，道：“谢了。”

　　说罢，一溜烟跑了。

　　整个过程发生极快。

　　当古木眨眼间消失在森林里，那名武圣强者才回过神来，旋即差点一口鲜血喷出来！

　　因为他忽然想起，这小子身上穿得是紫金战甲。

　　自己刚才一掌打过去，根本没有让他受伤，反而还让其借力飞了出去。

　　“啊！”

　　这名武圣中期，站在山石旁，大声怒叫起来，继而疯狂追过去，誓要将这个无耻家伙给逮住，将万年通灵参给抢过来。

　　可惜的是，古木修为虽然弱了点，但依靠惊鸿游龙，在逃跑方面绝对是大师级。

　　仅仅慢了一会儿，悲剧的武圣强者就看不到他身影了。

　　……

　　穿梭在森林中。

　　古木和那名武圣强者拉开了不少距离。

　　但，在奔跑中的他，此刻却呲牙咧嘴，虽然穿着紫金战甲，但承受武圣中期一击，还是超疼的。

　　不过，能够顺利获得上品药材，没有付出太多真元，只是受了皮肉之苦，这也算是不小的收获。

　　“我获得万年通灵参，通往第五层的传送阵应该打开了，必须赶快找到，不然，很快就会被武圣中期追上。”古木揉了揉胸口，然后继续提速，寻找着传送阵。

　　森林范围并不大。

　　古木穿梭其中，很快找到了通往第五层的传送阵。

　　与此同时，已经有很多武者也发现了，正朝着这边赶来。

　　“咻！”

　　古木抢先一步站在传送阵内，最终离开了第四层。

　　他当进入后，那名武圣中期也追了过来，同时，也有三名武圣赶过来，他们均是六家国级势力。

　　“梁首，你得到了万年通灵参？”

　　“狗屁，被古木那小子夺去了！”

　　这名武圣中期，也就是梁首，怒骂道：“我一定要杀了他！”

　　说罢，起先融入传送阵内。

　　三名武圣疑惑不解，但还是跟了上去。

　　森林幻象，古木获得万年通灵参，通往第五层的传送阵开启。

　　在另外三个区域，也陆续有人获得指定物品，打开了传送阵，如此，很多武者纷纷进入第五层。

　　随着人数达到极限。

　　如第一层乃至第三层一样，传送阵自动消失。

　　近乎一半武者被困在第四层，等待他们的则是永远禁锢和死亡。

　　……

　　第五层。

　　仍然是自然幻象，仍然是四个区域。

　　不同的是。

　　古木被传送到这里，漫天黄沙在飞舞，显然来到了沙漠幻象。

　　这里，不再有药材，而是藏着很多矿石。

　　出色的矿石可以用来打造装备，在药材上也有着一些妙用，所以古大少继续搜罗。

　　过了几个时辰。

　　当第五层人数达到足够后，如第四层那般，奇怪提示声音再次响起，要求就是获得上品的某种矿石。

　　这一次，古大少没有那么幸运。

　　因为在声音刚刚落下，置身于其中某个幸运武者，刚巧在脚下发现那快璀璨矿石，待他将其收入空间戒指，通往第六层的传送阵便开启了。

　　没有获得上品矿石，古木并没有灰心。

　　因为这种奇遇就是拼脸的，谁得到，就是谁的运气好，而且，矿石这种东西，对他来说并不如药材有价值。

　　第五层的空间比第四层小了不少，古木很快发现通往第六层的传送阵，然后顺利走进去。

　　造物之城共有十八层，分为六个级别。

　　第六层属于第二个级别的最后一层，它和下面两层一样，同样是自然幻象。

　　古大少这一次是被传送到沼泽场景中。

　　然后经过之前那般过程，获得无数奇珍异宝，然后有人获得提示宝物，顺利进入第七层。

　　……

　　从一到七层。

　　经过残酷的淘汰，五万人中能够达到第七层的武者，仅有千人左右。

　　这些人，要么是幸运的，要么就是有实力的。

　　可是，随着层次的不断提高，随着人数减少，想要打开通往更高的层次，其难度也在不断增加。

　　比如第七层，它属于第三个级别，而且主题是黑暗。

　　这里无法施展意念，由于环境过于漆黑，仿若九幽地府，哪怕武圣级别的强者，也只能观察到周围十米范围。

　　第七层没有任何限制，也没有什么宝物，想要进入第八层，只有凭着自己的感觉来寻找。

　　所有人来到这里，彻底成为瞎子，能做的就是在黑暗中不断探索。

　　无边黑暗笼罩在第七层。

　　考验的不单单是人的直觉，也同样在考验一个武者的心理。

　　毕竟，在武道为主的这个时代，他们习惯用意念来代替自己的眼睛。

　　突然间，失去这一切，会让其陷入短暂的恐慌，因为这对他们来说，很没安全感。

　　有的武者变得疑神疑鬼，甚至稍微有点响动，就会认为有人在偷袭自己，所以他们会去本能的选择防御或攻击，正是如此，七层空间内，很多等级比较低的武者就会被稀里糊涂杀掉。

　　古木容身其中，心神平静，对于这种黑暗，起初也是有些难以适应，但毕竟是武圣强者，毕竟经历了很多，心性坚定，很快恢复正常，然后全神贯注的一步步走着。

　　第七层没有时间概念。

　　当古木和其他人进入之后，也不知摸索了多久，也不知和多少武者擦肩而过。

　　最终，陆续有人找到了通往第八层的传送阵。

　　进入第八层的人数达到五百后，第七层的传送阵就会消失，很幸运，古木是五百人之中的一位。

　　为什么要说幸运？

　　因为第七层，四五里的范围内全是黑暗，意念也被屏蔽，能够进入第八层靠的是幸运，并非直觉。

　　而幸运的人有五百之多。

　　传送阵消失后，被困在七层的另外几百人，将会继续不幸运下去。

　　然后永远陷入黑暗中，去体会恐惧和死亡。

　　……

　　从第一层到第八层，达到了造物之城的一半路程。

　　但从一开始的五万人规模，到如今却只有仅仅五百人，这个淘汰的比例非常之大。

　　能够继续前进的武者，恐怕也不会想到，他们达到第八层，所用的时间是半个多月。

　　随着不断前进，难度也会不断增加，所用时间也会越来越多。

　　二个月，眨眼间。

　　当造物之城的大门关闭，当所有武者徘徊周围数月，还是最终选择离开这里。

　　不过离开的时候，他们有遗憾，有着失望，可是，这对他们来说，何尝又不是一种幸运呢？

　　造物之城的事件，逐渐冷却。

　　但，尚武大陆的动乱只是刚刚开始。

　　由于进入造物之城的武者，多为大陆精英。

　　当诸多强者进入两个月还不见出来，保留着不少实力的州级势力开始疯狂起来。

　　他们肆无忌惮攻击着自己的仇人，掠夺着别人的资源。

　　甚至连一些城级以上的势力也开始躁动起来，因为他们知道，造物之城事件，几乎抽干尚武大陆所有武皇强者，那么现如今的世界，比的不是境界，比的是谁人多！

　　林中无老虎，猴子称大王。

　　尚武大陆的动乱，由此开始。

　　很多势力已经不顾江湖道义，开始肆意乱为，而这其中以定州西境最为突出！

　　阴阳派的乾正坤只是派出多名长老进入造物之城，自己选择镇守宗门。

　　两个月后的今天，他看到进去的武者迟迟无法走出，便意识到这是一个机会，所以借此调动门内武者，向华荣城发起进攻。

　　比阴阳派更疯狂的还有西凉城，他们并没有武者进入造物之城，所以在等了两个月后，开始大规模征伐，周边很多势力被他们攻陷，无数资源被其吞并！


第955章 动古家，是找死

　　定州西境大乱。

　　预示着尚武大陆彻底动乱。

　　无数势力开始相互攻击，开始相互征伐。

　　渐渐地，世俗的军队也开始被某些势力调动，真正的大混乱时代拉开序幕。

　　战火纷飞，硝烟四起。

　　武者的战斗，升级为大陆的战斗。

　　一个月后。

　　由于诸多强者进入造物之城，失去绝对力量的华荣城，最终难以抵抗阴阳派，被其攻陷，彻底成为历史。

　　西凉城的势力也在攻城掠寨，将周边宗门和家族一一扫荡，不断扩大着自己的地盘和资源。

　　整个西境乱做一团，无数家族由于没有强者坐镇，惨遭被灭。

　　阴阳派和西凉城的强势，近乎席卷西境一切。

　　不过，有一个地方他们都没有选择攻击。

　　那便是位于西南位置的归元剑派，因为他们知道，这个宗门有其掌教夫人，武圣境界的龙灵坐镇。

　　可以说，在西境乃至尚武大陆，无数精英进入造物之城，屈指可数保持战斗力的势力之一，就有归元剑派，因为在古木进入前，曾叮嘱过龙灵，不允许门下弟子进入造物之城。

　　当然，也不止古木自己有先见之明，很多州级势力也都没有将精英全部投入造物之城内，这其中就有九州天才所在的家族，所以，混乱时代开启后，他们仍然有着绝对力量，甚至在自己所在地方，横扫着一切，聚拢着资源。

　　造物之城的出现，吸收了无数精英。

　　真正受益的则是商家！

　　因为除了商崇连以外，他们根本派武者进入造物之城。

　　最高强者是武圣，这在尚武大陆，绝对属于顶尖力量。

　　而且，在天下皆乱的时候，商家一直低调，并没有打算在乱世中做点什么。

　　不是他们不想做点什么，是因为他们在等，在等商弘齐晋级武圣后期！

　　商弘齐，商弘权的大哥，商家二圣之一。

　　此人常年闭关，修为已经达到武圣中期巅峰，距离突破近在咫尺，所以商家一直在等他。

　　一旦他突破武圣后期，商家就会有所行动，因为他们已经意识到，造物之城关闭，困住五万精英，甚至是六大国级势力的武圣强者，这对他们来说是一次大好机会。

　　……

　　在各州乱作一团粥的时候，唯有偏居西北之地的曹州没有受到波及。

　　这是因为罗家没有派出绝对主力进入造物之城，仅仅只有罗老爷子和几名武王去了。

　　当然，最主要的还是因为罗宓。

　　这个聪明女人，看重的不是造物之城，她看重以后是否有能力争霸天下，而且知道，法器问世，国级势力出现，就算去抢，也不一定会是自己的，既然如此，何必凑热闹，不如安心在家发展军队，培养自己的势力。

　　在她极力阻止下，罗老爷子只带了几名随从前往造物之城。

　　罗家的精英战斗力并没有损失。

　　而且由于在曹州属于绝对霸主，就算外面乱了天，这里仍然和以前一样和谐。

　　当然，其他州的混乱，她是了解的。

　　一个月前，造物之城内的武者迟迟不出，她就预感到以后天下要乱了，所以早早在边境布置军队，以防有人趁乱打劫。

　　罗宓如此安排，也算是多此一举，因为其他几个州都在窝里斗，那有功夫理会其他州。

　　曹州虽然和平依旧，但罗家有些人的心却不和平了。

　　罗老爷子进入造物之城两个月，迟迟未归，这是一件大事，毕竟国不能一日无君，家不能一日无主。

　　罗家诸多嫡系开始跳出来，甚至多次召开家族会议，讨论由谁来暂时接替罗家家主的职位。

　　最受罗家家主看重的两位嫡系罗仁和罗政，也开始争锋相对，想要暂时接替家主的用心昭然若揭。

　　罗家诸多嫡系暗中较劲，欲要争夺家主之位的事情，在坊间都有传闻，所以一个多月斗来斗去，始终无法定下谁来接任临时家主之位。

　　……

　　某一天。

　　罗家会议厅。

　　罗宓坐在侧首，听着旁边自己的堂哥罗政，道：“诸位长老，如今天下皆乱，对我罗家来说是一次千载难逢的机会，我认为，在这个时候，出兵定州，灭阴阳派和西凉城，从而扩大曹州领土。”

　　此言一出，会议厅顿时陷入寂静。

　　显然，这些长老和罗家嫡系的小集团，都在想着怎么成为暂时的家主，没有人考虑趁机出兵，开疆扩土。

　　“堂哥说的不错，我们与其在这里针锋相对，争夺权力，不如团结一心，一致对外，出兵定州，从而获得更多的资源和地盘！”一名年约二十的罗家嫡系站起来，表示赞同。

　　罗宓知道，这个家伙是罗政的死党。

　　“政儿说的不错。”

　　坐在上首位旁边，是罗家三爷罗文宇，只听他继续说道：“进入造物之城的强者无数，如今过了两个多月不见出来，根据城内传出的声音，好像共有十八层，由此可见，需要很长时间，既然如此，我们完全可以出兵，将混乱不堪的定州西境吃掉。”

　　这老头说的很轻松，就好像定州西境是一块待宰的羔羊。

　　其实无论从实力，还是世俗兵力，曹州都领先于定州西境，毕竟前者是一个完整的大州，而后者则是半个小州，尤其一个月的混战，战斗力严重下降，如果两州开战，西境的确有危险。

　　罗文宇支持罗政，罗宓没有感觉到意外。

　　不过，她对这个想法嗤之以鼻。

　　于是笑着说道：“三爷爷，不要忘了，定州西境虽然很乱，但归元剑派始终没有出手，古木的妻子龙灵坐镇剑山，公羊立和司马耀这些曾经的高层都在闭关，如果我们贸然出兵进攻西境，到时候，他们恐怕就会坐不住了。”

　　罗政将目光移向罗宓，眸子里有着几分玩味。

　　继而冷笑道：“堂妹，其实我们都知道，你和古木走的很近，但你要记住，你是罗家的人，不是古家的人。”

　　罗宓闻言寒着脸，咬着银牙，道：“罗政，你什么意思？”

　　罗政笑了笑，道：“我的意思很简单，你是罗家的人，胳膊别向外拐。”

　　罗宓脸色愈发阴寒。

　　但稍许过后，她却突然笑了起来，然后双手抱胸，道：“堂哥既然想出兵定州，我没能力阻拦，不过，这行军打仗不是小孩过家家，如果失败，责任可就大了。”

　　“这就不劳堂妹操心了。”

　　罗政瞥了她一眼，然后冷笑着说道：“如果拿着清羽城的古家前往定州，我相信归元剑派的龙灵，肯定会很配合的继续低调下去。”

　　“啪！”

　　罗宓猛地站起来，细嫩的小手拍在桌子上。

　　那双眸子里有着难以掩盖的杀机，冷声道：“罗政，你敢动古家，是在找死！”

　　在场所有人均是一怔。

　　他们没想到，这个给人一种柔弱的女人，会有如此愤怒的一面。

　　难道真的如传言那般，和古木有着不一般的关系？

　　罗政无视罗宓杀人的目光，反而非常高兴，因为他要的就这种效果，让所有人都知道，这个女人终究是女人，为了自己的心上人，连家族利益都会舍弃。

　　罗宓冷冷看着他，继续道：“罗政，你可以出兵定州，你可以征服天下，但你最好不要妄想动古家，因为这样连累的不止是你自己，还有整个罗家！”

　　“哈哈！”

　　罗政大笑起来，然后指着罗宓，说道：“如果古木没有进入造物之城，我或许不敢动古家，但如今他进去了，你认为他能在国级势力面前活着出来吗？”

　　罗宓冷笑道：“罗政，别忘了，爷爷也在造物之城内，你这么说，岂不是在诅咒他老人家？”

　　此言一出。

　　在场几位长老纷纷将目光移向罗政，而他急忙说道：“我没说，是你说的！”

　　“罗政，你想打定州，随便你，但有我在，古家你最好别动，否则休怪我翻脸。”

　　罗宓不想和他啰嗦，将这话撂下后，便离开了会议室。

　　见这个女人离开，罗政趁机说道：“三爷，女大不中留，罗宓已经被古木给迷住了！”

　　罗文宇摇摇手，道：“政儿，动古家这件事，还要需要慎重考虑，毕竟归元剑派有两名武圣，如果把他们逼急了，也不是什么好事。”

　　其他在座的高层也是纷纷点头。

　　很显然，此刻的罗家，没有人去在乎古木，反而是在乎龙灵和她的契约兽。

　　……

　　走出会议室。

　　罗宓将目光移向造物之城，心中暗暗道：“我这白痴堂哥，竟然要打古家的主意，真不知道爷爷怎么会看重他。”

　　她是喜欢古木，也向着他。

　　但这都建立在合作关系上，并没有对罗家带来什么坏处，相反，也许在未来的不久，还会有数不尽的好处。

　　可是罗政这个目光短浅的人，竟然妄想去动古家。

　　那么，罗宓丝毫不怀疑，当古木从造物之城出来，罗家和归元剑派的关系肯定恶化。

　　甚至，会彻底引爆后者的怒火。

　　这个后果，她不敢想。

　　所以，暗暗道：“看来，古家必须离开曹州，前往归元剑派。”

　　罗宓打算让古家搬移，前往归元剑派会更安全一些。

　　而且，一旦离开曹州，罗政就没有机会动手，罗家和归元剑派也不会因此闹僵。


第956章 罗锦，无比光辉

　　清羽城。

　　古家。

　　无数下人趁着夜色，悄无声息地收拾着行装，因为，在今天早上，家主突然宣布前往定州，前往归元剑派。

　　得到这个消息后，诸多仆人和武者先是微微吃惊，旋即亢奋起来。

　　毕竟，归元剑派掌教是古木，是他们古家的嫡系，难道在如今混乱的年代，是打算投靠他吗？

　　不错，古家是要去投靠归元剑派。

　　这一切则是因为罗宓，以及萧哥的主意。

　　他们两人已经明白，与其在这里，不如前往更为混乱的定州。

　　因为罗家有人动了心思，在这里一天，随时都会有危险，定州虽乱，但至少还有归元剑派，还有龙灵这个武圣。

　　再说了，他们两人都知道，古木继任归元剑派掌教之后，发展重心肯定在归元剑派上，古家和今古武馆早晚要迁移过去。

　　……

　　由于是在夜晚，当古家下人将所有东西都准备好，趁着天未亮就出城了。

　　在这期间，罗宓让自己的心腹，施展武功，将古家大院隔绝。

　　当他们离开清羽城，并没有引起武者的注意。

　　今古武馆的成员则早在白天就化妆成普通武者出城了。

　　一天的时间。

　　清羽城内消失了两个重量级势力，包括四大家族在内的诸多武者均是不知情。

　　由此可见，在罗宓和萧哥的策划下，做的非常隐蔽。

　　而在这段时间萧哥，笼络的人马已经达到五万规模，早被调到葬龙山，交由行军堂的堂主孙强训练了，所以根本不在城内。

　　罗宓的计划中，五万人马是不打算带去定州。

　　一来，人数太多，动静太大。

　　二来，外界都知道，这是她自己的私兵。

　　罗政对古家下手，罗宓不敢确定，能够保护他们，毕竟，爷爷不在，如果那些家伙真的混蛋起来，自己也没办法。

　　但，想要对自己的私兵动手，量他也没这个胆量。

　　罗宓想的是，将古家和今古武馆转移到归元剑派。

　　至于世俗的兵力继续留在葬龙山，然后由她坐镇，进行低调发展，这样就不会去担心罗家有居心叵测的人对他们动手。

　　可以说，这个女人考虑的非常周到，而且也把一些危险提前扼杀在摇篮之中。

　　但，她终归是一个女人，面对的又岂是一个罗政呢？

　　……

　　古家全员调动，悄无声息地离开清羽城。

　　而在曹城，罗家的会议厅。

　　罗政、罗仁、三爷罗文宇和四爷罗俊庭齐聚一堂，四周坐着很多长老高层。

　　在他们下面，一个护卫正在禀报着清羽城的消息。

　　内容自然是和古家有关。

　　听完最新消息后，罗政扬扬眉，脸上有着“不出我所料”的表情，道：“三爷爷，四爷爷，我就说，罗宓这个女人被古木迷得神魂颠倒了，看，我只是随便说一句，她就将古家转移出去。”

　　“堂哥说的不错，女大不中留，罗宓这么做，根本就没考虑她姓罗，是罗家的人”

　　作为家主最有利的竞争者之一，罗仁竟然难得赞同罗政之前的观点。

　　三爷罗文宇脸色不快的说道：“哼，这妮子越来越过分了！”

　　其实他早就看不惯罗宓，只是作为长辈，也不好说什么，而且，在以前大哥平日里对她过于溺爱，只能隐忍。

　　如今，竟然背着罗家偷偷将古家转移，这就让他的情绪难以控制。

　　其实罗宓偷偷转移古家只是给他一个可以爆发脾气的借口罢了。

　　因为，他是支持罗政接替下任家主的。

　　“三哥，事情恐怕没有你们想的这么严重，我想那丫头或许只是被古木的花言巧语给骗了。”四爷罗俊庭一脸笑容的说道，明面上虽然是在为罗宓辩解，其实是让在座其他长老明白，她已经被古木迷住了。

　　这个被罗宓形容为笑面虎的四爷爷，也不是什么善茬。

　　他支持的则是罗仁接任家主。

　　今天的会议厅内，分为两派，一派是罗政，一派罗仁。

　　可他们坐在一起，没有如往日那般互掐，纷纷将矛头指向罗宓。

　　一个女人，表现的比男人还出色。

　　又是建立自己的情报网，又是收罗很多奇人，绝对让罗家很多男丁嫡系不爽。

　　所以罗老爷子不在，他们出奇的默契，打算极力排斥她，而今天就是一个机会。

　　四人配合下，诸多长老纷纷对罗宓的表现很失望。

　　罗政眸子里有着几分得意，趁热打铁的说道：“堂妹不放心古家，带着门客亲自护送，前往归元剑派，我认为，不能再让她如此执迷不悟了，现在应派人将其截下，把堂妹带回罗家，进行劝导，或许还能意识到自己的错误。”

　　“不错，我赞同！”罗仁站起来说道。

　　“小妮子陷得太深，将她带回来也是为她好。”罗俊庭微微皱眉，难得没有笑，不过从那表情来看，好像真是在为罗宓着想。

　　罗文宇则说道：“至于古家，也一并带来吧，毕竟是我曹州势力，没有获准擅自离开，必须惩罚，以儆效尤。”

　　四个人你一言我一语，最终拍板将决定给坐实了。

　　在座长老其实心知肚明，他们这是在集体针对罗宓。

　　一个是三爷，一个是四爷。

　　在二爷和罗老爷子不在的时候，他们算得上罗家权威了。

　　所以，没有人反对，也没有人赞成。

　　……

　　罗政和罗仁看罗宓不爽很久，如今抓住机会，自然不会错过。

　　散会以后。

　　他们开始集结门客，调动罗家高手，准备去拦截古家。

　　罗文宇和罗俊庭这两个武皇后期，竟然亲自上阵，首先赶了过去。

　　由此可见，他们这一次不单单要针对罗宓，还要将古家众人给带回来，因为，昨天罗政的建议获得了他们同意！

　　想要出兵定州，又怕归元剑派干涉。

　　那么，如果将古家带过去，想必古木的妻子龙灵会慎重的好好考虑，到底选择低调呢，还是选择舍去他夫婿的族人呢？

　　领土的扩大，代表着资源更多。

　　失去罗老爷子的罗家，这些人选择了出征，选择在乱世中获得更多的好处和资源。

　　“咦，大堂哥，三堂弟，你们这是要干吗去？”

　　就在罗仁和罗政正在召集人马的时候，罗二公子罗锦从自己庭院走出来，脸上有着红晕，眸子里也有着几分慵懒，似乎是酒劲未褪。

　　这小子自从被古木控制，然后又解开毒针，变得低调起来，也彻底放弃争夺家主之位的想法，整日花天酒地，享受美好生活。

　　原因很简单。

　　他知道古木是个猛人，和罗宓这种猛女组合起来，自己要是不知好歹，去争夺家主之位，绝对会死的很惨。

　　罗政看着这个曾经意气风发，如今却变得纸醉金迷的二堂弟，眸子里有着几分厌恶。

　　不过还是凝重地道：“二堂弟，罗宓那女人偷偷将古家送出去，我们现在要将她带回来。”

　　“哦？”

　　罗锦闻言，顿时兴奋起来：“带着我，我也要去！”

　　“算了吧，就你这样，还是回去搂着女人睡觉去吧。”

　　罗仁冷冷看了他一眼，然后向着罗政道：“堂哥，人马都到齐了，我们出发吧。”

　　罗政点点头，没在理会罗锦，最终带着二十多名武王离开了罗家。

　　两人都认为，这个罗锦虽然以前和罗宓看不对眼，虽然也曾经有争夺家主的野心。

　　但如今这副模样，就是一个纨绔，带着他去，实在没什么意思。

　　以前的罗二公子，也是一个有抱负，有理想的人。

　　罗仁和罗政至少对他有几分警惕。

　　如今，他不知为何堕落，就不将其看在眼里了。

　　可是他们并没有想到，罗锦和罗宓的关系已经恢复，而且还和古木称兄道弟。

　　当两人离开后。

　　罗锦眸子里的醉意和慵懒顿时消散，随口“呸”了一声，冷笑着想道：“两个傻比，以为自己很牛吗，待古木和罗宓两人来整你们的时候，等着哭爹喊娘吧。”

　　这小子非常信任古木，他认为，后者和罗宓要是玩真的，就罗政和罗仁这两个货色，绝对是分分钟被秒的节奏。

　　想至此，他就开始回忆以后，两人被整的画面，然后嘴巴咧了起来。

　　不过就在此时。

　　他忽然想起刚才所看到的那群武王，好想怀里都鼓鼓的，甚至有的武王还在往怀里塞着夜行衣。

　　于是托着下巴，暗暗道：“去拦截古家在情理之中，但为何他们的门客出发，还要在怀里揣着夜行衣呢？”

　　突然间……

　　罗锦似乎意识到了什么，脸色顿然大变。

　　于是匆匆前往庭院，将自己门客调集起来，带着他们追了上去。

　　罗锦这人不是傻子。

　　相反，如果不是被古木整的太悲惨，其实他还是很聪明的。

　　罗宓转移古家，他在昨天参加会议的时候就猜测出来。

　　罗政派人围堵也在他的理解中。

　　可是，三更半夜，带着夜行衣，这肯定不正常啊，难道去拦截，还要蒙着面不成？

　　莫非……

　　这两个人不止是刁难罗宓，而是打算趁着这次机会，将她给除掉？！

　　疯了。

　　罗政和罗仁这两个家伙疯了！

　　罗锦真的不敢想，甚至认为自己考虑的太多了。

　　但，换位思考。

　　如果在这个时候，如果还在自己雄心万丈的时候，肯定也会选择走这一招，毕竟，老爷子不在罗家！

　　“小爷我曾经也就想着打压罗宓，从没想过要对同族下手，你们却敢这么做，真毒！”

　　罗锦带着自己的手下，向着曹定两州交界处赶去，他当然不是帮罗仁和罗政，他要去帮罗宓，而且他明白，如果那哥俩真打算杀罗宓，选择下手的地方肯定不是曹州，而是定州。

　　这一刻，罗二少如神算诸葛化身，形象——无比光辉！


第957章 遇袭（上）

　　定州，纳芜镇。

　　罗宓以罗家大小姐的身份，顺利将古家带出曹州。

　　起初她打算送到这里，不过考虑定州现在很乱，还是将其送到归元剑派才算安全。

　　这一路上，他的亲信可谓倾巢而出。

　　手下武王强者十名，二爷爷罗舍身更是在暗处随时保护，以及若干仆人。

　　当他们停在纳芜镇，罗宓让那些仆人打扮成古家模样，然后安排在一间客栈，带着古家和萧哥向着归元剑派行去。

　　罗锦可以猜测到罗政或许会来追罗宓，那么她自己肯定也能猜到。

　　所以，此番准备是应对自己那个堂哥。

　　可是，罗宓并没有意识到，罗政和罗仁他们已经对自己动了杀心，此次前来，不单单派出自己门客，还请了罗文宇和罗俊庭。

　　危险不知不觉靠近。

　　罗宓浑然不知，最终带着古家和今古武馆的人，在即将天亮之前，赶到百丈山。

　　嗖……

　　就在所有人刚刚到达百丈山。

　　两条黑影划破虚空，落在他们面前，来者，正是罗文宇和罗俊庭。

　　“三爷爷，四爷爷？”罗宓心中一惊，不过还是甜甜笑道。

　　只是有些好奇，他们两人怎会来呢，不是罗政或者罗仁吗？

　　罗文宇冷冷扫了罗宓一眼，道：“不经罗家批准，带着古家离开曹州，成何体统？”

　　罗宓笑了笑，道：“三爷爷，一直以来，都是由我掌管势力外出的批准权吗？”

　　“那是以前。”

　　罗文宇，淡淡道。

　　罗宓眨着眼睛看着他，心中却是愤怒不已。

　　爷爷这才离开多久，难道他就急着要改变曾经制定的规则吗？

　　咻……

　　就在此时。

　　隐于暗处的罗舍身出现在罗宓面前，阴着脸，向着两人道：“滚。”

　　两个字，透着杀机！

　　罗文宇和罗俊庭看到自己二哥出现，脸色微微一变，三人都是武皇后期，也都清楚，自己面对这个修炼暗影之力的二哥，肯定是干不过。

　　但是，今天他们两人既然来了，当然想好了对策。

　　一个打不过，就两人一起上。

　　“二哥，你也知道，如今天下大乱，大哥又不在罗家……”

　　笑面虎罗俊庭笑呵呵的说道。

　　不过话没说完。

　　罗舍身打断道：“我让你们两人滚，没听到吗？”

　　罗俊庭眸子中升起一丝怒意。

　　呼咻！

　　罗文宇性格暴烈，如何能够容忍，猛地放开修为，向着罗舍身攻去。

　　同时喝道：“四弟，一起上！”

　　嗖！

　　罗俊庭闻言，双掌呼出，紧跟其后。

　　他们来这里本就不是单纯的带他们回去，既然二哥如此不给面子，那还有什么好说的。

　　两人相继出手，罗舍身却冷笑不已。

　　作为二哥，这么多年，又何尝不了解他们。

　　为了权利，为了一己私欲。

　　兄弟相残这种事情，今天还是发生在自己身上，这是何等悲哀！

　　呼……

　　呼……

　　罗文宇和罗俊庭这两人联手爆发，气势如浪，席卷周遭。

　　古家古山和萧哥等人，不由自主后退好几步，脸上皆是震惊不已。

　　当然，他们并非吃惊对方的修为，而是震惊，这亲兄弟真动手了，真要撕破脸面了？

　　灵力肆虐，呼啸而来。

　　罗舍身一挥手，将罗宓送到古山和萧哥的位置，全身涌现出黑暗如墨的灵力，瞬间笼罩在这片区域。

　　暗影是一种天地属性，素以神鬼莫测著称。

　　在尚武大陆属于一种极为罕见，极为诡异的力量。

　　沉浸此道百年，罗舍身早就运用的炉火纯青，就看他大手一挥，无数黑暗如浪般袭向两股灵力。

　　嘭！

　　三道力量撞在一起，气浪翻滚的更为剧烈，周围树木均是被气劲扫的拦腰截断。

　　嗖嗖！

　　罗文宇和罗俊庭纷纷爆退五米，方才稳住身子，罗舍身则只是退了四米。

　　暗影之力以阴柔为主。

　　正面抗衡下，罗文宇和罗俊庭处于弱势。

　　不过两人根本没有过于担心，因为论灵力的雄厚和诡异，他们是无法抗衡。

　　但，他们知道，暗影之力虽然诡异，却没有两人金火属性强势和霸道。

　　一旦真正对抗起来，还是以二打一，就会占据上风。

　　三人分立而站，形成对持之状。

　　罗宓站在远处，明眸中有着几分担心。

　　二爷爷不是古木这种妖孽，同时面对两名武皇后期，肯定有着很大困难。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在此时。

　　百丈山这片区域，突然出现近乎二十名武王级别的黑衣人。

　　他们手中纷纷拿着璀璨武器，月色下，剑身上沾满了鲜血，更是有着一股让人作呕的血腥味徐徐飘来。

　　这些人正是罗政和罗仁的门客。

　　至于剑身鲜血，则是纳芜镇化成古家的仆人之血。

　　罗政和罗仁隐藏其中，看到两个老爷子没有易容，竟然和罗舍身打了起来，顿时无语。

　　就算是来杀人的，也不至于如此光明正大吧。

　　这俩货很天真。

　　以为易了容，别人就不知道了。

　　殊不知，当他们出现，别说罗宓，就连古山也明白，这些人是罗家的武者。

　　“古家的家主和长老外，其他人若敢反抗，格杀勿论！”

　　罗文宇看到自己的人赶来，旋即下令动手，这里是定州地界，早早把事情解决了，免得节外生枝。

　　罗宓脸色一变。

　　事情发展到这里，她已经明白。

　　原来这些人并非如自己所想，只是阻截自己，只是抓回古家。

　　他们要杀自己！

　　意识到这一点。

　　罗宓笑了，发自内心的笑了起来。

　　她有想过这种事情发生，但却想不到，爷爷只是离开两个月，这群人就坐不住了，看来权利的膨胀，已经让他们彻底疯了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　二十多名黑衣人纷纷祭出武器，在月光下，显得极为阴森。

　　罗宓叹了一口气，旋即一挥手，就看到身后十多名门客，也纷纷亮出武器。

　　就在日出到来之际，就在这百丈山。

　　罗家的嫡系之间，终走到了手足相残的地步。

　　“啪啪。”

　　就在所有人都亮出武器，大战一触即发的时候。

　　罗宓后面，始终坐在马车上的一名男子站起来，然后看到一张冷峻的脸和一双冷厉的眼神，此人，正是阔别许久不见的沈天行。

　　自从战山之巅结束后，这家伙一直没在罗家，而是向罗宓申请历练，前往深山老林修炼，所以后来几年，甚少出现世俗，也没有和古木相遇。

　　当年的他，修为只是武师后期。

　　近三年过去，此刻的境界已经达到武王巅峰，距离突破武皇只差一步。

　　虽然和古木比起来，落后太多。

　　但作为同是磐石城走出来的穷小子，能够有如此成就，可见天赋极佳，如果不论等级，而论晋级速度，完全可以和九州天才上一争高下。

　　罗政这边，武王二十三名，罗宓这边武王仅有十一名。

　　在数量上明显弱于对方。

　　尤其在绝对战斗力上，人家还有两名武皇。

　　由此可见，这是一场悬殊的战斗。

　　就在罗家所有武王的做好战斗准备的时候。

　　古山和古苍穹纷纷站出来。

　　尤其是前者，更是将修为爆发，呈现出武王后期的实力！

　　自从服用龙珠后，他一直隐藏着修为。

　　古家的武者并不知晓，所以看到家主修为突然达到武王，纷纷愕然不已，就连古苍穹也是有些难以置信，毕竟他才刚刚达到武王中期。

　　而让诸人震惊的还在后面。

　　在他们记忆中，今古武馆的王逸和张林，武道天赋都很普通，但从人群走出来后，爆发出的修为居然达到武王中期！

　　不单单是古家人有点眩晕，就连罗家的武者也是有些崩溃。

　　毕竟，他们对清羽城的古家和今古武馆有所了解，却从没听说过他们的境界何时这么吊了呢？

　　“还真是小看古家和今古武馆了。”

　　罗文宇看到三名武王出现，冷冷说道。

　　可是，多了三名武王又有何用，在自己武皇后期面前，一样随手可灭。

　　“上！”

　　话不多说，罗文宇一声令下。

　　罗家二十多名武者纷纷冲杀过去，罗宓的门客也不退却，纷纷大喝冲过去。

　　这是一场恶战。

　　也是自阴阳派和华荣城之后，百丈山迎来第二次最为惨烈的武者交战。

　　不同于第一次，当时的对手最高不过武王后期，如今，这里不单单有武王巅峰，还有武皇后期。

　　砰……

　　轰……

　　五行灵力在天空绽放，将黑夜变为白昼。

　　山石碎裂，大地震动。

　　一时间，这片区域有着血花飞出，有着残肢落地。

　　罗家的武者均是精英，而罗宓这边武王数量明显落后，短短交手后就呈下风。

　　但，古家的高手虽少，低手很却多。

　　当绝对主力开战后，古家嫡系，今古武馆的武者更是如潮水一样涌了上来去。

　　可惜的是，此次古家悄悄迁移，人数虽然多，但，对面有两名武皇。

　　罗文宇牵制罗舍身，罗俊庭便趁机融入人群，灵力爆破，似狼入羊群，疯狂屠杀着古家嫡系和护院以及今古武馆的武者。

　　这就是实力的悬殊！

　　而且罗俊庭不单单只是将目标放在古家身上，他盯上的是罗宓。

　　嗖……

　　武皇后期强度的灵力，贯穿古家护卫数人后，悍然袭向被两名武王门客保护的罗宓，而且还是直取心脏，如果击中，后者必死无疑！


第958章 遇袭（下）

　　两名武王虽然在保护罗宓。

　　但飞来的灵力太强！

　　纵然发现，纵然出手阻拦，他们仍然被震飞很远，重伤在地。

　　袭来的灵力，没有丝毫减速。

　　向着仅仅只有武师境界的罗宓悍然攻去。

　　砰！

　　而就在此时。

　　罗宓身前浮现一道黑影，罗舍身蓦然现身，单掌将强势灵力化去。

　　虽然将灵力击飞，化解了危机。

　　但罗文宇已经追上来，一掌之下，精准无误击在罗舍身后背。

　　噗。

　　武王后期的一掌，强悍无比，罗舍身被击飞五六米，这才稳住身形，不过却是喷出一口血，显然是受伤了。

　　“二爷爷！”

　　罗宓见状，花容失色。

　　“我没事！”

　　罗舍身抹了抹嘴角的血，脸上的表情丝毫不变。

　　罗文宇一击即中，并没有继续跟上出手，而是目标一转，攻向无人保护的罗宓。

　　“卑鄙！”

　　看到他再次袭向罗宓，罗舍身顿时恼怒，然后身子一阵模糊，化为黑影出现在自己侄孙女面前，双拳悍然打出去。

　　砰！

　　正面抗衡，罗文宇根本不是罗舍身的对手，顿时被击飞出去。

　　可是，对方真打算偷袭罗宓吗？

　　非也。

　　就在罗舍身出手击飞罗文宇后，罗俊庭已经赶来。

　　竟是如刚才那般如出一辙的凝聚一掌之力，击在破绽大开的罗舍身身上，然后再次将其击飞出去。

　　这两个老头知道，如果真正的拼命，纵然是二打一，也不可能留住罗舍身，毕竟他修炼的暗影之力是非常出色的隐蔽武功。

　　所以就非常卑鄙无耻的抓住他在乎罗宓这一点，让其不得已正面抗衡，然后由另一人偷袭。

　　看到自己的二爷爷被再次被击飞出去。

　　罗宓脸色“唰”的一下白了。

　　多年来，这是真正关系自己的亲人，如今为了自己受伤，她的心疼痛起来。

　　不过，这个女人还是非常冷静。

　　知道因为自己的原因，让二爷爷陷入被动，所以迈开脚步，向着没人的方向奔跑。

　　哪怕在武皇面前，这种做法没有丝毫意义，她还是要做。

　　可是……

　　当她刚刚奔跑百米。

　　嗖！

　　一股极强灵力冲过来，她的眼瞳猛地一缩，嗅到前所未有的死亡气息。

　　一瞬间，罗宓知道，罗文宇或罗俊庭这一次真的下毒手了！

　　要死了？

　　罗宓突然笑了起来，而这个微笑中有着不甘，有着悲伤。

　　一张无耻的脸，从脑海中划过，是那个让自己做梦都会梦到的男人。

　　“我这辈子精于计算，自问算无遗漏，自信运筹帷幄，却没想会栽在罗政和罗仁手上……”

　　这是罗宓的不甘。

　　“古木，对不起，不能为你出谋划策了，对不起，没有保护好古家……”

　　这是罗宓的悲伤。

　　在死亡不断靠近的时候。

　　这个女人还有一丝自责，她知道，今天不单单自己要死在这里，古家和今古武馆也会有危险，也许会被拿去当做人质，从而威胁归元剑派。

　　爽约了。

　　曾经许诺古木，保护古家的自己，在今天没有做到这一点。

　　噗嗤……

　　灵力穿破肉体的声音，在这片天穹升起。

　　清脆，响亮。

　　罗宓脚步已经停下来，眸子里有着呆滞，同时感觉后背有东西溅上，热乎乎的。

　　她知道这是血。

　　可是！

　　为什么自己的心脏还在跳，为什么自己什么事都没，连一点疼痛都没升起。

　　刷。

　　罗宓转过身去，整个人彻底呆滞。

　　因为她看到一个伟岸的身姿挡在自己身前，后背上已经被洞穿。

　　罗宓的泪水从眼眶打转，最终顺着脸颊滑落下来。

　　二爷爷！

　　扑通……

　　罗舍身半跪在地上，扶着被洞穿胸口的罗舍身，而后者则沉声喝道：“丫头，快走！”

　　……

　　归元剑派。

　　龙灵站在书房内。

　　自从古木进入造物之城后，公羊立和司马耀等老一辈高层的决定，由她暂时主持归元剑派的一切事物。

　　毕竟，这个女人是武圣，而且还是他最为信任的妻子。

　　“罗家要对古家动手？”

　　龙灵轻轻捏起那张密信，看着上面娟秀的文字，黛眉微蹙。

　　她知道，这信函一定是罗宓写的，心中有些不舒服。

　　“古山和七爷爷在古木心中的分量非常高，如果真被罗家挟持那就不妙了。”

　　龙灵暗暗想着。

　　然后继续看着上面内容，道：“三天内，将古家转移到归元剑派……这个女人就如此有把握吗，难道不怕罗家获悉，拦截他们吗？”

　　龙灵越想，越觉着不靠谱。

　　而且事关古木的亲人，她必须重视。

　　所以，最终还是离开书房，然后化为虹芒，向着曹定边界而去。

　　根据密信上的行动时间，她估算，如果不出意外，罗宓和古家已经离开曹州地界到达了纳芜镇，那么自己就去接他们。

　　……

　　百丈山上。

　　尸横遍野，惨不忍睹。

　　古家和今古武馆死伤无数。

　　由于沈天行是真元武者，以及罗宓门客的强势，罗政和罗仁的手下也陨落了几名武王。

　　但，总体来说，前者还是处于绝对劣势。

　　而且，当罗舍身为保护罗宓重伤，整个局势变得更是不妙。

　　罗文宇和罗俊庭站在不远处。

　　看到自己的二哥受伤，没有丝毫同情，反而认为，他太愚蠢，为了一个罗宓，竟然选择用身体来迎接刚才打出的最强金系一击。

　　罗宓站在身后，看到鲜血不停地从二爷爷身上留下来，染满大地，最终扑过去抱住他，哭泣道：“二爷爷！”

　　这个女人一向很坚强，甚少有失态的一面。

　　可如今，当自己亲人为了自己重伤在地，她那坚强的外表崩碎，也彻底成为一个普普通通的女人。

　　“快走，离开这里。”

　　罗舍身脸色狰狞的道。

　　承受两掌让他受伤，仍然面不改色，可身体被强势金系属性洞穿，所承受的疼痛非常巨大，纵然是铁人也难以控制。

　　“我不走！”

　　罗宓已经失去了曾经的冷静。

　　“你们两人谁都走不了！”

　　罗文宇突然动了，旋即集聚出强势金系属性，向着他们二人打去。

　　他要将为罗政扫平阻碍，让他坐上家主之位，罗宓和罗舍身必须死！

　　嗖……

　　金系之力，势如破竹，直取两人！

　　而就在此时。

　　半跪在地上的罗舍身一把将罗宓推开，无数红芒从身体浮现，“唰”的一声燃烧起来，整个人顿时仿若被火焰笼罩。

　　燃烧灵魂！

　　重伤之下的罗舍身，唯一能做的就是如此。

　　“呼！”

　　灵魂燃烧的一瞬间，他也站了起来，同时两股黑暗之力凝聚于手中，向着那强势的金系之力攻去，最终悍然将其击溃。

　　然后没有丝毫停息，继续分化出无数黑暗之力，攻向罗文宇和罗俊庭！

　　“哼，强弩之末，纵然燃烧灵魂，又有什么用！”

　　罗文宇不屑的道，然后极为轻松将袭来的黑暗之力破解。

　　如果在一开始，罗舍身燃烧灵魂，他们两人的确没有把握抗衡。

　　可是，如今他的肉身被洞穿，虽然没有命中心脏，但经脉受损，修为大跌，哪怕燃烧灵魂增幅强度也很有限。

　　罗俊庭也是极为轻松的化解黑暗之力，眸子里有着几分嘲笑。

　　对他们来说，此刻的局势已定，罗舍身再怎么努力也是于事无补。

　　然而，当两人刚刚化解两股黑暗之力。

　　却看到罗舍身脸色扭曲，眸子里透着疯狂，肌肉暴起，一股强大力量正在不断凝聚，充斥在这片天地间。

　　两人觉察到这一变化，顿时脸色大变，骇然道：“疯了，他要自爆！”

　　说罢，极速爆退。

　　而这个声音传递在其他战场。

　　交战双方古家武者和罗家武者，纷纷停下手，脸上的骇然之色，丝毫不弱于两名武皇后期。

　　他们都知道，武者不单单可以燃烧灵魂，也可以燃烧丹田中的属性，达到威力最大化。

　　灵魂的浪费，寿元减少，属于慢性自杀。

　　灵力的燃烧，等于直接消耗，是直接自杀，而且一瞬间所爆发出的力量，绝对可以抹杀同等级，乃至重伤高等级武者。

　　所以当罗舍身有着自爆灵力的打算，罗文宇和罗俊庭就感觉到了危险，也在疯狂后退。

　　武皇后期的强者自爆，杀伤力之大，恐怕会直接波及方圆五里。

　　任何事物，任何低级武者，皆是瞬间被抹杀！

　　“二爷爷，不要！”

　　罗宓眼中有着惊恐，急忙开口阻止道。

　　灵魂燃烧，至少还死不了，但选择灵魂自爆，就等于彻底死亡，她如何能够看亲人在自己眼前自爆。

　　罗舍身微微转身，那红芒覆盖下，显露出一丝微笑，旋即，就看他猛地加速，冲向罗文宇和罗俊庭。

　　两人见状，顿时嘴角抽搐，急忙化为虹芒冲向远方。

　　……

　　两名武皇逃窜，一名武皇追了出去。

　　只留下百丈山的罗家和古家以及愣愣出神的罗宓。

　　“二爷爷他并不打算自爆，他是要将这两人逼走？”

　　罗宓顿时明白了。

　　可正是知道这一点，她却更加心痛起来，因为一旦选择自爆，要么直接爆炸，要么强行收回，而到那时，经脉被暴戾的灵力摧残，最终落得终生残废的下场。

　　“没事，古木懂医术，只要二爷爷不死，他就会有办法医治！”

　　罗宓的心顿时放松下来。


第959章 舍身而亡

　　可是，事情远非她想的那么简单。

　　罗舍身之所以没有选择直接爆炸，是因为这里还有丫头，还有古家等一干无辜的人，他将罗文宇两人逼走，就是打算选择在没人的地方动手！

　　自己的三弟和四弟，为了家主之位，不惜从曹州追到定州。

　　罗舍身原本还存有一丝念想，希望他们能够顾忌血脉之情，但，当自己重伤，他从两人眼中看不到，哪怕一点点的亲情。

　　真的变了。

　　这两个很小的时候，跟在大哥和自己屁股后面的兄弟，真的变了。

　　他们为了权利，已经舍弃了一切，比妖兽还残忍！

　　难道，这对他们来说真的重要？

　　难道，连自己的亲哥也敢下毒手？

　　这就是丑陋的人性吗？

　　罗舍身化为虹芒，体内的灵元在不断凝聚！

　　最终当他距离罗宓很远，距离自己两个兄弟仅有一里距离，选择了引爆灵力！

　　他不是自杀，他是在逃避，因为这个世界对他而言，太肮脏了。

　　轰隆……

　　百丈山上空，巨大的响声传出。

　　璀璨的光芒，如烟花绽放。

　　气劲疯狂呼啸，山石滚落，距离爆炸点最近的树木均在一瞬间化为虚无！

　　远在十里开外的古家武者和罗家武者纷纷惊呆了。

　　他们从没见过如此声势浩大的爆炸，哪怕距离如此远，仍然可以感觉到大地在剧烈震动，而波及过来的劲气更是将他们无情的扫飞出去，在这种力量下，哪怕武王巅峰也无法站稳身子。

　　武皇后期自爆，恐怖如斯！

　　当所有武者从地上狼狈爬起来，脸上仍然有着骇然，仍心有余悸。

　　这如果在自己面前爆炸，肯定是瞬间化为尘埃啊。

　　还在想着等古木从造物之城，医治二爷爷的罗宓，被气劲波及飞出几十米远后，待得狼狈站起，身子顿然瘫痪在地，柔弱面容上有着呆滞，有着难以置信。

　　二爷爷……他自爆了？

　　为什么，为什么要这么做！

　　这个女人的视线开始模糊，泪水如线，顺着眼眶滑落，咬着嘴唇，死死拽着地上的青草，修长指甲陷入皮肤内，鲜血更是不停地低落下来。

　　生存在罗家这种势力里，纵然拥有高贵的身份，却没有朋友，没有亲情。

　　小的时候，多少男孩欺负自己，将心爱的玩具抢走，在这个时候，一个黑暗身影出现在自己面前，那张苍老脸上挂着和蔼的微笑，拿着被夺他们夺走的玩具。

　　同龄人都在疏远自己，只有二爷爷陪伴自己，守护在自己面前。

　　多少次的外出，多少次的危险，都是二爷爷在保护自己。

　　一幕幕，一段段，刻骨铭心的画面呈现在罗宓的脑海里。

　　而在今天，她突然发现，这竟然成为了回忆！

　　那和蔼的老人，那在自己很小的时候，踢掉被子默默为其盖上的爷爷就此离去……

　　泪如雨下。

　　罗宓双手松开嫩草，伏在地上哭泣。

　　坚强的她，在小时候哪怕被同族男生欺负，也从来没有落过泪，哪怕是那可恶的父亲死了，她也没有落泪，可今天，罗舍身自爆，却让她的情绪彻底失控。

　　因为这一次，她是真的失去了一个无比重要的亲人。

　　罗宓泣不成声，从地上狼狈爬起来罗政，则指着靠近她最近的手下，道：“杀了她！”

　　那名手下闻言，猛地爆飞出去，向着毫无反抗之力，向着悲伤不已的女人砍去。

　　“妈的，罗政，你这个混蛋，竟然敢向自己的堂妹动手，老子绕不了你！”

　　就在此时，一路追来，形象光辉无比的罗锦终于从远方赶来。

　　而他的门客，武王巅峰的列长首先冲来，强势灵力打出，直接将那名偷袭罗宓的武王初期砍杀。

　　嗖……

　　嗖……

　　罗锦的门客纷纷赶来，数量多达二十名，不过除极少数达到武王，其他皆是武师境界。

　　但是，在罗舍身自爆，罗文宇二人生死不知的情况下。

　　突然有一股力量前来支援，对古家，对罗宓的门客来说，无疑非常关键。

　　“罗锦，你敢和我作对！”

　　罗政看到罗锦出现，脸色顿时变得阴沉起来。

　　如今的优势倾向于自己，再将罗宓杀掉，那么今天的任务就算成功了，回到罗家进行一步步排除，最后将罗仁再给灭了，自己肯定是下一任罗家家主！

　　但是，在这个节骨眼，却杀出一个程咬金，绝对让人崩溃。

　　“呸，你还真把自己当棵葱了？”

　　罗锦落在罗宓面前，挑着眉，道：“我不是和你作对，我是要为罗家清理门户！”

　　这哥们说的大义凌然。

　　而且做的也很果决，根本没有继续废话，向着自己门客下令，道：“将这些黑衣人统统灭掉。”

　　呼……

　　列长带着诸人，顿时加入战斗。

　　如此，在援军支援下，原本处于绝对劣势的古家和罗宓门客顿时扭转局面，一时间，鹿死谁手还不知道。

　　罗锦的修为只有武王初期。

　　但他也加入了战场，之所以敢这么玩命，是他早已发现，罗政和罗仁的手下都挂了彩，战斗力不是特别强，所以能出一份力就是一份力。

　　果然。

　　当罗锦的支援到来。

　　原本处于劣势的古家众人，顿时将局势扳回来。

　　甚至，有着隐隐反过来压制的可能。

　　咻……

　　就在混战中，一道强势灵力从半空飞射下来，重重轰在古家人群里，就看到十多名武者瞬间丧命。

　　抬头看去。

　　半空上，罗文宇和罗俊庭拖着狼狈不堪的身子徐徐飞来。

　　没有死。

　　罗舍身的自爆，竟然没有将两人炸死！

　　从两人衣服碎裂，浑身是血来看，虽是没死，但也受了重伤。

　　不过瘦死的骆驼比马大，就算他们重伤，毕竟还是拥有武皇修为，这在诸人眼中，仍然是最强的存在。

　　罗政和罗仁看到罗文宇二人没事，顿时欣喜不已。

　　古山和古轻扬微微皱眉，心中极为苦涩。

　　他们知道，这两人仍然有着战斗力，纵然罗锦来救援，最后结果还是无法抵抗。

　　埋头哭泣的罗宓也在这时抬起头。

　　当她看到罗文宇和罗俊庭没有死，仍然悬浮在空中，那双充满泪水，充满悲伤的眸子慢慢化为了恶毒！

　　自己的二爷爷自爆，他们两人就不应该活着。

　　罗宓心中的愤怒彻底爆发。

　　可是，还没等她打算做什么，罗文宇和罗俊庭则是脸色微变，将目光移向远方，脱口道：“武圣强者！”

　　不错，在那远方有着强势的气息快速接近。

　　两人从气息传来的方位，马上就判定，赶来的武圣肯定和归元剑派有关系，或许就是古木的妻子龙灵！

　　“归元剑派的人来了，赶快走。”

　　罗文宇向着罗政和罗仁道。

　　他们能够以二打一抗衡罗舍身，但不敢和武圣交手，毕竟大境界的差距，实力过于悬殊。

　　罗政和罗仁听到归元剑派来人，脸色惊变，旋即命令手下撤退。

　　可是，他们明显小看了龙灵，小看这个拥有六种真元的女人。

　　就在刚刚准备撤退之际。

　　嗡……

　　这片空间一片模糊，然后看到龙灵“虚空渡步”出现在这里，那高贵的脸上布满了寒霜，明眸中透着杀机！

　　距离此地二十里，她的意念就发现这里，看到了一切。

　　尤其第一眼就发现了古山和古轻扬，他们都受了伤，就连古苍风也是伤痕累累！

　　作为古木的女人，如何不知道古家在他心中的地位。

　　如今被欺负这么惨，她如何能够看得下去。

　　所以——这些黑衣人都走不了！

　　古山和萧哥看到龙灵怒气冲冲出现，顿时松了一口气，自己这是安全了，就算罗文宇和罗俊庭状态全在，一样可以轻松抹杀。

　　虽然认为走不了，但罗文宇他们还是打算要逃。

　　甚至在逃窜的时候，罗俊庭这个笑面虎，突然出现在没有任何人保护的罗宓面前，将她抓起来，然后挥向不远处的长运河。

　　“噗通！”

　　无人保护的罗宓，最终被抛入河中，随着激流冲向远方。

　　罗俊庭这么做，是在为自己争取时间。

　　也是在赌！

　　因为，他知道这个女人和古木关系匪浅，龙灵或许会去先救她。

　　可是，当他丢出去的一瞬间就后悔了。

　　女人之间，最嫉恨的就是自己男人外面有别的女人。

　　自己把罗宓丢出去，岂不是正合她意？

　　算了，反正丢都丢出去了。

　　而且也算是为罗仁除掉了威胁，算是一件不错的事情。

　　只是让这家伙没想到的是。

　　当罗宓坠河后，龙灵竟然没有追杀上来，而是化为虹芒飞向长运河去救罗宓了。

　　好机会！

　　罗文宇和诸人纷纷向着纳芜镇，向着曹州地界跑去。

　　……

　　长运河的凶险，古木最为清楚，当年坠河的他，若非依靠吞天盒的保命禁制，恐怕已经命丧黄泉了。

　　当然，激流勇进的河流，对很多武者来说很危险，难以抗衡。

　　可对龙灵这种武圣强者来说，却没有丝毫难度，就看她顺着河流行驶，最终追上被卷走的罗宓。

　　嗖……

　　水之真元从玉手中喷发出来，然后看到一团水流将已经昏迷的罗宓拖了出来。

　　不过待得将她救回，来至刚才方位，那些黑衣人和两个受伤的武皇已经逃离二十多里开外。

　　追是能追上，但，她却意识到罗宓的情况很不妙，必须赶快医治，于是只好放弃追过去的打算，运转木之真元贴在罗宓的后背，为她进行疗伤。


第960章 火烧屁股

　　时间流逝，弹指就过了一个月。

　　在这段时间，定州西境的混乱仍然在持续，阴阳派和西凉城两个势力不断征伐后，也逐渐归于平静。

　　毕竟抢掠是需要休养，需要进行补充的。

　　几个月的吞噬，让他们收获极大，资源、金钱、武器均得到足够补充。

　　疯狂的征伐停止，让得定州西境有了片刻喘息的机会。

　　但很多武者都知道，这是暴风雨前的宁静，毕竟，两个最为强势的宗门只是将自己周围势力扫除了，他们的野心显然还不止于此。

　　归元剑派一直很低调。

　　剑脊峰，古木布置的防御大阵仍在持续运转，身处其中的九天阁成员没有受到外界干扰，仍然在疯狂修炼中。

　　每每看到流光闪烁的禁阵，龙灵烦乱情绪就会得到很好放松。

　　司马耀曾经出关，告诉过她，古木布置的防御大阵和他的灵魂有着关，只要大阵不消失，就代表他没有丝毫危险。

　　所以，龙灵每天起来第一件事就会去看大阵，每一次看到大阵无恙，便会放心。

　　剑穗峰厢房。

　　罗宓呆呆坐在庭院内。

　　明艳面容上有着几分憔悴，那双眸子也是暗淡无光。

　　曾经如花一样的女人，就好像经过风雨摧残，变得凋零，变得毫无生机。

　　罗舍身的死，对她打击太大。

　　被龙灵救下一个月，仍然没有从痛苦中走出来，这恐怕需要很长一段时间，或许，永远都无法走出来。

　　……

　　造物之城。

　　十三层乃一片阴暗之地。

　　无数火山口凸出，无数火球从半空时而划过。

　　浓浓黑雾，笼罩这片空间，刺鼻硫酸味，让人难以呼吸。

　　某个方位。

　　古木蹲在一块巨石下面，大口喘气，肌肉绷得很紧，处于高度戒备中。

　　稍许，他在心里骂道：“他大爷的，这到底是造物之城，还是地狱之城！”

　　三个月的时间，从第一层闯到十三层。

　　他其中经历了幻境、幻象、玄兽群袭击，天地自然考验等等。

　　如今走到火山层，可谓九死一生，说起来，那是一把鼻涕一把泪啊。

　　当然，就如闯地狱的闯到十三层。古木不单单经历了各种苦难，也收获了不少宝物。

　　纯极绝，三个品阶的武器和防具总和达到十万，至于药材那都是以吨来形容。

　　尤其，在这些层次里，他获得了一百枚空间戒指，里面金银珠宝，价值至少在五百万以上。

　　当然，古大少很善良的，他不会主动去抢别人的空间戒指，之所以有这么多，还是因为十二层！

　　那个层次，是一个让人丧失理性的空间。

　　将近三百人被传送到这里。

　　意念被奇怪力量侵袭并支配，除了杀戮还是杀戮！

　　好在古大少有五行真元诀，短暂丧失理性后就恢复了神智。

　　于是。

　　别人在里面打生打死，他在尸体前捡空间戒指，有的尸体上还有着好几枚。

　　待得十三层传送打开的条件达到，他揣着一百多枚空间戒指，非常得意，非常无耻的进入了下一个层次。

　　可是，他这种开心，在进入十三层后，就彻底转为悲剧。

　　因为十三层是火山场景，到处都是火山口，时不时喷发出火球。

　　起初，古木刚刚进入，根本没在意，毕竟他是火之真元武者，而且已经修炼到武圣境界。

　　说的夸张点，由于溶火的存在，用熔浆来洗澡都不嫌烫。

　　带着这份自信，当他刚刚进入这里，被喷出的火球给击中了，不，是擦肩而过！

　　而让他崩溃的是。

　　火球飞过一瞬间，所携带的炙热，简直恐怖至极，哪怕身穿紫金战甲，仍然有着皮肤被蒸烤到崩裂的感觉。

　　其实他并不知道，十三层的火可不简单，是尚武大陆最为恐怖的心火，也是真元中最强的火种之一。

　　差点被成了烤乳猪，古木顿时收起那份自信，也意识到，这里的火焰不简单，如果不是拥有紫金战甲在身，刚才擦肩而过的火球，恐怕就会烤伤自己。

　　要不要这么猛。

　　哥可是拥有火之真元的啊！

　　抱怨归抱怨。

　　古木还是小心翼翼潜行和躲避，寻找着通往十四层的传送阵。

　　如果火山场景只有火球和熔浆喷发也就罢了，毕竟只要达到武皇境界，完全可以凭借意念和身法提前躲避。

　　可事实上并非如此简单。

　　当所有武者在这个足有五里大的范围内寻找传送阵，那些喷发出的熔浆和火球竟然转化为火焰怪兽！

　　走了几百米，古木就亲眼目睹三名武皇巅峰，被三头火焰怪兽来了个大大的熊抱，瞬间融成渣渣，速度比自己溶火还快！

　　而这些火焰兽在灭杀掉武者后，则会变为熔浆。

　　对于这个现象古木很费解。

　　继续不断深入，不断的探索。

　　他很快又发现，在十三层深处有着一个巨大光幕，应该是一种禁阵形成。

　　在光幕上面写着一百九十三，下面则写着一百的字数。

　　看到这一幕，古木更加费解。

　　不过恰巧在这个时候。

　　他又目睹远方一个武皇被火焰兽给灭杀了，再次看向禁阵，就发现上面的字数变成一百九十二。

　　作为一个地球人。

　　古木看到这一幕，顿时暗暗想：“难道，上面的字数，代表在十三层的人数？”

　　他这个猜测很快得到证实。

　　因为在左侧，又有一名武皇狂奔好几百米，不管怎么攻击，怎么防御，最终还是被火焰兽“熊抱”化为虚无。

　　结果，禁阵上的字数变成了一百九十一。

　　古木彻底明白。

　　但让他不解的是，下面的一百，又是什么意思？

　　“莫非……”

　　古木脸色一变，脱口道：“这是开启十四层的条件，必须存活一百名才会开启传送阵？”

　　他不知道这十三层到底总共进入多少人。

　　但从现在数字来看，想要降低到下面一百，需要有近乎一半的人必须死在这里。

　　也就是说，自己活下去的几率是百分之五十。

　　古木顿时崩溃。

　　但是，他没有太多时间去抱怨，因为就在此时，不远处喷发落地的火焰，渐渐化为一头火焰兽，看上去和狮子差不多。

　　全身是火，除了炙热外，没有丝毫感情，而且那双空洞大眼睛一直在盯着自己。

　　危险了！

　　古木吞了一口唾沫，然后抬脚就溜。

　　开玩笑，这家伙的热度极高。

　　如果扑上来，自己的结果肯定和那几名武皇差不多。

　　嗖！

　　在他刚刚迈出脚步的同时，那头火焰兽也冲了过来，速度倒也不慢，竟化为了红光。

　　惊鸿游龙施展。

　　没命逃窜的古木，偶尔间转头看去，发现那头火焰兽距离自己只有几百米，而且看其速度，想要甩开有点难度。

　　“妈的！”

　　古木一边骂，一边继续加把劲施展着惊鸿游龙，向着前方奔跑。

　　如果在以前，他肯定能够摆脱火焰兽。

　　可是，从第一层到十三层，都不能吸收灵力，他又几经生死，就算有六种真元，也用的差不多了。

　　所以这个时候，纯粹以轻功来代步，动用一点真元那都是奢侈的行为。

　　可是再奢侈，也得用啊。

　　眼瞅着拖着火焰兽跑了半个小时，无法摆脱，他最终还是调动为数不多的真元，融入双腿间。

　　嗖……

　　脚力全开。

　　古木如一阵风的飞出去。

　　那些置身十三层的武者，有很多都被火焰兽追杀着。

　　当他们看到有人跑的比兔子都快，顿时愕然不已，继而破口大骂：“靠，这小子怎么还有灵力！”

　　这就是接近顶点的第十三层，也是越来越恐怖的地狱。

　　在此处的武者，已经不能用等级来决定强悍。

　　因为，能够来到这里，哪一个不是历经生死，哪一个不是灵力即将枯竭？

　　所以，他们能做的不是反抗，而是坚持下去，坚持到禁阵屏幕上，一百九十的数字到达一百，这样或许就算胜利了。

　　……

　　正是动用真元，古木速度非常快，最终甩开火焰兽，蹲在如今这块巨石的旮旯里，全身戒备，等待着里面禁阵上面的数字和固定值持平。

　　可是，这家伙以为藏起来，就万事大吉了吗？

　　错！

　　十三层一共进入二百多名武者。

　　每个个在踏入火山区域，都会产生一头火焰兽。

　　它们都有自己的目标，数量刚好和武者相同，不追杀到天涯海角，不追杀到武者剩余一百，它们是不会消失的。

　　而且由于环境的原因，这些火焰兽能够在几百米的范围，感觉到自己盯住的目标。

　　所以，古木跑的比兔子还快，甩开属于他的火焰兽一里地，躲起来一个时辰，最终还是被后者发现！

　　现在，正在慢慢靠近那块巨石。

　　“藏了一个时辰，外面的人，应该死的差不多了吧？”

　　古大少撅着屁股，蹲在小石坑内，暗暗想着。

　　此刻的他，那还有什么归元剑派掌教的风范，完全就是一个悲剧男。

　　其实，别说是他。

　　就算外面那些逃命的武皇，那些躲起来的国级势力武圣也不比他强哪里去。

　　毕竟，进入造物之城三个月，闯到十三层，就算再有气质，再有魅力的人，也早就被整成逗比了。

　　呼—

　　呼—

　　就在古木考虑中，属于他的火焰兽，突然出现在洞口。

　　我靠！

　　古木吓了一跳，旋即屁股一转，向着另一头逃窜。

　　在躲进来的时候，他就将这个巨石洞给打通，所以就算发现，还能在另一面逃窜。

　　考虑是挺周到。

　　但可怜的古大少，刚刚转身，刚刚奔跑，这头火焰兽喷出火焰，他那刚刚扭过屁股，顿时被击中！

　　不过只是扫到了边沿，但温度太高，这还是很疼，很烫的！

　　嗖……

　　古大少从巨石内跑出来，面容扭曲，捂着屁股，欲哭无泪的一路逃窜。


第961章 来送死吗？

　　嗖……

　　十三层的火焰空间内，古木捂着屁股狂奔半个时辰，好在有紫金战甲，屁股也就被灼烧的有点疼罢了。

　　呼呼。

　　属于他的火焰兽，仍然在后面疯狂追杀着。

　　古木回头一看，顿时快哭了。

　　这要追到什么时候才是个结束啊。

　　就这么，一人和一兽在这里展开速度对决。

　　古木被追的狼狈不堪。

　　身在十三层的其他武者就更不用说了。

　　他们每人有着一头属于自己的火焰兽，真是非常公平。

　　当然，有的武者还是比较聪明。

　　知道这种火兽根本无法灭掉，那么如果带着它和其他人的火兽撞在一起会不会被融化呢？

　　想到就去做。

　　于是，就看到某个武者在奔跑中和另一名武者简单交流，然后开始绕圈。

　　火焰兽虽然凶悍，但只知道追杀自己的目标，没什么智商而言，所以被如此绕来绕去，最终成功撞在一起。

　　轰……

　　刚刚路过的古木，看到两头火焰兽强势撞在一起，由于双方火焰热度极为恐怖，瞬间纷纷融化，成为地上一滩熔浆。

　　“聪明！”

　　古木眼睛一亮，不由脱口赞道。

　　看来自己也要找别人合作了。

　　当他刚刚升起这种想法，就见得地上熔浆突然沸腾，然后渐渐凸出，最终化为一头更大的火焰兽！

　　呼……

　　两个合作愉快的哥们，正在庆祝搞定火焰兽，目睹那头巨大火焰兽形成，顿时傻眼了。

　　“妈的，难道合体了？”

　　两人破口大骂，然后分头逃窜。

　　嗖！

　　让他们想不到的是，两头火焰兽融合在一起，产生的巨大火兽，速度竟然比之前快了不少倍，最终追向右侧武者，几个呼吸就赶上后者，来了个大大的熊抱。

　　这名武者被融化后，巨大火焰兽并没有消失，反而掉过头，将目标锁定左边逃窜的武者身上，然后如火如风的冲过去。

　　啊……

　　古木逃命中，看到那哥们被巨大火兽熊抱，临死前惨叫了一声。

　　他也杀过人，也用溶火焚烧过尸体。

　　可是如此近距离，如此频繁看到一个活生生的人被瞬间融化虚无，古木仍是有点不寒而栗，有点头皮发麻啊。

　　“这如果是抱住自己，肯定惨叫的声音更大！”

　　巨大火兽将两名武者扑杀后，形态崩溃，最终化为一滩熔浆。

　　“看来，牵引着让它们撞在一起，不是一个好办法，反而会让他们融合晋级，从而提升速度。”

　　古木暗暗说道。

　　回头看了看咆哮而来，属于自己的火焰兽，他只能将脚步再次加快，向着深处前进。

　　很快，他又来到了深处，看到了远方巨大的禁阵光幕。

　　上面数字显示是一百六十九。

　　见得这个字数，古木破口大骂：“我靠，一个时辰过去，怎么才死这么点人！”

　　他想着怎么着也得死六七十吧。

　　殊不知，火焰兽温度虽高，但笨了点，但凡有点灵力的强者都可以拖着逃很久。

　　所以，除一开始，大家还不太明白的情况下，被抹杀的速度快了点，到如今，已经逐渐平稳。

　　想要被杀，除非灵力和体力消耗殆尽，否则按照这个节奏，再过一天也不会降至一百。

　　就在他崩溃之际。

　　原本显示的字数，突然将至一百六十五！

　　一眨眼，死了四个？

　　古木暗暗一惊。

　　而就在此时。

　　禁阵光幕的数字再次发生变化，已经降至一百六十人。

　　又死了五个人？

　　这么快！？

　　古木奔跑中，微微皱眉，感觉有点不对劲。

　　而当他奔跑几百米，光幕上的字数已经从一百六十人降至一百五十人。

　　也就是说，短短几分钟时间，死了十九个人。

　　有古怪！

　　他也知道火焰兽的速度并不是很快，只要不是灵力和体力达到极限，想要拖着跑很久都没问题，可为何会有这么多人在相同时间段死亡呢？

　　这个疑问只是持续很短时间，因为他很快得到了答案。

　　当他绕过光幕，来到另一片区域，看到几名武圣强者，爆发着修为，追杀等级低的武者，很多人不幸惨遭毒手。

　　原来如此！

　　古木顿时明白，为何光幕上的字数会下降这么快，原来不是兽杀人，是人杀人！

　　而且这些追杀低级武者的武圣均是国级势力！

　　“看来，他们意识到光幕上的字数问题，所以开始屠杀其他武者，从而将字数更快达到一百。”

　　古木暗暗想道。

　　国级势力的武圣拖着属于自己的火焰兽，屠杀着逃窜的武者，然后将其杀死后，死者火焰兽消失了，光幕上数字又降低一个。

　　“看来，想在这里活下去，不仅仅要躲避火焰兽。”

　　古木摇摇头，然后转过身，拖着自己的火焰兽向着其他方位逃窜，他可不想成为这些武圣强者下手的目标。

　　但是。

　　他想躲，偏偏麻烦事就来了。

　　“站住！”

　　刚刚掉过头，躲开扑来的火焰兽，身后传来怒吼声。

　　古木转头一看，看到两名武圣冲了过来，他见过这两人，应该是六大国级势力的同门成员。

　　你让站住，我就站住？

　　脑子有病吧！

　　古木脚力加大，向着远方冲过去。

　　两名武圣看到他逃跑，原本不打算追上去，但却发现这片区域已经没人，那就不妨追。

　　所以，就这么拖着两头火焰兽杀气腾腾的跟上去。

　　两人修为皆是武皇初期巅峰。

　　正常情况下，古木有武神佩剑，有紫金战甲，是可以和他们两人比斗比斗。

　　但如今，火焰兽在追着，而且真元即将枯竭，根本就不适合打斗，只能逃跑。

　　惊鸿游龙施展，古木自信在速度上可以领先他们。

　　奔跑了几百米，回头一看，却发现两名武圣距离自己只有区区百米。

　　“跑的这么快？”古木暗暗一惊。

　　“小子，你跑啊，我看你能跑到什么时候！”

　　两名在屁股后面追的武圣嘴角挂着一抹嘲笑。

　　他们是高阳家的武者，修练风系属性和武功，向来以速度著称，而且他们先祖曾是九大武神之一的飓风武神。

　　南宫家是禁阵道的权威，高阳家就是速度的权威。

　　比脚法，比速度。

　　尚武大陆近乎九成九点九九九的人无人能及也！

　　当然，另外的零点零零零一，就是指古木了。

　　如果状态全盛，等级相同的情况下，依靠华夏国的神奇步法“惊鸿游龙”，再配合真元，绝对妥妥秒掉他们。

　　可惜的是，如今情况，让他不敢过多浪费真元。

　　“真元消耗已经非常严重，万不得已下，是不能再去浪费。”

　　古木奔跑中暗暗想着。

　　这只是十三层，后面还有五层，不节约使用，就算撑过去，到了上一层也铁定完蛋。

　　可是，两名武圣和他的距离越来越近。

　　如果这么下去，迟早要被追上。

　　必须想办法！

　　古木逃命之际，脑袋瓜儿开始运转，忽然间，眼睛一亮，道：“有了！”

　　嘎……

　　奔跑中的他突然来了个急刹车，旋即转过身子，猛地加速，向着两名武圣冲过去。

　　“哈哈哈，这小子知道逃不了，来送死吗？”

　　两名武圣看到古木突然掉头，狂笑不已，旋即双掌展开，随时就要轰过去。

　　嗖……

　　古木冲过来，突然调动丹田真元，如一阵风从两人空隙间冲过去。

　　如果在以往，两名武圣初期巅峰肯定可以及时发现并阻下。

　　但是现在他们灵力的消耗极为严重，就算发现，身体跟不上节奏，只能眼睁睁看着他如影的窜过去。

　　“这小子还有灵力？”

　　“快追！”

　　两名武圣顾不得惊讶，急忙转身追上去。

　　古木此刻爆发真元，速度领先他们太多，他们根本无法追上。而且两人也没意识到，此刻的他们正被前者带着绕圈。

　　苦苦追不上的两名武圣，暗暗恼怒。

　　他们高阳家向来以速度闻名，如今被一个武圣初期放风筝，实在太丢人！

　　“小子，若被我们逮住，你必死无疑！”

　　一名武圣恼羞成怒道。

　　古木懒得理会他，继续奔跑，而且盘算着真元的消耗。

　　三名武圣，三头火兽。

　　就这么在几百米的范围追逐着。

　　嘭……

　　跑了大概一刻钟，苦追的两名武圣听到身后传来碰撞声。

　　转头看去，发现原本跟在自己屁股后面的两头火兽撞在一起，然后突兀地化为一头巨大火兽。

　　怎么回事？

　　两人颇为不解，但看到巨大火兽呼啸而来，速度比之以前更快，脸色顿时惊变，那还有什么心思去追古木，直接分头散开，各自逃命。

　　可惜的是。

　　在十三层，属于自己的火焰兽出现，根据武者等级修为来定，当两头堪比武圣初期巅峰的火兽融合在一起，增幅也达到了好几倍。

　　扑哧……

　　最终，巨大火兽追上一名武圣初期巅峰，瞬间将其融化为虚无。

　　“高阳骏！”

　　另一名武圣看到自己的同伴被火兽杀掉，顿时目眦欲裂。

　　呼……

　　巨大火兽在扑杀目标之后，继而转身冲向另一个武圣，后者见状，顿时骇然失色，那还顾得上愤怒，当即没命的逃跑。

　　可惜的是。

　　他的灵力消耗几近枯竭，火焰兽的速度又提升好几倍，只是逃出几百米，还是被追上给无情抹杀了。

　　两名高阳家的武者被灭，巨大火焰兽化为虚无，光幕上的字数又下降了两位。

　　古木并没有回头去他们，而是继续逃窜。

　　虽然成功让两头火兽撞在一起，虽然成功将两名武圣灭掉，但想起刚才一幕，他还是有些心凉凉的。

　　毕竟，带着他们晃悠转圈，要做到极为准确计算！

　　想要成功的概率并不高，如果自己的火焰兽和他们撞在一起，死的就是自己了。

　　于是他抹了一把冷汗，侥幸的道：“虽然节约了不少真元，但这样做无疑非常危险！”


第962章 虎口夺食

　　没有武圣追杀，古木顿时轻松了不少。

　　可是当他抬头看向远方光幕，发现上面的字数才降至一百四十名。

　　“看来这种狼狈逃命，还需要持续一段时间。”

　　古木无语。

　　没办法。

　　都走到了这里，也不能退出。

　　只能继续逃命了。

　　……

　　光幕上的字数不断减少。

　　一百三十五……

　　一百三十一……

　　一百二十六……

　　一百二十……

　　就在光幕上数字不断靠近一百之际。

　　轰隆……

　　无数火山口纷纷爆发，火球从里面爆发出来，宛如火雨，疯狂席卷整个十三层。

　　诸多逃命的武者，狼狈躲避，苦不堪言。

　　与此同时，一道火红光芒，冲天而起，悬浮在半空之上。

　　“这是什么？”

　　“火焰属性吗？”

　　逃命中的诸多武者看到半空的火红光芒，纷纷愕然不已。

　　“世间最强真元心火出现，此乃炼化之物，武者一旦获得，可融入自身，成就火之真元武者！”

　　火雨群落下后，亘古荒凉的声音在这片空间传递，久久未消。

　　心火？

　　拥有，直接成为火之真元武者！？

　　最后一句话，彻底让大家伙儿爆炸了，一个个宛如打了鸡血那般亢奋。

　　一路走到这里，他们渐渐明白，造物之城前八层是一些天材地宝，到了第九层以上，则是各种超猛武功心法和秘籍，甚至出现不少特殊属性，算是层次的福利。

　　可是，十三层的福利，竟然是——真元心火！

　　这让所有人心动！

　　况且还不需要炼化，获得就等于拥有了最强火焰，绝对是从一到十三层最难以估量的至宝啊。

　　一时间，逃跑的武者，纷纷冲向悬空的火焰光芒。

　　……

　　“最强火焰，心火？”

　　古木也看到了悬空的光芒，也听到那道荒凉的声音。

　　从九层以后，出现过很多武功和属性。

　　要么是运气不好被人先行抢走，要么就是没有看中，如今出现的心火，让他动心不已。

　　“这里的火焰应该就是心火所化，如果能够获得，融入丹田代替溶火，实力肯定会有增幅，而且在炼丹方面也会更加如鱼得水。”

　　古木暗暗想着，眼中闪过一丝光泽，道：“一定要抢到手！”

　　嗖……

　　顾不得节约真元，他彻底爆发，加快速度，甩开火焰兽，向着悬空的心火悍然冲过去。

　　呼！

　　嗖！

　　何止是他一人看中了心火，在场所有人纷纷活跃起来，彻底将自己仅存的修为爆发出来。

　　他们都明白，如果能够获得心火，一定可以无惧十三层的火焰兽和火球，因为在之前的层次就出现过。

　　比如某个层次，万剑齐飞，有人获得了一种奇怪的剑属性，竟无视利剑，行走其中如履平地。

　　可是。

　　当近乎一百多人冲到半空，就看到心火不远处，突然出现几名武圣，修为最高的竟达到了武圣后期。

　　苏家，苏景修！

　　嗖嗖……

　　与此同时，又有几名武圣出现，竟是南宫菱以及其自己的武圣族人。

　　紧跟着，另外四家国级势力武圣也出现了半空。

　　他们是在古木之后第二批进入造物之城的人。

　　一开始被分散了，但随着层次越高，范围越小，他们家族的武圣渐渐聚拢在一起。

　　进来的时候有三十多名，如今却只剩下二十名。

　　由此可见，剩下的十多个武圣，已经出现意外，或死，或被困在其他层次。

　　六大国级势力出现后，诸多武者顿时停滞在半空，毕竟，对方武圣太多，而且实力太强。

　　难道，就这么眼睁睁看着被他们夺走吗？

　　不甘心啊。

　　闯到十三层的武者一个个脸色难看。

　　南宫菱脾气很暴烈，冷眼扫了扫外围的武者，冷声道：“非国级势力的滚！”

　　其他人更加恼怒。

　　可是他们不敢上，而且宝物虽好，还是比不过命重要。

　　所以为了节约灵力，纷纷落在地上，然后四下散开，继续拖着自己的火焰兽逃命。

　　见得这些人很识趣，南宫菱冷笑不已，继而将目光移向苏家和其他四家武圣身上。

　　六家武圣此刻都很默契，并没有头脑发热冲上去。

　　他们知道，就算抢，在其他五家面前，也不可能成功，既然如此，何须浪费灵力。

　　不如按照进入造物之城前商议的那般，进行合理分配。

　　南宫菱首先说道：“诸位，老身在造物之城外破解禁阵，曾说过，有一次优先选择权，那么，这心火，我南宫家要了。”

　　五家势力闻言，纷纷皱眉，这么好的东西，他们肯定不想这么拱手相让。

　　苏景修笑着说道：“南宫菱你是说过，但莫要忘了，当时你并没有打开禁阵，这个优先权也不能给你。”

　　“苏长老说的对！”

　　其他四家闻言，齐声赞同道。

　　南宫菱脸色顿变，冷笑道：“老身是没破开禁阵，但并没有说，打不开就无法获得优先权。”

　　心火这种东西，实在太强，她南宫家必须要得到。

　　其他国级势力也是这么想的，毕竟真元心火，可是世间最强火焰，得到它，可以无惧任何火焰，甚至强悍的伤害力，也能让实力得到质的飞跃。

　　六家虽然是在分配，可谁也不让步，短时间想要分配出归属权，就有点难了。

　　现在他们悬在半空，丹田中灵力本来就不多，越是拖下去，越没什么好处。

　　所以，苏景修狠下心，道：“诸位，如果这心火由我苏家获得，我苏家愿为各家支付五百万！”

　　这老头打算用金钱来买下心火。

　　南宫菱冷笑道：“我南宫家出六百万，而且愿为诸位免费修缮一次独立空间的禁阵！”

　　此言一出。

　　另外四家顿时心动不已。

　　六百万两，可是大数目，最重要的还可以免费修缮禁阵道！

　　要知道，六家国级势力所隐居的独立空间和剑谷以及药海连天并不相同。

　　因为在这里有着庞大禁阵道支撑，范围极广，属于化神级阵法，有武者晋级武皇或武圣也不会导致空间坍塌。

　　虽然是很牛掰的阵法在支撑着独立空间。

　　但随着时间流逝，总会出现损坏和各种小毛病，所以，每几百年都要修缮，都要找南宫家的禁阵高手来帮忙。

　　南宫家也不是义务劳动，每次为其他势力修缮禁阵，收费挺高，一点点小问题最低一百万两。

　　如今开出诱人的价格，又可以免费修缮一次，另外四家当然是心动不已，甚至连苏景修也有点难以把持了。

　　“苏景修，你看如何？”

　　看到这老头有点心动，南宫菱开口问道，口气也不如往日冰冷。

　　思考再三，苏景修最终叹了一口气，道：“我同意！”

　　“诸位呢？”

　　南宫菱松了一口气，这老家一松口其他人就好办了。

　　果然，另外四家自然也没意见。

　　至此，六大国级势力，将真元心火围住，经过短时间讨论，最终分配给了南宫家。

　　可是，他们在这里讨论，却忽略了古木！

　　嗖……

　　从远方，古大少已经冲过来。

　　丹田中六种真元极速运转，进行着最后的消耗，而在飞来同时，六家势力谈话也听得清清楚楚。

　　靠，真元心火是他们自己家的吗？

　　还有，南宫家也太彪悍了吧，竟然出价六百万，如此算起来，岂不是要支出三千万？

　　这是何等巨资啊，古大少有点不敢想了！

　　不过，你们太自以为是了吧？

　　这东西，老子也看重了，你们有没有问过我？

　　如果是在以前，古木肯定不敢上去，毕竟二十多名武圣在场，冲过去就是送死。

　　可现在不同。

　　他体内有着六种真元，还没有彻底枯竭。

　　反之，五行真元诀的观察下，二十名武圣以及两名武圣后期，体内灵力严重不足！

　　此刻也就仅仅悬浮半空，如果不与之硬拼，根本形成不了战斗力。

　　机会！

　　古木眼神冷厉，心头升起疯狂的念头，那就是抢！

　　想至此。

　　他不在节约真元，而是彻底放开，同时意念分散，融入早已刻在双腿上的小禁阵上。

　　天罡九演阵，二演开启。

　　古木为了真元心火，打算——虎口夺食！

　　双腿闪烁红色光芒，丹田中真元不断爆发，五行真元诀极速运转，掩盖一切气息。

　　“呼……”

　　“嗖……”

　　古木的速度赫然提高，赫然向着围着心火的二十名武圣冲过去。

　　由于真元消耗太多，纵然在天罡九演阵加持下，他的速度仍然不是很理想。

　　但，这足够了。

　　因为六家势力的二十名武圣灵力消耗更惨！

　　当古木悄无声息接近他们之际，后者已经发现，但也只能眼睁睁看着他从身边窜过，因为他们身体跟不上思维节奏！

　　南宫菱无限接近真元心火，甚至已经抬手去触摸了。

　　呼嗖……

　　一道人影突然出现，然后她看到一张脸出现，还带着灿烂微笑。

　　南宫菱一怔，而就此时，那张脸已经消失，待得她回过神，眼前的真元心火已经消失！

　　“大胆小儿！”

　　南宫菱那张老脸顿时狰狞，向着早已飞出很远的古木怒吼，同时身子化为虹芒追过去。

　　自己看重的东西，竟然被这小子当面抢走。

　　这绝不能饶恕！

　　当她一动，南宫家另外几名武圣也出动了，其他五家国级势力也是微微皱眉，追杀过去。

　　他们已经达成协议，好东西要归六家，如今被归元剑派的掌教抢走，实在忒没面子。


第963章 炼化心火

　　古木夺得心火后，以真元包裹，身形施展，化为一道光影向着前方逃窜。

　　后面。

　　南宫菱和几十名武圣则在穷追不舍。

　　“不愧是武狂，竟然敢抢国级势力看重的东西！”

　　“他要完蛋了，这么多人追，肯定插翅难逃。”

　　“不一定，你看这小子的速度之快，已经将他们都甩开了。”

　　古木虎口夺食的壮举，被下面逃窜的武者目睹，心中有的是佩服，有的看到这家伙被几十名武圣追着，暗暗幸灾乐祸。

　　“果然，他们的灵力消耗极为严重，想要追上我，根本不可能。”

　　古木逃跑中，回身看去，发现自己和他们的距离已经拉开了不少。

　　可是，这么逃下去，终归不是办法。

　　体内六种真元运转下也再急剧减少，一旦彻底枯竭，就无法飞行，恐怕会被下面始终追着自己的火焰兽给吞噬了。

　　“必须炼化心火！”

　　古木眼中精光闪烁，透发着果决，然后将目光移向由真元包裹的那一抹璀璨的火苗上。

　　“这就是真元心火？”看着那璀璨的火苗，他调动意念，融入其中。

　　一切如声音所说，这种属性被炼化过，非但没有丝毫暴戾之气，反而和他非常亲近。

　　一旦融合，肯定拥有心火！

　　后有追兵，下有火焰兽。

　　古木最终选择炼化，于是再次将仅存的真元消耗，并以意念包裹真元心火。

　　咻……

　　那一抹璀璨的火苗被意念包裹，随着操纵，突兀消失在半空。

　　“不好，这小子开始融合心火了！”

　　后面苦追的南宫菱看到心火消失，脸色狰狞，这东西本是她的囊中之物，如今却眼睁睁看着被这小子炼化，实在让其无法接受。

　　可是，不接受又如何。

　　在古木速度提升下，她和他的距离无限拉大，直至拉到一里，连身影都看不见了。

　　“可恶，到了这个层次，那小子怎还有如此庞大的灵力，他如何保留的？”

　　其他五家国级势力一个个崩溃不已。

　　最终，他们知道追不上了，只好减缓速度，落在地上，开始控制灵力，拖着属于自己的火焰兽继续逃命。

　　人是追不上了。

　　如果再浪费灵力，一旦枯竭，被火焰兽给扑上来，那就真的得不偿失了。

　　南宫菱追了一会儿，也选择放弃，不过那浑浊眸子里透发着杀机，撂下狠话道：“小子，别让我再碰到你！”

　　追兵没了。

　　古木并不知道，因为他正在炼化心火。

　　丹田中，璀璨的心火随着意念控制，出现在这里。

　　“心火和溶火都属于火属性，武者只能拥有一种……”

　　古木一边飞行，一边内视着丹田，最终打算将其炼化，替代多年前获得的溶火。

　　属性替代很简单。

　　就是以原有属性来沟通另外一种，从而进行吞噬，然后进行转化。

　　这就好比以前的水灵力和紫金灵力。

　　当古木拥有领悟真元的能力下，两种属性被炼化，从而转化为真元。

　　可是，事情远非古木想的那么简单。

　　当他控制丹田中六种真元形成的气旋，试图分离出一丝火之真元来将心火包裹住，进行替代和炼化，却发现根本无法沟通，甚至有着排斥的现象。

　　“莫非，这种心火没办法转化？”

　　古木暗暗道。

　　他如今已经是武圣，而且经历风风雨雨，对尚武大陆的武道已经有更多了解，很快就判断出，这种属性不是不能炼化，而是不能和溶火融合。

　　“看来，想要获得这种心火，必须将自己本该有的溶火从气旋中分离，然后彻底失去，才能炼化心火。”

　　古木暗暗猜测。

　　如果是在以前，他肯定会犹豫，毕竟不敢肯定，如果将溶火从丹田脱离出来，自己是否将心火炼化。

　　这其中有着未知，有着风险。

　　一旦失败，再去炼化溶火，能不能成功，同样难以预料。

　　现在情况不同。

　　如果不炼化心火，自己大量消耗真元，已经濒临枯竭，再去面对火焰兽，以及几十名武圣，肯定是嗝屁。

　　若是成功，自己拥有世间最强火属性，也许就不怕火焰兽！

　　赌，还是不赌？

　　古木不是一个患得患失的人。

　　短暂思量间，就决定——赌！

　　于是，他控制着意念，融入六种真元凝聚的气旋内，强行将溶火剥离出来，然后一咬牙将之带出体内。

　　咻……

　　溶火种子在外界出现。

　　与此同时，古木心神一晃，便发现和溶火失去了所有的关联。

　　也就是说，此刻的他失去了火之真元。

　　不过好在，溶火种子被炼化过，和心火一样对他并没有丝毫的伤害。

　　“炼化溶火，可谓九死一生，艰难无比，没想到脱离出来却如此轻松。”

　　古木苦涩不已，也体会到，原来这就是，想要得到那么难，想要失去却那么简单。

　　嗖……

　　将溶火种子收入吞天凝魂鼎内，古木继而意念回到丹田处，开始调动悬浮其中的心火。

　　失去溶火，他成为没有火属性的武者，当意念沟通心火，顿时没有刚才那种排斥之力的感觉。

　　“果然赌对了！”

　　古木欣喜不已，只要不排斥，有五行真元诀在，想要炼化也是铁板钉钉的事情。

　　一边飞行，一边意念疯狂的控制。

　　他开始了炼化。

　　这个时间有点长，而且长达一个时辰。

　　直至五种真元不断释放，最终近乎全部枯竭，心火终是彻底融入真元气旋中。

　　扑哧……

　　极速飞行中的古木，眼眸中划过一丝火光。

　　真元心火炼化成功！

　　可是，他还没来得及欣喜，恰在此时，体内真元彻底枯竭，身子在半空停滞，然后“嗖”的一声向着下面摔下去。

　　噗通……

　　古木重重摔在岩石层上，但肉身很硬的他并没有受伤，只是从地上站起来，呲牙咧嘴拍了拍身上的灰尘。

　　呼……

　　就在他刚刚起身，始终在下面狂追的火焰兽已经从后面扑上来。

　　热浪袭来，声势浩大。

　　古木蓦然转身，嘴角抹出一丝微笑，然后展开双臂，任由火焰兽袭来。

　　扑哧……

　　不出意外，火焰兽的前肢直接抱住古木。

　　如果是在以前，他纵然有溶火，也会被融化。

　　可定眼看去，这家伙脸上挂着微笑，那头火焰兽却在慢慢融化，最后化为熔浆。

　　嘶嘶！

　　火焰兽化为熔浆后并没有结束，就看到最后被蒸发，形成一抹璀璨火光，融入古木体内。

　　将那一抹火光吸收，他眼中有着兴奋。

　　自己赌对了！

　　包括火焰兽和这环境内的所有火焰在内，皆是心火所化，也就是说，他现在并不惧怕这种火焰。

　　而且很快，让他欣喜的是，不但不怕这里的火焰，甚至运转刚刚炼化而成的心火，竟然可以感觉到，这里充斥着大量的火系元素！

　　“没想到炼化了心火，还可以感受到这里的火属性。”

　　古木舔了舔嘴唇，脸上的兴奋不言而喻。

　　从第一层到十三层，根本没有属性可供吸收，如今突然有大量火属性供给，实在妙极！

　　而且在炼化心火后，他发现，前者融入真元气团后，其强度仅仅只有武王级别。

　　如今有属性可以觉察到，而且随处可见的心火属性充斥周遭，简直就是蕴养培育心火的最佳场所啊！

　　“小子，我看你往哪里跑！”

　　就在古木兴奋之极，南宫菱和其他国级势力的武圣出现在他的身后，人数有十多个，而且呈扇形将他围住。

　　古木回过神，脸色微变。

　　刚刚一边飞行，一边吸收心火，浪费了所有真元，心火又太脆弱，面对十多名武圣，他根本没能力抗衡。

　　跑！

　　古木猛地转身，不过脸色再次变了，因为他现在才发现，自己前方有着一个巨大的火山口。

　　也就是说，这是一个死角，能够逃脱的位置已经被对方封锁。

　　“小子你跑不掉了！”

　　南宫菱拖着自己的火焰兽，一步步逼近，脸上有着疯狂的笑意：“你以为我南宫家的东西是那么好抢吗？”

　　诸多武圣也在不断靠近，将所有后路全部封锁。

　　那些拖着火焰兽绕圈逃命的武者，看到古木被国级势力围住，纷纷摇头，暗道：“这小子完蛋了。”

　　“小子，将心火交出来，老身看在你母亲的份上，可以饶你一命！”

　　南宫菱冲过来，冷冷说道。

　　母亲？

　　古木身子僵直，眸子中也有着呆滞，然后脱口说道：“你认识我母亲？”

　　“认识？”

　　南宫菱冷笑道：“老身何止是认识那个小贱人！”

　　小贱人这三个字，杀伤力非常大。

　　古木闻言，脸“唰”一下变了，眸子里透出无限杀机，暗暗道：“你死定了！”

　　自从接受原本古木的记忆后，他对自己的便宜父母就有着很微妙感觉。

　　是想念，还是憧憬，不得而知。

　　如今有人出言羞辱母亲。

　　这绝对是不允许的！

　　但，他也知道，此刻不是报仇的时候，毕竟对手太多，自己冲过去铁定完蛋。

　　所以，他收回杀机，蓦然身子一动，向着前方跑过去。

　　在所有人的目视下。

　　古木冲向火山口，然后潇洒无比的跳了下去。

　　南宫菱和其他武圣，以及逃命的武者见状，一个个傻眼了，甚至有人脱口道：“这小子自杀了？”

　　“老太婆，你他妈——有种跳下来！”

　　“老子在下面等着你！”

　　就在所有人崩溃之际，古木的声音突然传出来。

　　此言一出，所有人更加崩溃。

　　火山内都是熔浆，这小子跳下去，怎么没死？

　　于是，有人拖着火焰兽，奔到火山口边缘，趁机探头看下去，当看清里面的情况，差点一个趔趄没站稳，从上面滚落下来。

　　因为，古木此刻正躺在熔浆里，双臂伸展，不停滑动，就好像在湖中——游泳洗澡！


第964章 不想死的滚开！

　　火山内，熔浆翻滚，硫酸味呛鼻。

　　哪怕是武圣强者也不敢跳进去。

　　但古木却跳了进去，而且还在里面畅游，绝对是惊掉眼球的事情。

　　所有武者趁着逃命的空隙，偶尔探过头看一眼，顿时有着吐血的冲动。

　　牛啊。

　　武狂果然是超牛！

　　“可恶，这小子一定是融合了心火，否则早就被融化了！”

　　看着里面如鱼得水的古木，南宫菱气血翻腾，如果不是被抢走，无视这种熔浆的一定是自己。

　　飘在熔浆上，古木非但没有感觉不对劲，反而心神极为清爽。

　　因为在心火运转和吸收下，熔浆内富含的心火属性被疯狂吸收，疯狂蕴养，让他的真元得到极大补充。

　　也许是受场景影响。

　　古木意识到，丹田中心火吸收的速度非常快！

　　仅仅是一刻钟，就从武王突破至武王巅峰。

　　“难以想象！”

　　古木暗暗乍舌。

　　如果按照这个速度，恐怕不出两个时辰，很可能会将武王强度的心火提升至和等级相同程度。

　　“很好！老妖婆，你给我等着，待我心火达到武圣强度，一定把你那张嘴给抽烂！”

　　古木疯狂吸收着熔浆内的属性，眸子里有着几分阴森。

　　他一直猜测南宫家或许与自己母亲有关系，如今和南宫菱几次接触，他就更加肯定了。

　　老太婆的突然出手，然后直呼自己母亲是小贱人，这其中想来还有自己不知道的事情！

　　也基本可以确定，这个老妖婆是敌人！

　　对待敌人，古木不会手软。

　　咕嘟……

　　咕嘟……

　　置身于足有几百米的熔浆，疯狂吸收半个小时，熔浆逐渐干枯，强势心火属性也被抽干。

　　“只是达到武皇后期强度，还远远不够！”

　　古木摇摇头，然后从火山口跳出来，继而选择旁边另一个火山口。

　　这里的火山口多如牛毛，一个不够，再换一个。

　　就这么。

　　其他武者疯狂躲避着火焰兽，古大少则不断的跳入熔浆内疯狂吸收炼化。

　　逃命的武者看到这小子不畏熔浆，羡慕的要死。

　　嗖……

　　古木再次从干枯的熔浆中跳出来，眼中闪烁着异彩。

　　经过两个时辰吸收，他的心火强度已经达到武圣初期，真正意义和境界持平。

　　“实在无法想象，仅仅用了这么短时间就将武王强度心火蕴养到武圣……”

　　古木自己都觉着有点不现实。

　　平静下来，他将目光看向灰雾弥漫天穹，喃喃道：“造物之城，究竟是何等宝物呢。”

　　他知道，自己能够这么快蕴养心火，十三层的环境一定有古怪。

　　“也许它和七重至尊塔相同，每一层都有一种功能吧。”

　　古木暗暗猜测。

　　与此同时，想要成为此物主人的决心，更加强烈起来！

　　咔啪……

　　双拳紧握，骨骼脆响，古木嘴角挂着一丝邪笑。

　　心火达到武圣强度，火之真元也在饱和状态，那么接下来就该找南宫菱解决恩怨了！

　　“这老妖婆没有丝毫灵力，空有武圣后期境界，想捏死她，根本不费吹灰之力！”

　　古木冷笑不已，旋即意念疯狂的施展，试图寻找南宫菱。

　　在发现无法吸收灵力，他根本不敢随便施展意念，以免消耗真元。

　　如今不同了，火之属性强盛，就算铺张浪费，也可以在十三层快速吸收。

　　“找到了！”

　　妖孽的意念刚刚施展开来，古木就发现两里外，南宫菱和他们家族的武圣正拖着火焰兽逃命。

　　嗖……

　　火之真元彻底爆发，古木全身被火焰笼罩，如脱弦的箭一样冲了过去。

　　仗着自己修为高，欺负我。

　　仗着自己势力强，看不起人。

　　“老子今天一定要将你打的满地找牙，还有那五家国级势力，你们都跑不了！”

　　古大少小人得志，瞬间黑化。

　　在造物之城被他们藐视，被他们威胁的委屈和愤怒彻底引爆，今天不把这群二比暴揍一顿，实在难解他心头之恨。

　　可是，就在飞掠出去之际。

　　远方禁阵光幕上，又下降一位，最终和下面固定值相同达到了一百。

　　嗡嗡！

　　字数定格在一百后，整个空间开始剧烈颤抖。

　　火山画面顿时化为虚无，那些一头头穷追不舍的火焰兽崩碎消失。

　　天穹一下子阴暗下来，失去所有的光明。

　　同时在地面上，浮现出错综复杂的禁阵图案。

　　高空俯视，可以发现，禁阵形成，将整个空间全部覆盖。

　　扑哧……

　　禁阵出现后，有着禁飞功能，古木很悲剧的被压下来。

　　当他落在地上，刚刚站稳。

　　禁阵彻底成型，光芒浮现，刺眼夺目！

　　嗖嗖……

　　处于错愕中，或意识到没有危险的武者，还没等休息喘口气，顿时消失在原有位置。

　　古木距离南宫菱仅仅只有几百米。

　　可是他却看到对方眨眼间消失，于是双拳紧握，愤然道：“可恶！”

　　这句话刚刚说完，他眼前一黑，旋即失去所有意识。

　　……

　　再次睁开眼，再次恢复意识。

　　古木发现天穹上飘着白云，天是那么的蓝，微风轻拂着身子，说不上的舒坦。

　　晃了晃脑袋，从草地起身，他很快发现自己所处位置是一片无垠的草原，于是摇摇头，道：“这应该是十四层了。”

　　不错，十三层人数减至一百，通往上面的传送阵就打开了，并将幸存的一百人都传送到这里。

　　继火山场景后，第十四层的环境则是大草原。

　　虽然是蓝天白云，虽然是青草幽香。

　　但古木发现，这里和其他层次一样，没有天地属性可供吸收。

　　现在的他一点也不在意，毕竟熔浆疯狂吸收后，他的火之真元已经达到顶峰，绝对可以面对很多危险。

　　“老妖婆，让你多活了一会儿，算你运气好！”

　　古木咬着牙，目光中浮现出杀意，他已经彻底记住南宫菱了，在十三层没有杀掉她，在十四层一定要解决掉！

　　可是，当他施展意念，却发现，根本没有丝毫作用。

　　“禁止使用意念么？”

　　古木微微皱眉，这种情况，他在第十层的幻境中也遇到过。

　　十四层禁止使用意念，但不禁止飞行。

　　所以，他丝毫不灰心，调动火之真元，化为虹芒，向着前方飞去，誓要将南宫菱找到。

　　飞行一段时间。

　　古木终于发现了武者，数量还不少，大概有二十人。

　　可让他奇怪的是，这些人围着一个仅有半米宽的光幕，抡着拳头相互攻击，相互撕扯，似乎在争着抢着进入光幕中。

　　二十左右的武者均是武皇以上修为，但打起架来，却是拳头和双脚齐用，就好像地痞流氓在斗殴。

　　他们倒是想用灵力对轰，可惜，到了这里，谁体内还有灵力啊。

　　可以说，闯到十四层，经历各种生死，除古木和个别人外，其他的全是空有境界，没有灵力的普通武者。

　　“这是什么情况？”

　　看着他们拳打脚踢，争抢着进入光幕，古木颇为不解。

　　不过，当他看到有一人顺利杀出重围，挤入光幕中，其中顿时有着无数肉眼可见的属性浮现出来。

　　“原来如此！”

　　古木明白了，仅能容纳一人的光芒，可以产生天地属性！

　　这些人斗在一起是为了抢夺属性来补充自己。

　　“加油站吗？”

　　古木哭笑不得。

　　噗通……

　　刚刚进入光幕，还没吸收两口属性的武者，顿时被人一脚踹出来，然后一个体格比较结实的武皇钻了进去。

　　由此可见。

　　没有灵力，还得看谁肉身扎实啊。

　　不过，壮汉同样没有吸收两下，就被几名武皇从里面踹出来。

　　就这么，二十名强者，在这里哄抢着光幕。

　　古木目睹这一切，不禁哑然失笑。

　　这还是高高在上的武皇和武圣吗，这还是尚武大陆跺一脚，大地都动的强者吗？

　　简直就是一群地痞，一群恶霸！

　　嗖……

　　古木落在这个“加油站”不远处。

　　而当他刚刚落下，天穹突然响起沉重的声音：“此乃造物之城第十四层，有五块可供武者吸收属性的禁阵，存在时间为三天，届时，禁阵消失，通往十五层的传送阵就会打开，进入条件是灵力达到饱和状态！”

　　此话落幕。

　　抢夺光幕的武者更加疯狂，甚至有人手脚不够用，开始动口咬人了。

　　“声音很机械化，但言语间却有着几分玩味……”

　　古木微微皱眉。

　　这种口气让他很不爽，因为有着被当猴耍的感觉。

　　是自己先祖古沐，还是此物的真正主人乾天设定的如此操蛋游戏规则？

　　古木猜不出，摇摇头不在想，然后将目光移向这群人。

　　三天，这个时间很宽裕。

　　可是对这些灵力消耗枯竭的武者来说，却很短。

　　他们想要恢复到饱和状态，至少需要六个时辰。

　　也就是说，这里聚集二十多人，就算轮换吸收，一天下来也就两个人可以达到，三天下来是六个人。

　　算上不同位置的五个点，共计三十人可以达到要求。

　　一百人，淘汰七十人。

　　这个概率还是挺恐怖的。

　　当然，古木也知道，如果按照如今大家伙儿相互攻击和争抢。

　　三天时间，别说六个人，能有一人将灵力补充饱和状态那就不错了。

　　“都给我住手！”

　　来到武者扭打在一起的光幕前，古木运转火之真元，一声怒吼。

　　嘎……

　　抢夺光幕的武者，纷纷停下来，集体愣神了。

　　因为他们感觉到，震耳声音中蕴含着威压，而有威压就预示着，这个人的灵力非常充足！

　　唰！

　　所有人整齐的将头转过去，看到一个身穿紫色道袍的英武男子站在他们身后。

　　武狂古木！

　　那个获得心火，敢在熔浆里游泳的男人！

　　所有人面含惊讶。

　　见到他们都老实下下来，古木很满意，抬着步子走过去，指着最靠近光幕的那些武者。

　　冷冷道：“不想死的滚开！”


第965章 不能晋级

　　“不想死的滚开！”

　　古木这句话，蕴含着武圣威压，有着莫名霸气。

　　刷刷……

　　争夺补给禁阵的武者，纷纷退离出去。

　　从气势上，他们已经判断此人体内有足够灵力，那么，必须识时务，否则小命不保。

　　这就是强者气势！

　　看着诸人退散，古木眸子转动，嘴角微微一笑。

　　曾几何时。

　　他在面对武皇的时候没有丝毫反抗能力，如今，这么多武皇，甚至其中还有武圣，在自己面前也得靠边站。

　　等等，武圣？

　　古木微微愕然，他突然发现，二十多名武者中，竟然隐藏着两名武圣强者！不过此刻这两人灰头土脸，根本没有强者风范，看来在造物之城内被折腾很惨啊。

　　“眼生的很，不是六个国级势力的武者。”

　　古木看清两人面貌，猜测这或许是尚武大陆某个州级势力的太长老之流的高手。

　　管他呢，就算武圣，没有灵力对自己也根本构不成威胁。

　　“我要进去，谁敢有想法，后果你们应该知道。”

　　古木走向补给禁阵，冷冷说道。

　　为了保险起见，这货竟然还将斩妖剑插在外面。

　　剑身透发着诡异气息，让附近武者打了一个冷颤，不由自主又后退几步。

　　古木修为全盛，在场所有人都看得出来。

　　立剑警告，明显多此一举。

　　没有人敢上去，没人敢动手，他们只能眼巴巴看着，希望武狂赶快吸收完毕。

　　……

　　“好浓郁的属性！”

　　古木盘坐在禁阵内，刚刚静下心，就感觉这禁阵内的天地属性极为丰富。

　　和葬龙山上古洞府内的天地玄黄四室有着异曲同工之妙。

　　呼……

　　抱元守一下，他毫不客气的疯狂吸收，凝聚着另外五种早已枯竭的真元。

　　普通武者在灵力耗尽后，想要恢复最少需要六个时辰。

　　但拥有五行真元诀的他，却在恢复速度上极快，仅仅用了两个时辰，就将所有属性达到饱和状态。

　　咻……

　　古木睁开眼，六种代表真元的光泽依次抹过。

　　与此同时，丹田内的气旋真元得到属性蕴养，开始正常运转，并和新晋心火真元成功融合，形成一个完美整体。

　　噗通……

　　噗通……

　　气旋疯狂旋转，六种光芒融合在一起，化为七彩斑斓的光泽。

　　突然间，古木的修为不断提高，气势不断增强，并剧烈跳动起来。

　　“难道要晋级了？”

　　察觉到丹田的变化，他顿时喜出望外。

　　晋级武圣至今，已经过大半年，始终处于武王初期稳固期，却不曾想，突然就有了晋级的征兆。

　　“应该是获得心火这种最强火焰的缘故。”

　　他很快猜测出来，继而抱元守一，控制着体内丹田中气旋，进行着冲击前的准备。

　　呼呼……

　　强势气息从禁阵内涌现出来。

　　在外可怜巴巴等待的武者，感受到那股跳动气息，纷纷神色骇然，继而有人脱口惊道：“他要晋级了！”

　　“怎么可能！”

　　“武狂古木修为不是武圣初期吗，怎么就要突破了？”

　　隐藏在人群中的两名武圣，更是骇然大惊。

　　晋级这种事情很普遍，可让他们难以接受的是，这小子刚才的境界明明只有武圣初期，距离巅峰还有一段路程，怎么进去恢复灵力就晋级了？

　　难道……

　　禁阵内不但提供属性，还可以助人晋级？

　　两名落魄武圣脑子有点懵，连这种奇葩的想法都有了。

　　古木的修为不断提高，已经达到武圣初期巅峰。

　　所有人感受到那股气息，均是知道，此人小境界晋级势在必行。

　　如果是在以往，武圣强者晋级。

　　他们能够有幸在附近，肯定盘坐在地，然后专心去感悟那份晋级时产生的气息，从而获得武道好处。

　　可如今，大家伙儿一个个灰头土脸，狼狈不堪，那有心思去感悟武道！

　　甚至巴不得这小子赶快晋级从里面走出来，或晋级失败直接嗝屁。

　　气势不断提高，达到极限。

　　所有人就这么眼睁睁看着，而且两名武圣更是震惊无比。

　　因为他们感觉到，武狂古木所爆发的气势极为强悍，如果一旦晋级，实力增幅肯定极为夸张。

　　妖孽！

　　两人心中暗暗道。

　　气势达到顶点，就会呈回收之势，预示着晋级成功！

　　可是……

　　当气势达到顶点。

　　盘坐在禁阵内的古木，突然身子一晃，在所有人目视下，张开嘴“噗”的喷出一口血。

　　鲜血喷洒出的那一刻。

　　原本达到极点的气势，突然在空中散去。

　　这不是收敛，这好像是直接崩溃！

　　二十多名武者目睹这一切，纷纷愕然，旋即面面相觑，稍许，才有人脱口道：“晋级失败！”

　　“怎么可能，气势已经接近顶点，晋级势不可挡，为何会失败？”

　　“是啊，发生了什么？”

　　在场诸人都是强者，看到古木吐血，灵力崩溃，也是迷惑不已，他们根本就没见过这种怪事。

　　禁阵内。

　　古木徐徐睁开双眸，脸上有着几分虚弱，然后举手抹去嘴角的血渍，暗暗怒道：“马上就要晋级，却被无形力量突然压制，难道造物之城内无法突破吗？”

　　在刚才晋级至关重要的时刻。

　　忽然一股力量压制下，将他原本晋级的气势给生生抹杀。

　　如果不是有五行真元诀护体，又岂是吐一口血，受点轻伤那么简单。

　　可恶！

　　马上就要晋级，却被打回原形，这绝对是一个大悲剧。

　　古木抬头盯着天穹，双拳紧握。

　　很委屈，很生气的破口大骂道：“靠，这是那个混蛋制定的规则！”

　　……

　　这一次的晋级失败，只是让古木受了一些轻伤，并没有什么大碍。

　　而且境界已经达到武圣巅峰，虽然在造物之城内无法晋级，但他明白，一旦离开这里回到外界，肯定能够极为顺利的晋级。

　　可是，达到晋级地步，却这么憋着，实在让他有些不爽。

　　不爽又能怎样？

　　在这里，造物之城制定的一切就是规定，必须去遵守。

　　古木从禁阵内走出来。

　　然后扫了扫那些脸上有着警惕的武者，淡淡道：“你们可以进去了。”

　　说罢，转身而走。

　　他有能力将这些人都杀掉，却没有这么做。

　　因为他心本善良，而且他也知道，就算自己不杀这些人，等到三天后，传送阵开启，这里大多数人很有可能会困在这里，生死不由己。

　　“是该去找南宫菱了。”

　　古木对这个可恶的老太婆始终忘不了，所以在恢复全部真元后，就要去找她算账。

　　不过当他准备离开这里的时候。

　　看到远方有着一群武者不断靠近这里，人数至少有四十，每人的脸上有着沮丧，有着愤怒。

　　“其他传送到十四层的武者？”

　　古木暗暗道。

　　当他靠着过人的眼力，一眼就看到人群中有着两个武圣强者，其中一个竟然认识，是剑宗的太长老！

　　……

　　青草地，禁阵旁。

　　剑宗太长老已经彻底恢复灵力，武圣中期的气质再次归来。

　　而这一切也多亏了古木的霸道，让他得以第二个进入禁阵蕴养属性。

　　对于这个太长老，古大少很有好感。

　　毕竟获得武神佩剑，是因为他的出现，否则想要在剑宗诸多高手面前带走，根本不可能。

　　古木很感激这个老人，今天帮他也是还那份恩情。

　　剑宗太长老名为剑万里，此刻的他，脸上有着几分苦涩，稍许叹道：“古掌教，两年多未见，却不曾想以这落魄模样相见，实在汗颜。”

　　古木微微一笑，道：“前辈，此话差矣，看看这些武者，他们的模样更差劲。”

　　剑万里摇摇头。

　　继而看着眼前的年轻人，心中升起无限感慨。

　　两年前，剑道学府。

　　此子修为只是武皇境界，还只是一个晚辈。

　　如今再见，不但成为州级势力归元剑派的掌教，其修为也达到武圣初期巅峰，这变化实在太大。

　　“武神佩剑能够选择此子，看来也绝非偶然。”

　　剑万里暗暗道，同时对自己当年做出的决定感到庆幸。

　　“前辈，我看你们来的时候，脸上有着懊恼，不知发生了什么事情？”古木问道。

　　直觉告诉他，这有问题。

　　剑万里摇摇头，道：“说来话长……”

　　经过这位老者的讲解，古木很快就明白，原来这些人被传送到另一个地点，附近有三个补给禁阵。

　　可是，恰巧六家国级势力也在此处！

　　结果不言而喻。

　　那三座禁阵被国级势力包场，他们被赶了出来。

　　“这些国级势力，欺人太甚！”古木得知这一切后，怒意再起。

　　从剑万里口述下，他可以想到，这些人被南宫菱那群人无情轰出来的画面。

　　再结合外界自己被他们蔑视，排挤，顿时有着同病相怜的感觉。

　　“古掌教，这个世界就是如此，谁的拳头硬，谁就是强者，州级势力和国级差距太大。”

　　剑万里倒是看得很开。

　　古木不语。

　　的确，尚武大陆的州级势力再猛，可是面对国级，那也是只有被欺负的份。

　　“本想去找南宫菱的麻烦，现在看来不可能了。”

　　冷静下来，古木意识到自己如果去杀南宫菱，肯定行不通。

　　因为剑万里曾说，老太婆懂禁阵，然后经过改良，补给禁阵内武者吸收的速度提高很多倍。

　　当他们被轰出来，南宫菱和苏景修已经彻底恢复修为。

　　欺负没有灵力的武圣后期，古木一个人揍一百个也没问题！

　　绝对是拳打幼稚园，脚踹敬老院的强势。

　　可是如果修为恢复，揍一个都难，搞不好还会被反揍。

　　“妈的，就让这个老太婆多活一会儿。”

　　古木审时度势，不打算去报仇了。

　　不过，这老太婆改良禁阵，给了他的启发，于是暗暗道：“我不妨也试一试？”


第966章 修改禁阵

　　南宫菱能够更改禁阵，从而提升禁阵内武者吸收属性的速度。

　　那么，同样作为融通级，又极具天赋的古木，肯定也要尝试下。

　　而且，得知国级势力的武圣修为有可能全部恢复，古木已经意识到，随着层次提高，空间变小，早晚要和他们碰在一起，躲是躲不过，自己一个人和他们周旋，肯定占不了便宜。

　　如今。

　　这里有四名武圣，六十多名武皇，而且大多皆是武皇巅峰，自己何不将其笼络，然后和这些国级势力抗衡呢？

　　这个想法一旦在脑海中产生，古木就觉着靠谱。

　　首先，这些幸存的武者，从一层到十四层，肯定都被国级势力或多或少的欺负过，心中压抑着怒火，只是不敢动手罢了。

　　其次，如果能够改良禁阵，让他们在三天内快速恢复灵力，必然会对自己感激不已。

　　而那时只要稍微挑拨，肯定能让他们爆发压抑在心中的怒火，从而和国级势力对着干。

　　毕竟，武皇乃皇者，武圣乃圣者，哪一个不是心高气傲之辈，骨子里都是有尊严的。

　　当然，他也可以用威胁，用卑鄙手段，让这些人屈服。

　　六十多名武皇，算上古木，五名武圣。

　　此等阵容虽然和拥有两名武圣后期，十多名武圣初中期的国级势力没办法比，但拧成一绳，也会让他们忌惮。

　　“就这么办！”

　　古木决定下来，蓦然起身，然后转过身，喝道：“都给我住手！”

　　嘎吱……

　　六十多名武者扭打在一起，听到古大少的声音顿时全部停手，尤其那起先的二十名武者，脸色纷纷抽搐起来。

　　哥！你都吸收过了，还让另一个武圣也达到饱和状态，这又有要闹哪样啊！

　　“我知道你们都想早早的将灵力修复，可是这么争抢，到头来能达到要求的有一人就不错了。”

　　古木冷眼扫着诸人，道。

　　有一名武者沮丧着脸，道：“古掌教，这个道理我们都懂，但就算排队，也仅仅只有几个人可以达到要求，谁会愿意等啊！”

　　“不错！”

　　“我们这里有六十多人，能够达到要求的没几个，既然如此，大家谁都别想吸收，大不了一起被困在十四层！”

　　有人扯着嗓子，将诸位武者的心里话道了出来。

　　古木笑了笑，指着禁阵光幕，道：“诸位应该知道，这是阵法形成的吧。”

　　“当然知道！”

　　众人齐翻白眼，都是强者，你这么问，简直是在侮辱大家的智商。

　　“知道就好。”

　　古木向着禁阵道走过去，继续说道：“禁阵道由禁线和阵诀形成，其中蕴含各种规律，一旦掌握和熟知，就可以进行改变，从而提升效果。”

　　“……”

　　众人崩溃，感情这货真把大家当白痴了，在给自己上最基本的禁阵道课程？

　　古木停在禁阵旁，转过身，看着他们道：“诸位也应该知道，我古某懂得禁阵道吧。”

　　这还用说？

　　武狂古木的各种事迹早在尚武大陆传疯了。多种真元，熟知禁阵道，而且还达到了融通级别。

　　可就算知道，你说这有屁用啊？

　　他们不相信，古木有这个能力可以布置出此种禁阵。

　　不错，他不会这种禁阵。

　　但还是朗声说道：“其实我想说的是，诸位如果相信古某，给我一些时间，也许我会探知禁阵的规律，然后进行修改，将吸收灵力的速度提升好几倍，到那时候，你们想要恢复灵力，或许只需半个时辰就足够！”

　　此言一出。

　　那些武者纷纷错愕，甚至看向古木的目光中有着半信半疑。

　　古木无视众人的疑惑，意味深长地说道：“诸位，还有两天，禁阵就会消失，你们已经没有考虑的时间，是同意，还是等死！”

　　同意和等死，四个字格外响亮。

　　诸多武者闻言，面面相觑。

　　不错，时间不多了，与其在这里扭打，不如让归元剑派的掌教试一试，或许还有进入更高层次的机会。

　　都是武皇强者，短暂间，他们就有了抉择。

　　“古掌教，我们听你的！”

　　“不错，都到了这个份上，只能赌一赌，古掌教，我们大家伙儿能不能活下来，就靠你了，拜托！”

　　三名武圣首先表态。

　　有人带头，其他人纷纷同意。

　　古木拱拱手，神色正然道：“今日能一起走到十四层，也是缘分，古某定当尽力而为！”

　　说罢，潇洒转身，面对补给禁阵。

　　璀璨的光辉从他背后徐徐升起，这一刻，所有武者深深被触动，深深地觉着，这个背影——太他妈伟大了！

　　诸人被古木的最后一句话感动。

　　而我们的古无耻则心里美滋滋，其实，以他现在实力，完全可以无视这些人，然后强行驱散，进行阵法的研究。

　　可是，如果不这么做。

　　怎么竖立威信，怎么让他们对自己产生感激之情？

　　他希望带着这群人去抗衡六家国级势力，如果用威胁的手段，肯定达不到最好的效果，如果可以用行动感化他们，这无疑可以凝聚更强的战斗力。

　　这货已经取得初步成功，如果将禁阵吸收速度提高，肯定会让这些人马首是瞻。

　　呼……

　　古木深呼一口气，然后将心情平静下来。

　　造物之城内的禁阵不同寻常，想要破解并加以修改，是一个很大的挑战，能不能成功，他也没有太大把握。

　　事已至此，必须这么做！

　　在古木准备破阵的时候，剑万里已经来到他身边，然后护在身前，剑气爆发出来。

　　作为一个强者，虽然不懂禁阵。

　　但他也知道，一旦古木开始研究，心神就会绝对专一，那么这个时候破绽大开，很容易被人偷袭。

　　剑万里的保护多此一举。

　　古木习练天罡九演阵，可以心分多用，就算投入破解禁阵中，仍然可以分心注意外界的一切。

　　不过，看到这个老者护在自己身前，他还是很感动，毕竟，这也是在担心自己。

　　心神专注。

　　古木分化出一丝意念，最终融入禁阵中。

　　补给禁阵属于辅助阵法，就算失败，就算无法破解，也不会对破阵者造成实质性的伤害。

　　“这种禁阵很奇怪……”

　　意念成功渗入禁阵内，古木发现在那流光中，无数阵诀和禁线极为复杂，数量也极多，绝非现代禁阵。

　　禁阵道的诞生已经有很多年，最早可以追溯的太古时代的古族。

　　传闻他们身上的符文就是禁阵起源。

　　十万年过去，禁阵道先后经过三次重大的变革。

　　其一，新兴人类从古族符文上创造出禁阵，这是雏形。

　　其二，上古时代，聪明的人类又以智慧，将布阵需要灵力的要求以阵诀来替代，实现普通人也可以布置。

　　其三，商皇统一大陆后，又有杰出天才涌现，将繁琐的禁阵进行简化。

　　要知道，在新纪元前，禁阵道的阵诀和禁线数量非常恐怖，单就聚灵阵，其阵诀就多大六千，禁线上万。

　　牛掰的禁阵，动辄几万阵诀和几万禁线，那都是最普遍的。

　　阵诀和禁线多，更考验一个人的智慧。

　　在上古时代，往往懂得禁阵道的高手，寿元普遍都很短。

　　因为数量太多，太复杂，布置出来浪费太多细胞和精力，他们就这么被累死了。

　　后来的人，痛定思定，经过几千年的研究，终将很多禁阵上不必要的阵诀和禁线大刀阔斧砍了，效果非但没有丝毫影响，而且布置起来也极为简单。

　　如今的古木，穿透补给禁阵，看到密密麻麻的阵诀和禁线，加起来至少上五万，差点一口血喷出来。

　　“这么多，想要进行修改，这肯定是玩死人的节奏！”

　　古木暗暗无语。

　　他丝毫不怀疑，将所有阵诀探查出来，然后加以推断和改变，换做普通人，肯定会崩溃。

　　“那个老太婆，怎么做到的，难道真是妖怪？”

　　想起剑万里所说，南宫菱改进了这禁阵，古木就有点晕乎乎。

　　其实他不知道。

　　南宫家懂禁阵的可不止南宫菱，幸存下来的另外四名武圣也都是融通级。

　　她们五人一起动手，这才改进了补给禁阵，否则单凭一人，根本不是一件容易的事。

　　古木就一个人，所以面对这种古老禁阵，其难度和挑战性真的是极大。

　　不过……

　　古木虽然就一个人，但可以化为更多意念，在不同方位进行研究，其速度肯定不会弱于南宫家的五名武圣。

　　他就是这么吊，他就是这么牛。

　　因为他将天罡九演阵习练到了六演！

　　当然，如果意念同时运转，分开研究，也不是一件容易的事情，这考验一个人脑力运转。

　　就好比一个发动机，原本时速在八十，若是强行突破八百。

　　这绝壁是严重超负荷，所带来的后果肯定爆炸！

　　古木明白这个道理，所以，在融入六股意念后，只是将其分散在六个不同方位，然后从两处先开始研究。

　　两股意念快速记忆和分析，他能够负荷。

　　而且，在探索稍许，他将两股意念停在原地，继续调动另外两股，开始从另两端继续分析和记忆。

　　如此。

　　古木六股意念从六个位置，先后前进，终点就是补给阵诀的中央。

　　等到意念都达到这里，他再将脑海中的六种意念记忆融合一起，就会拼出一张完整阵诀和禁线的布置图。

　　聪明的人，往往就有聪明的方法。

　　依靠着这种牛掰的方式，古木用了两个时辰，将那几万个阵诀和禁线给全部纪录下来。

　　然后将其融合，识海中出现了完整清晰的分布图！

　　有了详细的布局。

　　古木接下来就要开始继续研究和加以修改。

　　而他采用的方法，仍是多点开花，依次前进的方法。

　　这点子真是屡试不爽！


第967章 战国级势力

　　有时候，想的很美好，但事实上却很悲惨。

　　当古木心分多用，多点开花，研究识海内形成的补给禁阵好几遍，却发现跟本没丝毫头绪！

　　毕竟上万的阵诀和禁线，进行推演和改变，这个变化的可能，比单纯的去记忆阵诀和禁线要难好几十倍。

　　“咋这么难！”

　　古木托着下巴，脑子都快想冒烟了，还是没有推演出，什么地方可以修改和调整。

　　南宫菱和四名武圣，都有禁阵天赋，所谓三个臭皮匠顶一个诸葛亮，她们集思广益，很快就推演出更改的路线。

　　古木如今一个人，就一个脑袋瓜儿。

　　面对这么多的阵诀和禁线，就算是心分多用，毕竟还都是自己的智慧，难以找到重点，也是理所当然。

　　经过记住阵诀和禁线，以及推演改进，已经用了半天时间，距离声音提示，禁阵消失的时间仅仅只有三十多个小时。

　　如果再研究不出来，就麻烦了。

　　而且就算研究成功，这里六十多人，哪怕一个小时恢复一人，肯定会有很多不能达到要求，从而被困在十四层。

　　六家国级势力均是武圣，实力悬殊，如果人再有损失，根本没资格与其抗衡了。

　　“不行，必须要尽快完成……”

　　古木开始着急，而越是如此，越是没有丝毫头绪。

　　六十多名武皇在外面焦急等待，见到归元剑派掌教时而皱眉，时而叹气，小心脏也再“噗通噗通”的跳。

　　诚如之前那名武圣所说，大家伙儿的命可都看他的了！

　　……

　　又过两个时辰，还是毫无头绪。

　　“太难了，想要修改提高禁阵，至少需要三天的时间。”古木皱着眉，终还是将意念从禁阵内收了回来。

　　不是他不行，只是需要时间。

　　可如今只剩下一天左右，根本就来不及，所以与其在这里浪费时间去摸索，还不如继续想别的办法。

　　“有什么办法呢？”

　　古木睁开双眸，托着下巴，在禁阵旁来回走动。

　　六十多名武者没人敢上去询问，到底成功没有，只能目光随着他的来回踌躇左右转动，脸上表情也更为焦急。

　　嘎……

　　突然间，古木收住身子，立在当场。

　　“错了，我一开始就想错了！”

　　古木神色凝重的道：“为什么非要去改变禁阵，提高吸收速度，而不是根据阵诀和禁线布置出一个更大的补给阵法！”

　　他心里那个后悔啊。

　　南宫菱可以改变禁阵从而提高效果，那是她的能力。

　　但这并不代表自己就可以做到，至少不如她这么快。

　　既然如此，非要在一根绳子上吊死，那也忒冤了。

　　如今识海中有着阵诀和禁线的布局图，为何不能以此来布置出一个更大，可容纳六十多人的禁阵？

　　时间不快，但胜在装的人多。

　　六个时辰，这些武者肯定能够可以达到饱和状态。

　　“失误，失误！”

　　古木拍着脑门，暗暗自责，旋即目光移向诸人，大声喝道：“全都闪开，我要布阵！”

　　刷刷……

　　声音刚落，六十多名武者整齐无比的腾出空来。

　　这是自己的救星，能不能活全靠他。

　　所以大家都是格外的听话。

　　嗖……

　　古木没有半刻耽误，司马耀赠与的玄金旗从袖口飞出，悬于半空。

　　意念操纵下，瞬间化为万千小旗！

　　呼……

　　大袖一挥，万千小旗落于草地之中，仿若一个个小型的木桩。

　　去推演无数阵诀，试图改变禁线，这对古木来说需要大量时间。

　　可是如果依照脑海中的布置图，依葫芦画瓢，那还是非常简单。

　　所以，当玄金旗按照意念星罗棋布在各处，其位置和识海中的布局完全吻合。

　　不同的是，他识海中的禁阵图，只有半米左右，而这玄金旗所摆列的范围足有十米，属于扩大版。

　　玄金旗出，阵诀突突落地，一气呵成。

　　刚刚闪开的武者见状，纷纷佩服不已，单单这一手，足以看出此人对禁阵一道的理解和熟练程度非常高，丝毫不输于他的师尊司马耀。

　　果然是名师出高徒！

　　锵……

　　诸人佩服之际，插在禁阵旁的斩妖剑突然飞出，落在古木手中。

　　嗖……

　　嗖……

　　剑在手中，心无旁贷，古木横剑而起，悬在半空，单手挥出，就看到剑气如影，纵横交错的飞射下来，落在玄金旗内。

　　剑光纵横，剑气肆扰。

　　诸多武皇乃至武圣脸色微变，纷纷后退，生怕被剑气所伤。

　　约莫片刻。

　　剑影渐消，剑气全无。

　　他们这才看清，玄金阵诀的四周，有着复杂如麻的剑痕，一眼看去，凌乱无比，但其中却蕴含着某种规律。

　　阵诀立，禁线刻，是为禁阵启！

　　嗡嗡……

　　就在众人震惊之际，玄金旗散发璀璨光芒，无数禁线开始闪耀，最后就看到光幕浮现，直冲天穹！

　　看着一座十米范围的禁阵出现眼前，六十多名武者一个个目瞪口呆。

　　整个过程发生在一刻钟内，他们只是感觉到古木的剑气很强，很绚丽，却没想到，禁阵就如此成型了。

　　一个字——快！

　　其实布阵和武道一样，讲究的是感觉，感觉一来，就会豁然开朗，就会顿悟。

　　这个时候，人会瞬间进入美妙状态。

　　武者可以凭此突破境界，或对武学有着全新的认知，布阵者则布置阵法行云流水，毫无阻塞。

　　古木刚才研究禁阵太长时间，突然打算布阵，那种顿悟的感觉瞬间袭来，所以布阵速度很快，而且精准无误，出神入化！

　　大家伙儿现在彻底是被惊呆了。

　　除了羡慕，就是敬佩！

　　作为一名专业级的影帝，古大少在布阵成功后，自然要少不了表演一番。

　　只看他从半空落下，单膝跪地，体内真元调动，硬生生逼出一口血喷洒出来，脸上虚弱无比，看上去有多悲惨，就有多悲惨！

　　他大爷的。

　　废了半天脑细胞，不趁机刷刷好感度，怎么能行？

　　于是，就见古木忍着“痛苦”，毅然决然道：“此乃补给禁阵，诸位快进去吸收，莫要有片刻耽误！”

　　这番自残的表演，可谓浑然天成，毫无破绽。

　　感动啊！

　　六十多名武者见到古掌教如此狼狈，还不忘催促大家，心里滋味真是不好受。

　　看看，这才是好人啊！

　　啥也不说了，赶快进阵补给，免得辜负古掌教的一片用心。

　　嗖嗖……

　　六十多名武者毫不客气，纷纷进入其中。

　　待得所有人进去。

　　噗……

　　古木又吐了一口血。

　　这次是真的。

　　因为，这群混蛋，连他妈一句关心话都没留下！

　　……

　　一次成功布置出扩大版的补给禁阵，效果非常出色。

　　六十多名武者进入，盘坐吸收，所产生的属性并没有出现供不应求的情况。

　　大约过了六个时辰。

　　所有人都得到充足的属性补充，纷纷从里面走出来，皇者圣者气息顿时充斥在这片区域。

　　刚才地痞流氓，乞丐要饭的气质，瞬间发生变化。

　　此刻诸人终于是气宇轩昂，气势非凡，算是有了强者，高手的风范。

　　“多谢古掌教相助，这份情孙某记住了，他日定当以涌泉相报！”

　　从补给大阵走出来，一名武圣大能向着正在佯装疗伤的古木拱手道。

　　言语中极为真诚，显然，后者之前的努力，以及“吐血”表演，获得了很好效果。

　　武圣强者一表态。

　　其他武者也纷纷拱手，表示铭记这一次救命之恩。

　　修为达到武皇境界，没有绝对的正与恶，也分不清善于邪。

　　但，毫无疑问，每个人心中都有一份良知，而这份良知在残酷世界中经历各种洗礼，被污染，或被掩盖。

　　如今，古木救了大家，让他们那份良知得以重现。

　　他们皆是发自肺腑的感激，也清楚的明白，大家来造物之城都是夺宝的，死一个，就等于少一个竞争对手。

　　而古掌教能够相助，这份大义，这等胸怀，实在让人佩服。

　　古木“疗伤”完毕。

　　站起身看着诸人，微微一笑，道：“其实大家不必感激我，古某之所以这么做，也有其原因。”

　　众人颇为愕然的看着他。

　　“是这样的。”

　　古木继续说道：“想必大家都知道一句古话，所谓天材地宝，见者有份，造物之城出现，是一次大机缘，我们进来，希望可以获得更多宝物，但那些国级势力，凭着自己修为高，不让我等染指，行为自私无比，也剥夺了我们那份机缘，实在无法容忍！”

　　沉默。

　　当古木话说完，所有人陷入沉默。

　　他们是强者，也都是混迹多年的人精，听到这里马上就明白，古掌教所说救大家的原因，难道是想聚拢诸人，对抗国级势力？

　　这个想法有点疯狂。

　　看到他们不语，古木不觉意外。

　　国级势力太强，已经深深印在这些人心中，可谓根深蒂固，让他们生不起丝毫的反抗之心。

　　悲哀！

　　这个时代，太需要自己这种不畏强权的人了。

　　所以，古木继而运转意念融入威压，大声喝道：“诸位，不要畏惧，因为在造物之城，你畏惧，你害怕，你就会死的更快，我们能做的是反抗，让那些狂妄国级势力知道，我们不是好惹的！”

　　声音响亮，震撼耳膜，但大家还是沉默，甚至纷纷低头，似在犹豫，似真的畏惧。

　　“哈哈哈……”

　　古木笑了，笑的很悲哀。

　　这绝对是大悲哀，这绝对是被压迫的都有奴性了。

　　忽然间……

　　他眼中闪过冷厉，继续喝道：“你们越是如此懦弱，你们就会被压迫的更惨，等你们亲人和宗门被他们屠杀，等你们有一天死在他们手中，你们会发现，自己这一辈子都是窝囊的！”

　　“不怕死，不想窝囊的苟活，跟着我，战——他妈的国级势力！”

　　这句话说完。

　　古木背着斩妖剑，转身离开这里。


第968章 三足鼎立

　　古木潇洒的离开了。

　　之所以如此开诚布公，如此慷慨激扬。

　　是因为他知道，有的时候需要表演，有的时候必须认真。

　　在造物之城对抗国级势力，是一件很严肃和危险的事情。

　　他需要坦诚布公，需要领着一群不怕死的硬汉面对那群武圣，而不是一群没有丝毫心理准备的懦夫！

　　“古掌教！”

　　刚刚走了两步，剑万里追上来。

　　那双深邃眸子里有着决然，道：“老夫陪你，战他妈的国级势力！”

　　战他妈的国级势力。

　　这句粗口，字字清晰，铿锵有力！

　　而且没有丝毫违和，反而让人听了有些热血沸腾。

　　他不仅仅是因为对此子有好感才会加入，更多的是被其话语感动。

　　就比如，战他妈国级势力，这简单的几个字，何等气魄，何等壮举！

　　自太武国成立，自从有了国级势力。

　　历来，普通的尚武大陆武者，对他们从来都是畏惧，从来都是恭恭敬敬。

　　他们看中的宝物，让。

　　他们看中的女人，给。

　　他们看你很不爽，杀。

　　何曾想过反抗，何曾想过抗争。

　　剑万里知道，如果回到现实，哪怕是九州势力全部联手，也无法和国级势力抗衡，但在这造物之城，他们仅仅只有不到二十名武圣。

　　为何不能战，为何不能让他们对自己的狂妄和霸道，付出惨痛代价。

　　当然，剑万里更知道，以这些人手，去抗衡近武圣，或许会全军覆没，或许会身死道消！

　　但，他更知道，随着层次提高，所要面对的仍然是危险，也许到了另一层，就会被他们杀掉。

　　造物之城，十八层。

　　进来多少武者，死了多少武者。

　　剑万里比谁都清楚，也知道，因为贪念进入造物之城，其实就等于踏入了地狱之城，能够活着出去的几率非常渺小。

　　与其窝囊的死，不如昂首挺胸的就义！

　　所以，他甘愿陪着古木，战他妈的国级势力。

　　而且，不单单要陪着他一起去，还转身向着众人说道：“诸位，能够来到十四层，想必你们也都清楚，与其说来夺宝，不如说是为了活下去，而十五层，十六层，空间逐渐变小，人数越来越少，你们能够保证可以窝囊的活下去吗？”

　　此言一出，所有人眼中抹过一丝悲哀。

　　剑万里明白置身于地狱之城，其他人也不是傻子。

　　几个月走到这里，谁还看不出来，自己被耍了，好像参与某种游戏，结果就是死，只是死的时间快慢而已。

　　“在十三层，为了达到人数要求，国级势力疯狂出手袭击，视我们为蝼蚁，到了十五层，十六层，如果再出现这样的事情，你们认为能够幸运的活下去吗？”

　　剑万里继续说道。

　　能活下去吗？

　　不能！

　　面对武圣大能，只有死。

　　“我们的修为没有他们高，我们想要活着，为何就不能拧成一股绳，至少这样可以给他们国级势力制造一些麻烦，让他们付出惨重的代价！也为自己争取活下去的可能！”

　　剑万里毕竟是老狐狸，所说的话虽然没有古木慷慨激扬，但却在告诉众人，如果不团结起来，必死无疑，如果众志成城，或许还有活着出去的希望。

　　其实，在古木说完后，就已经有人动心了。

　　如今，剑万里这个剑宗的太长老力挺他，又补充几句，顿时让很多人明白，或者开窍了。

　　“古掌教和剑长老说的不错，我们与其分散，不如团结起来，对抗国级势力，就算死也不窝囊！”

　　“妈的，我兄弟就是在十三层被国级势力给杀了，既然是死，为何不能杀他几个垫背！”

　　“在第十一层，我被他们追杀半个时辰，差点死在他们手中，这笔仇必须要报！”

　　诸多武者纷纷大声吼叫，隐藏在内心深处的委屈和不甘，顿时如绝地洪水，彻底爆发。

　　很快，迟疑的武皇也被感染，纷纷叫喊着：“古掌教，我们跟着你，战他妈的国级势力！”

　　诸人心中的不忿和愤怒，彻底释放，也彻底视古木马首是瞻。

　　他们知道，武狂古木很吊，出现很多奇迹。

　　既然要战国级势力，肯定以他为主，甘愿听从他的调令，毕竟，这个年轻人在刚才还给了他们恢复灵力的机会。

　　听到所有人的呼喊，感受到周遭那份热血，古木脸上浮现出一抹微笑。

　　这才对。

　　有压迫，就要有斗争。

　　否则，永远只会被当成蝼蚁！

　　古木转过身，凝视着诸人，道：“各位，我不能保证，大家能否活下来，但，我可以肯定，国级势力不会安逸的在接下来的层次间生存！”

　　没有花言巧语，没有许诺可以活下来。

　　古木只能保证，就算是死，也会让造物之城内的国级势力不得安宁！

　　这足够了。

　　因为这些武者明白，身在造物之城，生死难测，死何足惜！

　　此刻，现在。

　　古木终于将这些六十多名武皇以及武圣凝聚在一起，形成了一股力量。

　　也将正式带着他们，去面对强悍无比的国级势力。

　　这是太武国以来，第一次有人敢带着大陆的武者正面抗衡最强宗门！

　　壮举。

　　不管胜败，不论生死，今天，足以名垂千古，在以后的很长时间里影响了无数人。

　　……

　　古木以绝对胸怀将众多武者感化，最终抱成一团。

　　而在远方，大概三里远的地方。

　　也就是五个补充禁阵点的最后一个，同样聚集着武者。

　　不过，人数并不多，仅仅只有二十人。

　　毕竟进入十四层的人只有一百，抛去古木那边六十左右，以及国级势力的二十左右，也就这么多点人了。

　　而这些人，都有一个共同点。

　　那就是年轻，修为也均是在武皇境界。

　　更巧的是。

　　君不见、项宇、东门外，西门里和梅兰都在这里，除罗宓和战烈以及远在东州的莫殇离，可谓九州天才大集合。

　　不过，此刻这些人很悲剧。

　　因为，他们一个个遍体鳞伤的躺在地上，早已没了高人一等的天才风范。

　　这是被人揍了。

　　而且出手揍他们的则是——商崇连！

　　“你们跟着我，我会让你们恢复灵力，你们不跟着我，就死在这里。”

　　商崇连站在禁阵旁边，声音一如既往的冰冷。

　　君不见躺在地上，虽然被揍了，但公子哥气质还是存在的，而且秀发很飘逸，没有丝毫凌乱。

　　果然是头可断，发型不可乱的代表人物。

　　只看他皱着眉，道：“商崇连，从一层到十四层，你为何还有如此强大的灵力？”

　　就在刚才，大家争抢着进入补给禁阵。

　　商崇连突然爆发修为，将他们给揍了，也就有了现在的一幕。

　　若非亲眼所见，君不见根本难以相信。

　　毕竟，聪明如狐的他，一路闯来，也一直在节制体内灵力。

　　可正是如此，还是在面对各种危险时，消耗很多，到了这里也所剩无几。

　　商崇连看着他，然后从怀里取出一颗晶莹剔透的丹药，冷冷道：“这是一颗特殊丹药，可以瞬间恢复属性，而你不需要知道，你只需要回答我，是死，还是臣服！”

　　君不见不语，眸子却再不停地转动。

　　从外界，到如今再次见面，商崇连突然达到武圣后期，然后又保存灵力走到这里，变化太大，让他有点应接不暇了。

　　“我同意！”

　　君不见没有回答，人妖梅兰却是首先说道。

　　而且这货语言正常，没有丝毫那让人发麻，想要揍人的腔调。

　　嗖……

　　商崇连将这颗丹药丢给他，冷道：“吞下他，你可以马上恢复灵力。”

　　梅兰接过丹药，没有迟疑，也没有怀疑丹药有毒，就张口吞了下来。

　　如今被商崇连欺负，就算不死，也会被困在这里。

　　既然如此，不妨赌一赌！

　　呼哧……

　　刚刚吞下丹药的梅兰，顿时感觉体内充满属性，那早已干枯的能力种子得到补充，竟瞬间达到饱和状态！

　　“太神了！”

　　梅兰“嗖”的一下从草地跳起来，腰不酸，腿也不疼了，一口气上十八层也没问题！

　　项宇和东门兄弟以及其他武者见状，纷纷错愕。

　　显然，他们已经知道商崇连没有骗人，丹药果然有快速恢复灵力的效果！

　　古木也有不少恢复灵力的丹药。

　　但是一路闯到十四层，早就吃完了。

　　而且晋级武圣后，那些改良回灵丹，档次明显太低，根本不足以补充大量灵力，吃了几十瓶收效胜微。

　　所以，如果让他知道商崇连有如此瞬间恢复的丹药，肯定是羡慕嫉妒恨啊。

　　“这种丹药我有很多，你们谁臣服，我就给谁。”

　　商崇连扫了扫诸人，嘴角一抹冷笑。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　很多武者纷纷举手，表示屈服。

　　他们在被困这里，恢复灵力进入上面一层的选择上，更倾向于后者，毕竟被困等于死，上去也许就有生的希望。

　　项宇和东门西门兄弟二人，也选择了屈服。

　　至此，除君不见以外，所有人都投降了。

　　不过，最后他还是妥协，因为他不想被困，不想死在这里。

　　至此。

　　十四层内，形成三股势力。

　　分别是国级势力为主、古木为主以及商崇连为主。

　　论战斗力，国级势力最强。

　　论人数，古木这边最多。

　　论最菜，毫无疑问是商崇连这边。

　　不过，这只是表面现象，商崇连体内有着一缕商皇残魂，后者曾经和古沐交过手，自然明白造物之城内某些秘密。

　　正是因为残魂的存在，才让他轻松混入十四层，没有耗费太多灵力。

　　而且在之前层次中某些地方，又获得大量可以快速补充属性的丹药，所以，强弱还真不好判。


第969章 万鬃虎狮兽

　　三天的时间，很快过去。

　　在这期间。

　　古木并没有无脑带着诸人去找国级势力麻烦。

　　毕竟，这种事情，必须从长计议，好好布置，而且这些既然跟着自己，也不能拿来当炮灰使用。

　　所以，他打算着，如果到了十五层后，大家不分开的话，那就好好和国级势力掰掰手腕。

　　嗡嗡……

　　补给禁阵，最消失。

　　蓝天白云化为虚无，整个空间暗淡下来。

　　巨大的传送禁阵如十三层那般，覆盖全部，旋即，存在其中的武者纷纷消失，被传入了十五层。

　　然而，恐怕设定造物之城游戏规则的人恐怕不会想到。

　　在这个接近顶点层次的地方，上来一百人，成功进入下一层的也有一百人，无一人淘汰，绝对堪称奇迹。

　　……

　　十五层。

　　有三个独立区域，彼此不通，彼此无法探视。

　　当古木出现其中，发现自己所带领的六十多人，竟然都被分配在一起，分毫不少！

　　这让他颇为奇怪。

　　不过，还是在适应了新场景后，示意众人警备。

　　经过十四层的整顿，这些武者已经有了团队意识，所以纷纷全副武装站在不同位置，形成一个简单阵型。

　　呼呼……

　　十五层内，冷风嗖嗖。

　　身处一片区域的古木和众人很快发现，自己所在的地方并不大，仅仅只有一里范围。

　　周围有着模糊的流光，就好像是被禁锢在此。

　　闯了这么多层，经历了各种劫难。

　　他们已经有了很强的适应能力，并没有感觉奇怪。

　　“造物之城十五层乃狩猎幻象，每个区域，会根据尔等修为，出现一头强大妖兽，杀之可打开传送阵。”

　　悠远荒凉的声音，再次出现。

　　古木已经不知道，这种机械化的提示音出现多少次。

　　但无一例外，每次听到，总会很不爽，有着想要把说话之人给胖揍一顿的冲动。

　　“又是妖兽？”

　　“这不是和第十一层相同吗？”

　　诸多武者听到什么，纷纷说道。

　　在以往的层次，他们碰到过妖兽，而且还是成千上万的玄兽群，它们不攻击人，却疯狂奔跑，大家置身于此，不能施展意念，不能飞行，唯一能做的就是在兽群中不断躲避，避免被撞飞，被踩踏而亡。

　　古木微微皱眉，道：“应该不会这么简单。”

　　果然，古乌鸦嘴猜的不错。

　　当他话刚落。

　　轰轰……

　　大地传出剧烈的震动。

　　在那虚无缥缈流光中，一头巨大妖兽，踩着重步走出来，最终呈现在所有人的视野中。

　　此兽高越五十多米，身形如象，四肢如虎，更是有着雄狮的鬃毛，双目通红，周身散发出强势暴戾，绝对是一个恐怖的大家伙！

　　“好大！”

　　“三品精兽，万鬃虎师兽！”

　　剑万里神色凝重，道。

　　他是武圣中期，阅历不凡，在一本古籍上见过这种妖兽。

　　而且也知道这头妖兽是货真价实的三品精兽，等于人类武圣后期！

　　诸人闻言，顿时嘴角抽搐。

　　如果面对一名武圣后期强者，他们肯定不会胆怯。

　　可是，眼前这个巨大的四不像体格太猛，气势太强，这让他们有着几分心凉凉。

　　身形越大，代表力量很强，也代表肉身很硬，绝非人类武圣后期可以堪比的。

　　古木看着三品精兽出现，先是微微愕然，旋即，嘴角一抹微笑。

　　堪比武圣后期？

　　很好！今天就拿这家伙来磨练团队的意识吧。

　　精兽再厉害，也仅仅是精兽。

　　它们的智商无法和人类相比，更别说和国级势力那些武圣相比。

　　古木明白，自己想要带着这群人活下去，并达到最高层次，所要面对的就是国级势力。

　　这一次有精兽出现，也算是一次磨练吧！

　　吼……

　　万鬃虎狮兽扬起巨大头颅，爆发出震耳欲聋的怒吼。

　　诸多武皇强者，气血翻滚，脸色大变，纷纷后退一步。

　　这一声怒吼，太强势。

　　锵……

　　古木斩妖剑在手，紫金战甲幻化而出。

　　向着众人，喝道：“五人一团，分散，退后！”

　　万鬃虎狮兽很大，力量很强，但也有弊端，那就是行动缓慢！

　　六十多名武者闻言，收起那份胆怯。

　　按照在十四层古掌教分配的方法，找到自己伙伴，快速分开，零零散散分布在足有千米的空间内。

　　“前辈，我来拖住这头精兽，你们寻找机会，攻它最脆弱的地方！”

　　古木立剑，面对巨大精兽，向着剑万里以及三名武圣，道。

　　“好！”

　　三人点点头，纷纷凝聚灵力与双掌中，同时四下散开，等待着出手的最佳时机。

　　在万鬃虎狮兽目光中，前方这片区域，只有一个古木，所以当它吼过后，猛地抬起巨大的前肢，无情拍下去。

　　嗖……

　　巨大的前肢压下来，携带着冷厉之势。

　　古木微微一惊，这若是被打中，纵然有紫金战甲护体，恐怕也得受伤啊。

　　于是哪敢耽搁，身形如燕，急忙闪开。

　　轰隆……

　　巨掌击在地面上，产生更为强烈的震动。

　　躲避开的古木，刚刚稳住身形，顺势挥出一抹剑气，直接击在那落地的前肢上。

　　砰通……

　　一声闷响传来，精兽的前肢没有丝毫损伤。

　　“真硬！”

　　古木暗暗乍舌，道。

　　自己这一剑劈在武圣身上，肯定也要受伤啊。

　　精兽智商很差劲，但最易记仇！

　　所以古木砍了一剑，那双血红巨大眼目顿时锁定在他身上，旋即扬起掌再次压了下去。

　　轰……

　　轰……

　　接二连三的轰击下来。

　　古木惊鸿游龙施展，均是有惊无险的躲开，与此同时，这货也毫不示弱，相继打出两记更为强悍的剑气回敬。

　　三品精兽皮糙肉厚，并没有受伤。

　　而什么叫嘲讽脸？

　　古大少再次为众人诠释，自己这张小嫩脸就是！

　　当他三次出手后。

　　万鬃虎狮兽对他的仇恨已经达到极限，所以也不顾周围散开抱团防守的其他武者，抬起身子死命攻击他一个人。

　　哎，不得不说，古大少拉的一手好仇恨。

　　轰轰……

　　三品精兽疯狂攻击，震耳欲聋的声音在这片区域不停传递。

　　六十名散开的武者看到武狂身如游龙，潇洒无比躲避着精兽一次次强势攻击，即惊讶，又佩服。

　　这若换做自己，恐怕不出一会儿功夫，就被拍死在地上了。

　　大家伙儿看到赏心悦目，可古大少可是非常崩溃。

　　虽然看上去躲得很自然，其实只有他自己知道，那一次不是有惊有险，这要是有一个失误，肯定早就伤在它手下了。

　　当古木吸引精兽全部注意力，不断躲避之际，早已分散的四名武圣，也在全神贯注，运转自己体内的灵力。

　　锵……

　　剑万里绝品利剑出现虚空，不停旋转，凝聚出无数剑气，声势浩大。

　　很快，千道剑气浮现虚空，呈夺目之状。

　　剑万里悬在半空，大袖一挥，就看到无数剑气突然颤抖，然后疯狂的融合，最终化为一道巨大剑芒。

　　九级武功，一剑贯虹！

　　剑宗太长老，武圣中期的强者，竟是直接祭出自己大招之一。

　　而另外三圣，同样不甘示弱，纷纷凝聚自己最强的武功。

　　就看到，四个方位。

　　剑气，五行属性浮现，散发出强势之气。

　　而那些五人抱作一团的武皇们，也纷纷凝聚灵力，蓄力着最强武功，等待着出手的最佳时机！

　　他们都知道，这一次面对的是精兽，能够做的就是一招致命，速战速决。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　好在，古木非但没有碰到，还非常的给力！

　　因为就在他再次躲开精兽的攻击后，这些人终于等来了一个动手最佳的机会！

　　“一剑贯虹！”

　　“帝尊之火！”

　　“……”

　　“……”

　　四种九级武功，从四个方位爆射而出！

　　恰在此时，那头巨大的精兽前肢落地，警惕性处于绝对脆弱。

　　而当他们出手后。

　　五十多名武皇也纷纷将自己的绝招打出来。

　　呼……

　　嗖……

　　一时间，这片区域，璀璨无比。

　　可以想象一下，五十多名武皇，四名武圣，他们在同一时间，丢出八级以上的武功，这是何等的壮观，何等的强势！

　　如果换做尚武大陆。

　　这么多强者出手，肯定天地失色，风卷云涌，不堪重负。

　　而在造物之城。

　　却仅仅是大地震动，就连空间也没有被强势武功给摧残。

　　由此可见，这里的空间非常稳固！

　　强势灵力，强势武功爆发。

　　它们的目标是万鬃虎狮兽，而且还是对方的眼目。

　　在场所有人都知道，纵然凝聚全部力量，也不一定能重伤此兽的肉身。

　　那么就按古掌教所说，攻击最为薄弱的部位吧！

　　轰……

　　砰……

　　万鬃虎狮兽身体巨大，动作迟缓，根本无法躲避。

　　最终，那足有一米大的双目被疯狂炮轰，而身体也在承受诸多力量后，向着后面倾斜过去。

　　“噗通！”

　　巨大身体，如小山那般轰然倒塌。

　　成功击中！

　　诸多武者见状，亢奋不已。

　　而就在此时，倒下的三品精兽，在地上晃了晃头，那双巨目只是有着焦黑之色，似乎并没有什么受伤。

　　古木嘴角抽搐，这都没事，太彪悍了吧！

　　紧握斩妖剑，凝聚金火真元的同时。

　　他首先冲过去，并诸人喝道：“诸位，再次凝聚灵力，攻击它的——下体！”


第970章 一挥手，镇压十万！

　　被强势灵力炮轰，万鬃虎狮兽虽然栽倒在地，但并没有受伤，由此可见，双目并非它最脆弱的地方！

　　而古木震惊之际，眼目何等犀利。

　　当他看到栽倒的精兽，胯下威风凛凛东西，顿时就明白，这货是公的！

　　既然眼睛不脆弱，那么这里应该脆弱。

　　有着砍掉金霄魂狮宝贝的经验，所以，古无耻挥着斩妖剑冲上去，甚至还吼道：“凝聚灵力，攻击它的下体！”

　　嘎……

　　当他这句话喊出，包括剑万里在内，所有武者集体目瞪口呆。

　　这货竟然要砍精兽的宝贝，他是怎么想到的？

　　太猛，太无耻了！

　　震惊归震惊，这些人没有丝毫犹豫。

　　在古木冲过去的同时，纷纷再次调动体内灵力，施展出最强杀招，如刚才那般向着精兽胯下破绽大开，威风凛凛的宝贝轰过去。

　　嗖……

　　嗖……

　　轰……

　　无数灵力再次轰来，目标则是精兽的下体，而且由于前者倒在地上，尚未有起身，破绽百出，最终全部命中。

　　待得所有属性炮轰在万鬃虎狮兽下体上，六十多名武者微微闭目，不忍直视，甚至有人感觉自己下面有点凉飕飕。

　　他们认为，这种行为太不道德了。

　　吼……

　　强势之力轰在下体，三品精兽发出一阵惨叫，显然，这次真被一群武者打在了脆弱的地方，让它很痛苦，很受伤。

　　可是，这并算结束。

　　因为拥有丰富砍“宝贝”经验的古大少也已经冲了过来。

　　咻……

　　斩妖剑璀璨闪耀，所蕴含的金火雷三种真元的剑气，爆发而出，趁着诸人灵力轰在上面并未消散之时，骇然砍了过来。

　　手起刀落，干净利索。

　　不愧是专业砍宝贝的高手！

　　咔……

　　不忍直视的武者，听到某种东西被切掉的声音。

　　“太残忍了！”

　　众人顿时打了一个冷颤，宝贝被切掉的画面，让他们实在不敢去想，毕竟，大家都是男人。

　　吼！

　　嗷！

　　万鬃虎狮兽大声惨叫，下体鲜血喷洒，苦不堪言。

　　作为一个雄性精兽，它失去了最重要的东西。

　　然而，古木一剑斩断其宝贝，并没有就此收手，只看他落地后，脚尖一点，再次凌空而起，斩妖剑内凝聚强势剑芒，其目标是对方的头颅。

　　最脆弱的地方被砍断，三品精兽痛苦不已，而此时，破绽大开，同时那坚硬皮肤也最为松弛，所以，古木必须一剑砍了。

　　又一次手起刀落。

　　果然如古木所猜测，痛苦挣扎的精兽，破绽大开，坚硬皮肤也变得比之以前柔软了。

　　噗嗤—

　　半空喷洒腥血，仿若一阵血雨。

　　万鬃虎狮兽的头颅此刻也抛飞出去，继而重重落在地上。

　　狰狞脸上，有着扭曲，有着痛苦，也有着死不瞑目的感觉。

　　没办法，死的这么惨，能瞑目吗。

　　嗖……

　　古木落在地上，斩妖剑染满鲜血，那白皙的脸上有着肃然，有着几分傲气。

　　那些睁开眼的武者，见到这货如此表情，纷纷崩溃不已。

　　砍人家的小宝贝，都砍出如此优越感来，这货果然如传闻那般无耻之极！

　　……

　　仅仅是半个时辰。

　　这头堪比武圣后期的精兽就被干掉了。

　　参与其中的武者仍是有点浑浑噩噩。

　　万鬃虎狮兽出现后，他们知道，这是一场恶战，肯定会人员伤亡，却没想，不但快速搞定，还没死一个人，真是有点不可思议。

　　古木对此并没有意外。

　　而且，还趁机说道：“诸位，其实等级高，不一定就很强，关键还是要看这么去找弱点，所以，哪怕面对国级势力，我们也有赢的机会！”

　　“古掌教说的不错！”

　　众人纷纷喝道，气势很强。

　　这一次顺利斩杀精兽，提高了不少信心，也算一件大收获。

　　根据提升声音所说，杀掉区域内的妖兽，禁阵就可以打开。

　　可是当诸人站在这里等了半晌仍不见出现，于是纷纷不解，猜测难道是被坑了？

　　古木皱眉，道：“十五层内应该还有另外的区域，国级势力想必还没有杀死精兽，所以不能开启传送阵。”

　　如他所猜。

　　十五层内有三个区域。

　　另外两个，有着国级势力和商崇连率领的武者。

　　妖兽的境界根据队伍总体实力来决定。

　　毫无疑问，拥有诸多武圣的国级势力，实力最强，他们面对的妖兽自然很强大，乃一头三品飞禽型精兽，凭借飞行能力，几乎可以堪比武圣巅峰！

　　如果放在尚武大陆，绝对是最强妖兽。

　　六家国级势力对抗起来，极为费力，最终重伤两名武圣，轻伤六名武圣，才将这头会飞的精兽给杀掉，虽然没有死亡，但和古木他们比起来，那就有些惨了。

　　至于商崇连这边，则比较幸运。

　　因为他们的武道境界没有武圣，最强不过是武皇巅峰，所以出现的仅仅是刚刚晋级一品的精兽。

　　其实，如果按照正常来说。

　　这些武皇想要杀死堪比武圣级别的精兽，需要付出惨痛代价。

　　但商崇连体内有残魂商皇，经过支配身体，爆发出武圣后期实力，最终一刀秒掉，其速度比古木他们还要快。

　　至此。

　　三个势力均是灭掉了自己的精兽。

　　而且又是奇迹的无伤亡。

　　……

　　当三方杀掉属于自己的精兽，通往十六层的禁阵再次打开，他们毫不犹豫走了进去。

　　而让他们意外的是，来至十六层，却发现身处战场之中。

　　夕阳西下，余辉覆盖在黑焦大地上。

　　到处都是士兵的尸体，到处都是残剑和毁坏的盔甲。

　　所有武者站在不同的方位，目睹夕阳战场，心中顿时升起了复杂的情绪，有凄凉，阴冷，压抑，惨烈！

　　古木立在这里，看到脚下一个个死去的士兵尸体，仿若一瞬间，看到千军万马对抗的画面！

　　雷声响，战鼓吹。

　　这应该是一场残酷的厮杀，这应该是生命最为脆弱的时候。

　　没有人知道，下一刻，自己会不会成为刀下鬼。

　　啪……

　　轻轻抬起脚，古木行在坑坑洼洼地面上。

　　他能够感觉到，一匹匹战马，驾着自己的主人驰骋，嘶吼着，杀戮着。

　　锵……

　　停在一个尸体前，将插在地上的长矛拔出，他感慨万千的道：“这就是一将功成万骨枯吗？”

　　“古掌教，从这些尸体和武器来看，应该存在很久了。”

　　剑万里从后面走过来，看着那些身披战甲死亡的士兵，微微皱眉道。

　　“不错……”

　　古木也意识到了这一点。

　　这些装备和武器的特征，不属于现如今尚武大陆，也许已经发生了很久，也许经历几千年，或许是因为造物之城，得以保持完好下来，就仿佛才刚刚经历一场残酷的战争。

　　一名武圣蹲下来，捡起地上破碎的盾牌。

　　凝重地说道：“老夫生平喜欢收藏盾牌，也颇有研究，这种盾牌应该是万年前才有的铸造风格。”

　　“万年前？”

　　古木和剑万里微微愕然，其他人亦是如此。

　　那名武圣抚摸了一下盾牌，继而放眼看向远方，徐徐道：“诸位想必听说过，万年前，四神弟子出现定州，随手挥出造物之城，镇压十万士兵的传说吗？”

　　众人纷纷点头。

　　此事在造物之城突然出现世俗，已经广为流传。

　　“如果我没有猜错……”武圣微微皱眉，迟疑了一会儿，继续道：“这些尸体，应该就是被镇压的那十万士兵！”

　　嘶！

　　此言一出，古木和诸人纷纷倒吸一口冷气，继而看着密密麻麻，横列惨死的士兵，顿时恍悟！

　　难怪他们服饰都很统一，应该属于一个军队，却不见其他不同服饰的士兵。

　　当真是传说中被镇压的十万士兵尸体？

　　传说，毕竟是传说，他们以前多半只是当成趣闻。

　　如今亲眼看到那不知多少人的尸体，他们才明白，原来这件事真的发生过！

　　十万生命，随手一挥，全部抹杀。

　　这个画面，就连古木也不敢想，毕竟，太他妈彪悍了。

　　甚至他认为，能做到这一点，恐怕也就地球核弹头能做到吧。

　　这里没有高科技，没有核武器，而且还是一个人，一个法器，就可以抹杀这么多人，由此可见，上古时代，自己的先祖古沐有多牛。

　　“可惜，再牛的人，还是败给了商皇，法器还是被剑道武神给斩了。”

　　古木暗暗摇头。

　　……

　　“他没有败给我，他败给了天威！”

　　在另一个区域，商崇连同样站在战场上，识海中残魂商皇则追忆着曾经的往事。

　　“以法器抹杀十万生灵，天道不容，故而引发七力天威，柳浩瀚在他抗衡天道之际，砍出最强一剑。他无法顾忌，最终在天威和剑元之下重伤逃走，造物之城也在承受两股至强力量后，被劈斩两半。”

　　残魂仍然陶醉在回忆中。

　　旋即叹道：“此人乃我生平最大劲敌，若非做出天道不容之事，本皇想要一统大陆，希望渺茫。”

　　商皇和古沐在万载前乃争霸天下的死敌，却仍然客观分析着曾经的事实。

　　商崇连听后，冷冷道：“他为何要抹杀十万生灵？”

　　“这件事无人可知……”

　　残魂也是很迷惑，他实在想不通，为何向来以仁著称的古沐，会做出这种事情？

　　就算换做自己，也不可能拿着法器去抹杀十万士兵，毕竟到了他们这种级别，是不能随便出手大规模屠杀世俗之人。


第971章 太玄三变

　　夕阳战场仿若永恒定格在这颓废的画面上。

　　尸横遍野，凄凉无比。

　　十万尸体罗列各处，所有人看的触目惊心。

　　他们都是真正强者，但仍然难以想象，一个人出手镇压十万士兵，那种彪悍的画面。

　　“先祖此举，真是疯狂！”

　　古木暗暗说道。

　　甚至，他在想，如果换做自己，持造物之城能否下得去手呢。

　　不管如何，事实已经发生。

　　在那个动乱年代，也没有真正意义上的对与错，有的只是野心。

　　一将功成万骨枯。

　　他再次明白了这个道理，也突然意识到，自己如果走上争霸天下的路，也许会造成更多杀戮。

　　……

　　一百人立在战场。

　　每个人的心绪，或多或少都被这种惨状的战场给触动。

　　而就在此时。

　　那机械化的提示声音再次响起：“此乃夕阳战场，分三方阵营，每个阵营中的武者，胸前皆有一枚胸章，杀掉敌兵，可获得胸章，三天后，会根据每位武者身上的胸章，来决定进入十七层的名额！”

　　此话落幕。

　　天穹顿时浮现无数光芒，极快无比飞向战场内的所有人胸前。

　　待得光芒散去。

　　每一个人胸前都有着一个闪耀的徽章。

　　古木低头看着胸前那枚徽章，脸上有着微怒。

　　这个可恶的声音，所说之话，难道是大家伙上阵厮杀，争夺军功吗？

　　又被当猴子耍！

　　“古掌教，我们应该怎么做？”

　　一名武圣摸着胸前徽章，茫然问道。

　　而他这句话，也是大家所想的。

　　古木收敛心中怒火，然后看了看前方，道：“看来，我们这一次面对的不是自然灾害，也不是精兽，而是其他幸存的武者，或——国级势力！”

　　诸人闻言，心中一禀。

　　其实他们也猜测的出来，尤其，大家伙儿胸前的徽章都是一个颜色。

　　或许这就是声音所言，自己是三大阵营中的一方，那么，也就是说，在十六层还有两个阵营。

　　国级势力肯定是少不了的。

　　只是让古木和诸人不解的是，另一方势力是谁呢？

　　就在众人站在这里交流之际。

　　“嗖……”

　　远方，有着很多武者浮空而来，其修为均是武圣强者！

　　“国级势力！”

　　众人见到那些虹芒，尤其看到他们胸前一致的紫色胸章，顿时坐实，这是第二方阵营无疑了。

　　十多名武圣极速而来，古木微微皱眉，大手一挥，道：“退！”

　　退？

　　众人闻言，纷纷一怔。

　　他们跟着古木，已经做好决战国级势力的准备，如今终于碰面，应该冲上去报仇才对啊。

　　虽然很疑惑，但在十四层古木曾一再强调，想要对抗国级势力，一切要听他调遣，不得违抗，所以他们只好纷纷飞起，向着后面快步撤离。

　　嗖嗖……

　　众人纷纷化身为虹，向着后面退离。

　　而与此同时，国级势力的武者也再赶来。

　　“哈哈，这里有很多武者，我们可以杀个痛快，抢夺他们身上的胸章！”

　　极速飞来的国级势力某个武圣，看到古木和那六十多武者，顿时亢奋不已。

　　南宫菱和苏景修也是眉开眼笑。

　　不过当前者定眼看去，发现人群中的古木，脸色顿时阴沉下来，咬牙切齿道：“是那小子！”

　　仇人见面分外眼红。

　　在发现古木后，这个老妪顿时爆发修为，如一道光般冲过去，同时怒吼道：“古木小儿，你死定了！”

　　古木早就展开身法开溜了，但听到南宫菱所言，转身大声喝道：“老妖婆，有本事追上小爷再说！”

　　这句话，无疑又是在拉仇恨。

　　南宫菱眸子里充满了怒火，速度也飙至极限。

　　嗖……

　　武圣后期的修为全开，速度自然快的没谱。

　　古木这一方原本和她保持着三里距离，转眼间就拉近一里，按照这个速度，似乎很快就会达到。

　　妈的！

　　古木看到这老婆子飞这么快，顿时就知道躲是躲不开了，于是向着众人喝道：“全部下落，列阵！”

　　此言一出。

　　六十名强者“嗖”一下整齐无比的落在战场上。

　　四人为一个小团体，瞬间分散开来，并保持着一定距离。

　　这是在十三层，古木教给他们的列阵方式，但，时间有限，他所传授的也是最简单的。

　　“哼，区区州级势力，还想反抗不成？”

　　南宫菱快速接近，看到这些武者分散开，爆发着修为，顿时嗤之以鼻。

　　“螳臂当车，不知死活！”

　　跟在身后的十一名武圣，同样也是冷笑不已。

　　这些武者太天真了，难道不知道，大境界的差距，单单武圣初期，就可以轻松单挑十个武皇吗？

　　不错。

　　如果论境界，古木这些人的确干不过国级势力。

　　但，古木之所以敢停下来，当然有他的打算。

　　嗖……

　　片刻后，南宫菱已经冲过来。

　　古木眸子闪过一丝冷厉，同时意念分化，融入身体六处早已刻画好的禁阵上，成功将天罡九演阵激发。

　　砰……

　　砰……

　　当六演加持下后，古木身体肌肉猛地暴增，体格瞬间蹿升了一米，上半身的紫金道袍因为体格增加而被撑裂。

　　什么情况？

　　那些早已做好战斗准备的六十名武者，看到古掌教衣服碎裂，个头猛增，显露出健壮到恐怖的肌肉，顿时一个个傻眼了。

　　“这是武功？”

　　“应该是，古掌教的气势在增强！”

　　所有人惊呼道。

　　他们都是强者，但从没有见过这种增加体格和气势的武功啊。

　　极速冲来的南宫菱也是微微愕然。

　　可以说，在场所有强者，都没有见过这种武功，因为它的创造者是上古四神之一的太玄，其名曰——太玄三变！

　　自从晋级武圣后。

　　古木一直在修炼这种需要武圣级别才能施展的武功。

　　而且重点就在太玄三变上。

　　因为这种武功可以改变经脉运行，从而促发气血暴涨，力量和肉身都会得到增幅。

　　太玄三变，顾名思义，共有三次变化。

　　第一变是体变，大成境界，可以让体格达到五米，力量增幅提高五倍之上。

　　在太玄内经上，创始人太玄曾调侃，第一变与其说是体变，不如说是兽变。

　　因为，当修炼至大成，体格增加，就仿若化身一头肌肉结实，肉身强悍的妖兽。

　　古木回到归元剑派，接任掌教后，每天都在修炼，经过几个月的努力，终于将第一变炼制小成境界，原本是用来做杀手锏的，如今面对武圣后期，他也不藏拙，真正施展出来。

　　不过，这家伙开启第一变，只是增加一米，力量只是提高一倍罢了。

　　“第一变配合六演的速度和力量增幅，我现在能够感觉强悍力量在身体爆发出来，而且肉身变得更强，配合紫金战甲，应该可以和武圣后期一战，就算输也不会太狼狈。”

　　古木紧握着双拳，暗暗道。

　　与此同时。

　　从远方飞来的南宫菱已经距离他只有几百米。

　　古木眼中抹过冷厉，旋即强壮双臂猛地探出，竟是舍剑不用，以纯粹的肉身轰过去。

　　“不知死活！”

　　南宫菱看到这小子正面攻来，挑挑眉，体内灵力疯狂运转，最后凝于手中，化为一双硕大拳头，向着古木压了下去。

　　“爆气钻拳！”

　　“没想到南宫菱出手就是最拿手的武功！”

　　苏景修在后面赶来，看到那巨拳从上空压下来，顿时惊呼道。

　　这是一种最上等的九级武功，而且也被她修炼大成，其强势程度，就连他自己也不敢迎接。

　　“这小子要倒霉了！”苏景修暗暗摇头。

　　他不认为古木可以抗衡这一拳，就算此刻肉身好像变强了，也难以抗衡被击中，至少也是重伤！

　　灵力化为的巨拳从天压下来，顿时狂风乱舞。

　　属于古木一方的武者，看到巨拳压向前者，脸色纷纷惊变，担心不已。

　　这种武功太强，单单气劲就让他们有些站不稳了。

　　“老子连天威之手都不怕，区区拳头又能奈我何！”

　　见得巨拳压下来，古木非但不躲，竟是抡着双拳，悍然正面硬上去。

　　显然，他这是要打算和后者比一比谁的拳头硬。

　　“狂妄！”

　　南宫菱见得古木愣头愣脑冲上去，冷笑不已。

　　自己这一招可是运用近乎八成之力，就算同等级的武者也不敢硬拼，你敢上，就等着被镇压而亡吧。

　　那些飞来的武圣和下面的武者，纷纷看着古木，眸子一动不动。

　　而所有人都有一个共同点，那就是不看好他！

　　的确。

　　按照这种阵势，古大少处于绝对下风。

　　他这么冲上去，和自杀没什么两样。

　　呼呼……

　　巨拳轰然而来，古木也从下面冲上来，两者相距仅仅只有十米。

　　嘶嘶……

　　巨拳未到，气劲先到，将古木破碎紫金道袍再次扫的零碎。

　　南宫菱见状，脸上挂着一丝冷笑。

　　她要亲眼看到，这个敢在面前抢东西的小子，是如何被镇压的。

　　在场所有人纷纷摇头，甚至有人暗暗叹道：“狂妄是需要付出代价的。”

　　呼……

　　而就在所有人不看好他，认为他倒霉的时候，却见此子就要撞在巨拳上。

　　忽然间，身子突然发生变化，高大身体竟如橡皮一样向着一侧避开。

　　嘎……

　　所有武者目睹这一幕，纷纷瞪圆了眼睛。

　　我靠！

　　这么大身体，怎么可能有如此夸张的柔软性，他怎么做到的！


第972章 单挑模式

　　嗖……

　　巨拳从古木身边擦肩而过！

　　与此同时，他化为虹芒，丝毫不停息地向着南宫菱冲来过去。

　　锵……

　　背后斩妖剑，同时脱飞出来，化为一道剑芒。

　　啪……

　　古木一手抓住斩妖剑，身子猛地旋转，并化为一柄利剑！

　　人剑合一！

　　“又是这一招……”

　　远在后方的孤擎看到那一剑，神色异常凝重。

　　这一招让他记忆犹新，而且曾见到两次，第一次是轰开巨大圣门，第二次是破开自己和师弟组成的剑阵！

　　“老妖婆，吃老子一剑！”

　　携雷霆之势，古木怒喝而来。

　　南宫菱脸色顿然大变。

　　她能感觉到这一剑的强势，可是，她却躲不开！

　　因为就在刚才，她以为这小子会愣头抗衡自己的巨拳，所以一时间有了几分松懈。

　　高手过招，必须全身专注。

　　南宫菱犯了一个致命错误，那就是走神。

　　为什么会走神，还不是被古大少坑了。

　　在刚才，这个混蛋表现的非常狂妄，狂妄到要去硬抗自己打出的巨拳。

　　她相信了。

　　而且还非常得意的想要看看他是如何作死的。

　　可结果，在即将和巨拳想撞的时候，突然身子诡异变动，就这么突然冲过来，让她始料未及。

　　也因此没有提前意识到，从而陷入绝对被动。

　　其实也不能怪南宫菱走神。

　　毕竟在强势巨拳之下，距离仅仅只有几米，别说一个武圣初期，就算是武圣后期想要突然改变方位绕开攻击，其难度也是极为大的。

　　但是，古木却办到了。

　　而这一切要归功于水柔炼体以及强悍的肉身。

　　巨拳轰下来，与之即将接触之际。

　　换做普通武者，身体肯定被气势压制，纵然想要躲开也是无能为力。

　　古木真元淬体，武功和阵法双重加持，肉身强度极为恐怖，丝毫不受气势压迫，仍可以在关键时刻，成功转身躲开。

　　何止是南宫菱被坑，其他武者也被坑了。

　　国级势力认为他这是找死。

　　而属于自己一方的势力则认为，他也是在找死。

　　可是，如今突如其来的变化，让他们思维有点跟不上节奏了。

　　最后，所有人只能送给他四个字——无耻骗子！

　　咻……

　　古木持斩妖剑化为人剑合一，以无法形容的速度冲向南宫菱。

　　这一招，凝聚着他最强三种真元，可谓犀利无比。

　　南宫菱嗅到危险，但毕竟是武圣大能，临危不乱，气场全开，身前迅速浮现出防御屏障，与此同时，身上散发流光，旋即一件七彩流衣披上。

　　七彩玲珑流云纱！

　　身为武圣后期的南宫菱当然拥有法器，而且还是一件下品防御护甲，其强度虽然没有紫金战甲高，但也不会太差。

　　其实这流云纱属于女子专属护甲，做工极好，很是绝美。

　　可穿在这个老太婆身上，配上那张褶皱老脸，绝对糟蹋这么好的东西。

　　如果换做龙灵，古木的制服癖肯定又要爆发了。

　　武圣后期灵力化为防御屏障，下品护甲披在身上，形成绝对强悍的防御力。

　　南宫菱丝毫不担心，在她看来，此子剑气虽然很强，但还不足以攻破！

　　砰……

　　古木化为剑芒，终是撞在南宫菱所布置的防御屏障上。

　　巨大冲击力，让后者气血翻腾，同时脸色骇然大变，她感觉到，在剑尖和自己防御屏障接触的地方出现一条细小裂缝。

　　咔嚓……

　　一道清脆的声音在夕阳战场上空传出！

　　所有在场武者均是看到防御屏障仅仅是顷刻间就破裂，而化为剑芒的古木，仍势不可挡的冲了过去。

　　猛！

　　南宫菱震惊之际，灵力爆发，融入战甲之中。

　　第一道防线被击破，没关系，自己还有下品法器！

　　可是。

　　下品法器就是万能的吗，可以防御古木这惊艳一剑吗？

　　要知道。

　　在几个月前的剑山，古木一怒挥出剑气，如远程导弹般，直接将苏二少下品护甲击破，至今还在苏家兵甲阁修缮着。

　　如今，人剑合一，蓄势而发。

　　又是距离如此近。

　　其强悍程度比之以前那一抹剑气更为强劲！

　　所以。

　　当古木突破防御屏障，以剑芒击在南宫菱身上，顿时见得七彩斑斓的流云纱衣，暗淡无光，看似柔弱精美，却极为坚硬的云纱竟是直接崩碎！

　　咔嚓……

　　七彩云衣碎裂，化为无数流光，散落虚空。

　　而在护甲被击碎后，南宫菱那褶皱脸上除了惊骇，再没有丝毫表情。

　　但，这并没有结束。

　　在护甲被击碎后，古木的剑芒散去，斩妖剑已经穿透她的胸口！

　　鲜血顺着剑身滑落出来，最后一滴滴落落下去。

　　静……

　　夕阳战场陷入一片死寂。

　　下方六十多名武皇，后面赶来的国级势力武圣，一个个目瞪口呆。

　　只是武圣初期，却可以一剑连破两道强势防御，刺穿武圣后期。

　　这实在难以想象。

　　如果不是亲眼目睹，他们根本不会相信。

　　南宫菱那张老脸彻底扭曲，体内灵力疯狂凝聚，滔天的杀机浮现。

　　她是武圣后期，就算被剑刺穿，只要没伤及心脏，仍保持着绝大部分的战斗力，所以，她要出手将眼前该死的年轻人一掌拍死。

　　而让她没想到的是。

　　扑哧……

　　眼前这个家伙却突然将斩妖剑抽出，猛地向着下面冲去。

　　古木其实知道，自己这一剑能够成功，完全依靠着出其不意，想要一剑重伤或杀掉武圣后期的她，根本不可能。

　　不过，能刺一下，也是赚的，也挺解恨的。

　　啪……

　　落在地上，斩妖剑横在半空，古木冷冷盯着南宫菱，道：“老妖婆，武圣后期也不过如此！”

　　打击，这是在赤果果的打击。

　　南宫菱如何能够咽得下这口气，抬手将伤口喷洒的血止住，那双眸子里有着红丝，整个老脸都拧在一起。

　　恰在此时。

　　国级势力的武者也已经赶来。

　　“杀！杀！”

　　南宫菱发疯的道：“一个不留！”

　　说罢，首先冲下去，目标正是古木。

　　她一定要这个可恶的家伙死！

　　苏景修和四家武者见状，嘴角抽搐。

　　看来，这老婆子被古木那小子气的失去理性了。

　　南宫家的几名武圣也冲了下去。

　　她们脸上有着怒意，毕竟自家人在其他国级势力面前被一个武圣初期所伤，简直太丢人了。

　　其他人也跟着落下来。

　　当然，他们不是为南宫菱报仇，他们看中的是这六十多人胸前徽章！

　　再说古木。

　　看到南宫菱这个妖婆冲下来，顿时惊鸿游龙展开，化为一阵影闪开了。

　　刚才能够伤她，完全是因为自己的计策。

　　如今，虽然让她受伤，但实力并没有多少损伤，正面抗衡，肯定会是一场恶战，搞不好还会被她所伤。

　　所以他必须跑。

　　好在，正面打不过南宫菱，但在惊鸿游龙以及真元配合下，他的速度处于领先，对方想要追上，恐怕需要大费周章了。

　　南宫菱如发疯般狂追，古木如游龙般不停转换方位，两人就这么一个追，一个跑，好不热闹。

　　不过这终归不是办法，毕竟他只是拖住一个武圣后期，国级势力还有更多武圣，还有苏景修，剑万里他们肯定难以面对。

　　而且在逃命中，他已经看到，国级势力正在摩拳擦掌，跃跃欲试，这要是开打，自己这边，肯定要不妙。

　　于是他急中生智，向着身后狂追的南宫菱，喝道：“老妖婆，两军对垒，大将先上，小爷我和你单挑，你可接受！”

　　此言一出。

　　处于疯狂状态的南宫菱先是一怔。

　　旋即狂笑道：“你要和我单挑？”

　　刚才只是大意才被他所伤，如今想要杀掉他仍然可以做到。

　　而这小子要和自己单挑，无疑是找死。

　　“不错！”

　　古木斩钉截铁的道：“有种你让那些武圣住手，咱俩划开道，在这战场上一决胜负，我若败了，任凭处置！”

　　“好！”

　　南宫菱同意，向着国级势力，道：“都住手！”

　　准备出手的国级武圣闻言，纷纷一怔，旋即不解的看向她。

　　“诸位，此子要和我单打独斗，还请卖给老身一个面子，先作壁上观，待我将此子杀之！”

　　南宫菱向着各家武圣，拱手道。

　　刚才在众目睽睽之下，被古木一剑刺穿，实在颜面尽失，所以，她必须要在所有人眼前将之杀死，才能解恨。

　　“单打独斗？”

　　“这小子以为能伤南宫菱，就无敌了吗？”

　　“不自量力。”

　　“会不会又是这小子的诡计？”

　　国级势力的武圣议论起来，纷纷让开，毕竟南宫菱修为高，而且独立空间还要靠她们南宫家，必须得卖这个面子。

　　很快，这里腾出一块很大的空地。

　　古木这一方武者则是嘴角抽搐。

　　刚才能够伤南宫菱，他们都知道是因为古掌教取巧，对方也轻敌了，可吃一次亏，又如何能够吃第二次。

　　所以，古掌教单挑这名武圣后期，不被他们看好。

　　嗖……

　　嗖……

　　古木和南宫菱落在空地，各站旁边，俨然是单打独斗的架势。

　　“小子，你的单挑，老身接受！”

　　南宫菱落下后，正式接下来古木的请求。

　　而就在此时。

　　这片天地突然变幻起来，夕阳消失，无数尸体消失。

　　众人皆惊。

　　然而，画面突然一转。

　　他们才发现此刻置身于一个模糊的空间，待得将目光移向前方，发现空间外面，有着一个巨大擂台，古木和南宫菱则站在其中！

　　什么情况？

　　诸人顿时费解。

　　而身在擂台上的古木和南宫菱也是极为费解。

　　不过就此时。

　　操蛋提示音再次出现：“此乃将战台，两方阵营大将发起挑战，即在此一决高下，胜者获胸章十枚！”

　　将战台？

　　古木闻言，似有明白，自己刚才说单挑，南宫菱应下来，肯定触发了造物之城某些规则。

　　妈的，我是开玩笑，我只是为了拖延时间，不用这么认真吗？

　　刚才之所以要单挑，是为了让国级武圣停手，从而拖延一些时间。

　　现在倒好，直接被困在擂台，周围全是光芒，想要出去，根本没有可能！

　　古木顿时欲哭无泪。


第973章 底牌尽出

　　将战台。

　　古木和南宫菱站在其中。

　　他们所处的中间位置是决斗场，两侧是观战台。

　　国级势力诸多武圣，以及六十名武皇，分列两边，俨然成为了此次决斗的观众。

　　“很好！”

　　看到这片仅有几百米范围的战台，南宫菱嘴角一抹冷笑。

　　她相信，这小子跑不了，必死无疑。

　　古大少则嘴角抽搐。

　　自己现在就好像小老鼠被关在笼子里，面对的是一头大花猫。

　　呼……

　　南宫菱修为放开，目光阴森的盯着古木，冷道：“小子，今天你死定了，谁也救不了你！”

　　气息全开，武圣后期的威压顿时铺天盖地涌来。

　　好在古木拥有五行真元诀，运转之下，将那股压抑驱散，故作镇定的道：“老妖婆，吓唬谁呢？”

　　嘴贱是一种病，需要治。

　　一句老妖婆，将南宫菱的怒火点燃，旋即就看她双臂一挥，强势灵力化为一道道利箭。

　　古木见状，脸色凝重，或趋于扭曲，于是急忙施展心火，化为防御屏障凝聚于身前，形成防御之势。

　　南宫菱见他神色异变，并没有急着出手，而是不断释放威压。

　　与此同时，悬在周遭的利箭也在不断凝聚，不断增强。

　　杀死古木，她认为有很多种手段，但必须要让他体会一番死亡恐惧。

　　南宫菱这是仗着修为高，向古木不断施压。

　　想法是不错。

　　可惜，她并不知道，古大少五行真元诀疯狂运转，不断化解着威压，没有丝毫不适。

　　而脸上略带痛苦表情，其实是装的，他要让这个老太婆知道，自己很悲剧，希望可以放松些警惕。

　　当然，诚如诸多武者所猜，南宫菱已经上了一次当，还会上第二次吗？

　　显然，不会。

　　他也知道这一点，但，性格使然，装又不浪费真元，何乐而不为。

　　再说了，如果这个老妖婆脑袋秀逗又上当，那就更好了。

　　“太玄三变的第一变，只是修炼小成，持续时间只有半个时辰。”

　　古木非常纠结。

　　面对武圣后期，压力巨大。

　　不过，既然走到这一步，也不能回头，只能战！

　　而且，如今虽处于单挑模式中，无法逃脱，但自己一方的武者和国级势力都分开了，这无疑没了后顾之忧。

　　“必须在最快的速度击败她！”

　　古木暗暗道。

　　这个想法有点疯狂，毕竟他只是武圣初期巅峰，所面对的是武圣后期！

　　扑哧……

　　扑哧……

　　利箭璀璨，心火形成的防御屏障不断燃烧，两人对持起来。

　　南宫菱是想着让这家伙死的惨烈点。

　　而古木，一边警戒，一边将意念融入吞天凝魂鼎，疯狂调动紫阳之气以及心火，笼罩着第三座和第四座冰雕！

　　自从获得最强火焰以后。

　　古木就想，如果用它来融化冰雕，应该可以提升速度。

　　所以这段时间总会融入意念，开始调动。

　　而且取得的效果也非常显著！

　　自火化出现以后，他已经明白，越是融化慢的冰雕，实力就越强。

　　火化的等级是九品玄兽，那么第三头，会不会直接是精兽，甚至更高？

　　如果真是这样，绝对是强有力的助手！

　　心火是最强火焰，融化冰层的速度非常快。

　　从十三层至今，第三头妖兽已经融化近乎九成，按照古木的推算，一个时辰应该可以召唤出来！

　　这是他的真正杀手锏。

　　可是，关键在于，南宫菱不会耗这么久。

　　呼哧……

　　呼哧……

　　无数利箭不断增强，隐约可以听到破风声。

　　“万箭齐发。”

　　观战台中，苏景修皱眉道：“又是九级杀招，这小子危险了！”

　　夕阳战场施展的气拳也是九级，伤害力虽强，但属于小范围伤害。

　　南宫菱这一次施展的万箭齐发，则是名副其实的大范围伤害武功，而且经过不断蓄力，一旦轰出，小小战台都会被波及覆盖。

　　苏景修肯定，古木只能选择硬抗，一旦扛不住，肯定被抹杀。

　　其他武圣看到利箭不断凝聚，嘴角露出一抹笑容，心想着，这老太婆被刺一剑，自尊受损，出手毫不留情啊。

　　“古掌教有危险了。”

　　古木一方的观战台上，一名叫张扬的武圣，微微皱眉，眸子里有着担心。

　　他也会这种九级武功，深知在长时间蓄力下，利剑强度会增幅，一旦爆发，产生的力量和轰炸面积极大，而且对方是武圣后期，恐怖程度更是难以想象。

　　剑万里神色凝重，他虽然不会这种武功，但从场面上散发出的气势也能看出，这一招很强。

　　于是暗暗道：“希望有奇迹发生吧。”

　　蓄力总有一个极限。

　　南宫菱不断释放威压和凝聚气势后，终于达到极限。

　　那么接下来，她要让这个可恶的小子死！

　　嗖……

　　嗖……

　　南宫菱意念调动，武圣后期的威压向着古木而去，蓄势待发的万箭终是调转枪头，紧跟其后。

　　她这是要以绝对威压，定格他的身体，然后万箭再将其捅成马蜂窝！

　　箭芒、威压。

　　在几百米范围内，暴然出现，仿若蝗虫，席卷大地。

　　除苏景修外的武者，均是脸色大变。

　　这份阵势，如果换做自己身处战台，必死无疑！

　　然而，当他们将目光转向古木，却发现后者手一挥，凭空多了一个小瓶子！

　　丹药？

　　众人愕然，旋即无语。

　　这个时候还吃丹药，是不是有点晚了？

　　不晚！

　　一点都不晚。

　　古木将药瓶打开，仰首将里面的丹药吞了，而他吃的是改良版爆元丹，一吃还是一瓶。

　　当然。

　　他很想吃一颗，但时间太紧，没机会拿一颗，索性全吞了。

　　丹药入口即化，而且经过改良，效果体现也极快。

　　就在无数利箭即将飞来之际。

　　古木的修为暴增，已经提高至武圣中期！

　　以武圣中期对抗，万箭？

　　错！

　　这还远远不够。

　　他需要继续增幅，那么这个办法就是燃烧灵魂。

　　呼哧……

　　就在古木吞药的时候，精血早就被逼出体外！

　　修为暴增的同时，全身仿若一团烈火，其修为不但突破武圣中期，还再不断持续提高。

　　造物之城虽然限制境界提升，但不限制丹药、灵魂燃烧这种增幅方式，所以，在万箭齐发到来之际，古木的修为最终定格在武圣中期巅峰！

　　轰……

　　轰……

　　修为提高后，万箭已经击来，就看到无数光芒，仿若炮弹，重轰在古木身上，顿时狼烟四起，将其彻底掩盖。

　　由于数量过多。

　　这一次的轰炸持续很久，才得以停止。

　　而在场的武者，看到战台尘土飞扬，灵力乱窜，就连周围的模糊气流也被波及的颤抖起来，纷纷吞了一口唾沫，这尼玛是何等的杀伤力啊。

　　换做自己，此刻已经被轰成肉酱了。

　　“古掌教……”

　　六十多名武者双目死死盯着战台，脸上有着悲伤和愤怒。

　　剑万里则是不停地摇头叹息。

　　显然，他们都认为，古木在如此炮轰下，肯定完蛋了。

　　然而。

　　当灵力散去，尘埃落地。

　　所有人均是发现一个身影仍然站在那里！

　　他没有倒下！？

　　众人顿时瞪圆了眼睛。

　　而在这个时候，场上已经彻底恢复如初。

　　他们才看清，古木头发凌乱站着，身披紫金战甲，灰头土脸上挂着一丝微笑。

　　“竟然没死！”

　　苏景修愕然不已，看他修为提高以及红光，顿时释然，道：“燃烧灵魂，召唤护甲，难怪会抵挡下来。”

　　古木立在场中，虽然在笑，可心里却是那个无语啊。

　　虽然在最快时间，将所有底牌和手段都施展出来，阻挡了这一次的轰击。

　　但被万支类似于炮弹的利箭一通轰击，滋味真不好受。

　　此刻的他全身上下剧痛无比，就连紫金战甲也有多处受损！

　　怒。

　　紫金战甲是龙灵给自己的护甲，如今却被损坏。

　　决不饶恕！

　　古木眸子里有着冷厉，一股股杀机浮现。

　　“竟然没死？”

　　南宫菱颇为意外的看着他，脸上也有着不可思议。

　　不过，没死又如何？一次不行，再来一次！

　　嗖……

　　嗖……

　　南宫菱双手一挥，无数利箭再次浮现空中。

　　显然打算再次施展万箭齐发。

　　她要让这小子死的悲惨，直到被捅成马蜂窝才甘心。

　　况且这小子刚才一剑击碎自己的流云纱衣，他身上此刻也有下品战甲，必须当面轰碎！

　　让他明白，没有武神佩剑这种利刃，自己也可以用强悍实力将其击碎。

　　“又来？”

　　“这小子，死定了！”

　　看到万箭再出，国级势力的武圣顿时无语。

　　这种九级武功，竟然又要施展，南宫菱是有多恨这小子啊。

　　“妈的，你能轰死老子，就来吧。”

　　古木向前大步跨出，骂骂咧咧道。

　　与此同时，紫金战甲随着意念，被收入吞天凝魂鼎内。

　　他知道，如果再面对一次炮轰，龙灵先祖的下品战甲，肯定会再次损伤，这是他不愿看到的，所以打算用肉身抗衡。

　　“这小子想死吗？”

　　苏景修错愕的说道。

　　紫金战甲乃龙战天的护甲，强悍无比，虽然在他修为境界下无法发挥最强防御形态，但至少还能抵抗万箭齐发几次，如今收回去，绝对是自杀的举动！


第974章 以真元，换遗愿

　　古木收回战甲，让苏景修大感意外。

　　甚至认为这小子是在自杀。

　　而正在凝聚利箭的南宫菱则冷笑道：“小子，失去战甲护体，你必死无疑。”

　　“来吧，让小爷看看你的武功到底有多牛。”

　　古木不以为然，傲立于此。

　　狂！

　　诸多武者纷纷无语。

　　到了这个时候，还要逞强，真是狂到没救了。

　　“好，我成全你！”

　　南宫菱眸子闪过一丝杀机，意念控制，再次将万箭调动起来。

　　嗖……

　　嗖……

　　无数箭芒飞出，铺天盖地。

　　“砰！”

　　古木双脚踏在地上，陷入几寸，双臂挡在身前，眸子里透发着疯狂。

　　没有战甲护体不错，但他的肉身也很强。

　　今天，在这里。

　　他要好好验证一下，经过四种真元淬炼，自己的肉身到底强到什么程度！

　　而之所以敢这么玩，还是因为他现在的状态全开。

　　天罡九演阵加持六演。

　　爆元丹和灵魂燃烧提高修为达到武圣中期巅峰。

　　同时，太玄三变也被激发。

　　自己最大的资本，近乎所有的底牌都施展出来！

　　还不信顶不住这种九级武功，如果这都没能力抗衡，自己还混个毛线球！

　　轰……

　　轰……

　　一如既往，利箭疯狂击中古木。

　　其场面和之前那般灵力乱窜，尘土飞扬。

　　而待得炮轰过后。

　　所有人就看到，归元剑派的掌教仍然傲立在场上，身上已有多处焦黑，甚至皮肤多处被利箭划破，鲜血渗出。

　　“我靠，这小子的肉身竟然如此强，只是轻微擦伤！”

　　“难以想象，他是怎么修炼的？”

　　国级势力的武圣看到古木仍然坚挺着，纷纷膛目结舌。

　　之前那一次重轰没有受伤，他们可以理解为是因为紫金战甲的缘故。

　　可是，这一次，没有任何防御措施，以肉身正面抗衡，竟然一点事儿没有，这肉身强悍的比妖兽还可怕啊！

　　“不过如此！”

　　古木收回双臂，盯着南宫菱，冷笑道：“就这点程度吗？”

　　挑衅！

　　南宫菱本来非常吃惊，闻得他所言，顿时恼怒不已！

　　“万箭齐发！”

　　这个老太婆受到刺激，再次凝聚灵力，施展出九级武功。

　　嗖嗖……

　　轰轰……

　　第三次的轰击又开始了！

　　而待得烟雾消散，古木仍然站在场上，呲牙咧嘴的道：“老妖婆，你用这破箭杀我，实在异想天开。”

　　经过这次轰击，他的身体虽强，但还是剧痛无比。

　　“给我死！”

　　南宫菱看到这货还没被轰死，再次挥出灵力，召唤出万箭齐发！

　　而且这一次并没有蓄力，直接轰杀过去。

　　甚至，在飞出去以后，她再次施展出万箭齐发，紧跟其后，轰向古木。

　　目睹两拨箭群，苏景修嘴角抽搐。

　　疯了。

　　这个老太婆竟然肆无忌惮的施展起九级武功。

　　其他武者看到眼花缭乱的万箭齐发，纷纷肃然，他们知道，虽然没有蓄力，但数量多，威力仍然不减。

　　然而，在面对第四轮和第五轮轰炸后，古木仍然立在场上，自始至终都没有挪动一步！

　　什么叫做猛！

　　苏景修和诸多武者可算知道了。

　　这他妈面对九级武功狂轰乱炸，仍然不倒，简直是恐怖到极致。

　　“此子的肉身，太恐怖了。”

　　待得两轮轰击过后，苏景修暗暗道。

　　他已经认可了古木的肉身强悍，而且知道，自己纵然是武圣后期也比不上他。

　　可是，肉身再强悍，修为和力量却跟不上，面对南宫菱这种狂轰乱炸，古木只能当做一个靶子，被打来打去。

　　“老娘就不信轰不死你！”

　　南宫菱发丝凌乱，面目狰狞，道。

　　她的修为比古木高，施展九级武功轰击，却始终奈何不了他，在这么多人面前，比刚才被刺一剑还丢人。

　　“万箭齐发！”

　　“万箭齐发！”

　　“……”

　　一次次万箭齐发。

　　一次次轰在古木身上。

　　整个过程持续近乎半个时辰，而在这期间，诸多武者看着漫天飞箭和那灵力爆炸，彻底凌乱！

　　他们从没有见过如此强悍的战斗。

　　不，这不是战斗。

　　这像是一个武圣在修炼武功，一个武圣在为她做习练的靶子。

　　轰……

　　轰……

　　不知第几次轰炸后。

　　待得尘土落地。

　　矗立在场上的古木，遍体鳞伤的身体微微颤动几下。

　　要倒了？

　　终于要倒下了！

　　国级势力的武圣见状，顿时松了一口气。

　　经过这般疯狂的摧残，你再不倒，我们就倒了。

　　可是……

　　古木的身体只是微微颤抖了几下，仍然如标杆一样杵在那里。

　　“这……这……”

　　苏景修嘴都抽歪了。

　　如此长时间的轰炸，就算是最坚硬的金属，也应该被轰碎了，他怎么可以支撑到现在。

　　呼……

　　呼……

　　南宫菱垂着双臂，半弯着身子，大口喘着气。

　　九级武功虽然强势，但消耗太大，经过半个小时的施展，她体内灵力消耗很多。

　　而且，这还是第一次长时间，频繁施展“万箭齐发”，可谓身心俱惫。

　　古木抹去嘴角的血渍，眸子中仍然有着疯狂。

　　然后冷笑道：“老妖婆，来啊，小爷就这么站着，我看是你的箭强，还是我的身体硬！”

　　“……”

　　南宫菱没有说话，因为狠话在之前说的太多。

　　可结果，这小子还站着，虽然受伤了，虽然狼狈不堪，但和自己所想的结果，差了十万八千里。

　　一个遍体鳞伤的站着，一个大口喘气。

　　局面又陷入僵持。

　　“南宫菱的灵力消耗太多，已经不能继续施展下去。”

　　苏景修看的出来，经过这种轰炸后，两人一个身体达到极限，一个灵力耗费不少，可谓胜负未分。

　　“没想到古掌教的肉身如此强悍。”

　　张扬看着浑身是血，却没有倒下的古木，佩服不已。

　　如果换做他自己，施展万箭齐发，就算活活累死，也伤不了他啊。

　　“虽然抵过轰击，但古掌教的状态很差，对方如果动用武器，且近身搏斗，仍然有着很大的危险。”

　　剑万里皱眉说道，仍然对古木很担心。

　　……

　　南宫菱如果一开始选择别的手段，比如强势贴近，以武器或近身战斗，古木危矣。

　　但她没有这么做，毕竟是心高气傲的武圣后期，要杀，就以最凌厉的手段。

　　可惜，她失策了。

　　古木的肉身极为强悍，竟是全部挡了过去。

　　那么，既然这样无法杀了他，南宫菱只好调动灵力，同时将自己的佩剑祭出来，然后举剑向着古木一步步走去。

　　并阴冷的道：“小子，你的肉身很强，老身不得不佩服，但，杀死你，手段有很多。”

　　古木站在那里，仍然一动不动。

　　他倒是想动，但没这个能力，毕竟被当做靶子轰击，肉身再强悍，还是被摧残的极为严重。

　　如果不是对方灵力消耗太多，再来几次轰炸，他肯定，自己最终结果是肉身崩碎。

　　“老妖婆，有种你别用武器，再用破箭轰我，我就这么站着让你打。”

　　古木虽然不能动，但嘴上仍然冷嘲热讽着。

　　南宫菱走来，脸色愈发阴沉。

　　轰都轰不死，还轰什么！

　　再说了。

　　这里的环境无法调动属性，得不到补充，她想轰也轰不出来。

　　一步步逼近，一步步而来。

　　南宫菱的利剑在灵力加持下，散发出璀璨光芒。

　　此佩剑乃绝一等，虽然档次比不上斩妖剑，但此刻的古木肉身破碎不堪，以及达到极限，想要抵抗，根本不可能。

　　意识到这一点，古木苦涩不已。

　　然后将目光看向南宫菱，绝望道：“今天死在你手上，我认了，但能不能在死前告诉我，我母亲是谁，她在什么地方，好让我能够在临死前圆了多年的遗憾。”

　　南宫菱喜欢看这家伙脸上布满绝望，因为这样会让她很爽。

　　而且，如果让一个人死不瞑目，更爽！

　　所以她冷笑道：“小子，你以为我会告诉你吗？”

　　“你会的。”

　　古木艰难抹出自信微笑，道：“我身上有六种真元，如果你告诉我，我可以将它们脱离，来换取毫无遗憾的死去！”

　　刷！

　　此言一出。

　　身在观战台的武圣强者纷纷张大了嘴巴！

　　六种真元！

　　这可是无法想象的，如果获得，绝对是一笔巨大的财富。

　　苏景修更是目瞪口呆。

　　南宫菱闻言，猛地停下脚步，眼中闪过一丝贪婪，她一直想杀这小子，从没考虑掠夺他身上的六种真元！

　　古木见她心动，惨笑道：“你要知道，武者可以自爆，我现在虽身负重伤，或许不能对你造成伤害，但引爆真元，还是有能力的，所以你想获得它们，必须满足我的遗愿！”

　　南宫菱脸色骤变。

　　不错，这小子可以自爆，到那时候真元就会彻底消失。

　　“别自爆啊！”

　　“南宫菱，快点满足他的遗愿啊！”

　　国级势力的诸多武圣，在心里呼喊着。

　　六种真元，这可是最强属性！

　　刚好，我们有六家势力，一人分一个，总比他自杀，什么也没捞到好呀。

　　真元诱惑是巨大的，况且还是六种呢。

　　南宫菱冷冷看着，道：“小子，你说话算话？”

　　这家伙滑头的很，她必须要好好考虑，免得上当。

　　为了表示自己的诚意。

　　古木调动意念，将吞天凝魂鼎内的溶火召唤出来，道：“这是我其中之一的溶火真元，你可以拿去。”


第975章 南宫柔

　　“火之真元！”

　　诸多武圣看到古木召唤出来的那团溶火种子，顿时眼露精光。

　　南宫菱也是看得眼热，虽然这种真元没有心火牛，但也是真元，是世间独一无二的属性。

　　这小子真的逼出来了！

　　南宫菱冷冷看着他，并没有第一时间抢过来。

　　考虑稍许，才谨慎的一挥手将溶火种子拿过来，凝聚其中，察觉精纯的真元之气，顿时明白，这小子没有骗自己。

　　他真的以真元做交易，来得知自己母亲消息，这个最后的遗愿！

　　诸多武者见到溶火被南宫菱收走，一个个羡慕嫉妒恨。

　　“现在，你相信了吗？”

　　古木冷冷说道。

　　南宫菱盯着他，道：“小子，既然你想知道你母亲的事情，我可以告诉你。”

　　古木眸子里含着期待。

　　“你的母亲叫南宫柔！”

　　南宫菱终是说了出来，不过在提到这个名字的时候，她眸子里闪过一丝厌恶。

　　“南宫柔……”

　　古木轻声念道。

　　这就是我的便宜母亲？

　　于是急忙问道：“我母亲在什么地方？”

　　“当然是在我南宫家族的独立空间内。”

　　南宫菱瞥了他一眼，冷冷道：“不过，她因为犯了族规，被囚禁在地牢中。”

　　古木闻言，脸色一变，杀机浮现。

　　“小子，你很生气吗？”

　　南宫菱冷笑道：“也难怪，毕竟是自己的母亲，从小没见过面，突然得知被囚禁，有此表现也是正常的，可是，你要明白，你母亲被囚禁是因为你！”

　　“因为我？”

　　古木微微愕然。

　　南宫菱脸上的冷意更怒，眸子里有着追叙和回忆。

　　徐徐说道：“你的母亲，是我南宫家禁阵一道天赋最杰出的嫡系，年仅十八岁就达到融通级，甚至有能力破开独立空间的禁阵，从中行走自由……”

　　观战区域内。

　　苏景修也是陷入回忆中。

　　南宫柔。

　　这个名字他听说过，也知道乃南宫家禁阵道难得一见的天才。

　　曾经在六家势力聚会上，以禁阵之道力挫五家当时最为杰出的天才，容貌更是惊为天人，吸引所有年轻俊杰的目光，并为之倾慕。

　　苏家第一年轻天才。

　　也就是苏二少他哥，在那一次对其仰慕不已，回到苏家可谓茶不思饭不香，想了好几年。

　　这样的天之骄女，肯定会被南宫家大力培养。

　　可是，在聚会结束后。

　　南宫菱回到独立空间不久，大胆破开独立空间禁阵，擅自进入世俗。

　　南宫家大乱，并且派出无数高手出世，寻找打探。

　　最终经过一个月的搜索，终在曹州找到南宫柔，并将其带回去。

　　这件事当时在六方势力内引起了不小的轰动。

　　苏景修他们之所以知道，还不是因为当时的南宫家找人心切，猜测可能跑到其他独立空间，所以吵吵闹闹来找人。

　　南宫柔在世俗被南宫家的人带走，事情本应该告一段落，毕竟，年轻吗，大家谁没有向往出去游览尚武大陆的想法。

　　可是，大约过了八九个月，南宫家族又他妈找上门来。

　　原因还是搜查他们的天之骄女。

　　至此，苏家和其他人才知道。

　　南宫柔被抓走后，只是被长辈指责并没有受罚，然后又一次破开禁阵跑出去。

　　后来南宫家在独立空间找不到人，再次将目光转移到世俗，很快又在曹州找到了南宫柔，并再次将其带回去。

　　以后的事情，苏景修就不知道了。

　　而且自第二次后，他就没有从南宫家口中听说过南宫柔的事情，就好像被选择性遗忘了。

　　如今，听到古木询问母亲，南宫菱说出南宫柔，这让他也大概猜出了什么。

　　……

　　“长辈将她捧在手心里，希望她能够继承南宫家的禁阵一道，未曾想，在第一次踏入世俗和你父亲古千秋相遇，做出苟且之事，被抓回来就有了身孕，并以禁阵之道掩饰，在分娩之前，再次破开禁阵去曹州私会你的父亲！”

　　南宫菱仍然在追忆，不过眸子里有着愤然。

　　曾经的她也十分看好南宫柔，希望可以全心研究禁阵，从而让南宫家更加强大。

　　可偏偏对一个世俗之人动了情，而且还怀了孩子。

　　古木听她说完，算是明白原来在以前，父亲和母亲还有这么一段狗血的事情，同时为他老爹古千秋赞了一个。

　　南宫菱所言，母亲当年风华绝代，天赋秉异，乃六家国级势力最牛的天才，被所有公子哥羡慕。

　　可最后却被穷小子般的老爹给捷足先登了，这绝对非常给力啊。

　　“南宫柔生下你后，随古千秋四处逃亡，但仅仅两个月，就被执法堂长老截住，而那时候，她为了你和古千秋，以死相逼，最终长老无奈妥协，放过你和你父亲带着她再次返回，后按照族规将其囚禁，所以，你现在能活着也是因为你的母亲。”

　　南宫菱冷冷说完。

　　古木听后愤怒不已，道：“我父亲和母亲既然可以逃亡，说明两人相爱，你们却横加阻拦，实在可恶至极。”

　　南宫菱笑了起来。

　　然后眸中闪过一丝不屑，道：“小子，我南宫家乃国级势力，延续万载，南宫柔又是最为杰出的嫡系，所选夫婿必须是人中之龙，你父亲只是一个弱小家族的子弟，有资格配得上她吗？”

　　古木不语。

　　这种身份论，在尚武大陆根深蒂固。

　　自己纵然说婚姻自由，恋爱不论身世，也感化不了这些老古董。

　　不过，却还是冷笑道：“不配又如何，还不是有了我？”

　　“再说我爹他也不错，虽然比不上你们这些家族的天才，但他生了一个好儿子，来来，把你南宫家，还有其他家族三十出头的天才都叫来，我让你看看他儿子是怎么把你们认为的人中之龙给揍成人中猪头的。”

　　此话说出。

　　南宫菱嘴角抽搐，另外五家高手则是一个个吹胡子瞪眼。

　　不过，生气也没用，这小子说的是实话。

　　老子不行，儿子行。

　　如果真以年龄而论，归元剑派掌教绝对力压他们家任何三十岁以下的天才。

　　甚至就连在场几百年的武圣也不一定是他的对手。

　　太出色了，绝对堪比人中之龙！

　　南宫菱不和一个快死的人斤斤计较，冷道：“小子，我已经说完了，你的另外五种真元应该交出来了。”

　　“可以。”

　　古木得到了自己想要的答案，于是爽快说道：“你过来拿吧。”

　　“你自己交出来！”

　　南宫菱微微皱眉，道。

　　古木苦笑不已：“我现在这种情况，能将溶火逼出体外已实属不易，还有能力拿出六种吗？”

　　南宫菱觉着有理。

　　古木继续说道：“你杀了我自己来取吧，我绝不反抗，而且你知道，纵然我真要自爆，以这种情况也伤不了你。”

　　这家伙说的都很有理，南宫菱也是这么认为！

　　事情到了这一步，此子又是燃烧灵魂，又是吞药，肉身伤势严重，就算真有什么后手，肯定伤不了自己。

　　带着这份自信，她走了过去。

　　而那些在观战台的武者则是一个个睁大了眼睛。

　　六种真元啊，一旦取出来，绝对是无价之宝。

　　一步步逼近，一步步走来。

　　南宫菱很是小心翼翼。

　　而古木则微微闭目，脸上有着几分解脱。

　　放弃了吗？

　　距离古木仅仅只有三米距离的时候。

　　南宫菱冷冷道：“小子，如果不是为了六种真元，我也许会考虑只是废掉你的武功，让你苟活于世。”

　　“可惜……”

　　忽然间，这个老太婆眼中闪过一丝冷厉，挥出手中利刃，刺向古木，并道：“你今天必须死！”

　　嗖……

　　剑声穿破空间，传出脆亮的剑鸣声。

　　这一剑，凝聚了南宫菱的所有灵力，势必要将此子一剑了解，也是给他一个痛快。

　　“古掌教！”

　　六十名武者看到利剑飞出，直取古木心脏方位，眸子中有着悲伤，在他们看来，自己的恩人必然惨死剑下。

　　国级势力的武圣则是目不转睛的瞧着。

　　他们想看看，南宫菱是如何从古木体内将六种真元取出来的！

　　剑声响，携凌厉之势！

　　就在所有人都以为放弃抵抗的古木要完蛋之际。

　　忽然间……

　　他们看到这个年轻人猛地睁开眼，嘴角抹出一丝诡异微笑。

　　这个微笑很诡异，有一种计划成功的得逞感觉！

　　南宫菱微微愕然，一丝危险感涌上心头。

　　恰在此时。

　　她忽然感觉周遭暗了下来，似乎有什么东西从上面压了下来！

　　还没有等她抬头去看，黑暗愈发浓郁起来。

　　轰隆……

　　整个战台顿时剧烈震动，尘土飞扬，灵力肆扰！

　　静。

　　两个区域的观战台上，所有人张着嘴巴，陷入呆滞之中。

　　南宫菱不知发生了什么。

　　但处于外界的他们，却看的清清楚楚。

　　就在前者即将刺中古木之际，他们目睹上空出现一头巨大精兽，然后携强势气息，从上面轰然压下来，最终造成如今情况！

　　为何会有精兽出现？

　　为何会在这个节骨眼出现？

　　到底发生了什么？

　　一连串疑问涌上心头，这些武者除了困惑，除了目瞪口呆，根本就想不通！


第976章 精兽，牛饕

　　尘土落地，战台恢复如初。

　　所有人这才看清，在场内一头足有五十多米高大的精兽立在其中！

　　这头妖兽其身如牛，头顶上长着四个犄角，粗壮前肢上方，竟是长出一对人型巨手。

　　“这是什么精兽！”

　　“老夫研究妖兽百年，为何从没有见过！”

　　看到精兽全貌，几名武圣强者震惊不已，他们熟知大陆的妖兽品种，也是博览群书，却从没见过这种类型的妖兽。

　　牛兽傲立在战台上，双手是合在一起的。

　　稍许过后，才慢慢打开。

　　然后诸人便看到古木站在掌心之中，嘴角仍是挂着一抹微笑。

　　与此同时。

　　如牛一样的精兽，散发出沉重声音，道：“牛饕，见过主人！”

　　牛饕？

　　主人？

　　在场对妖兽颇有研究的武圣闻言，一个个膛目结舌。

　　古书记载。

　　太古时代有一稀有妖兽，名曰牛饕，传闻乃神兽饕餮后裔。

　　由于年代过于久远，又是传说性质，所以在妖兽书籍被一笔带过，只是简单形容体格很大，力量很强。

　　如今，此兽能人语，自称牛饕，当真是传闻中的太古神兽后裔？

　　而且还是二品精兽，等于武圣中期！

　　更重要的是，此兽竟然向着古木恭敬的称呼一声“主人”！

　　莫非这是此子的契约兽不成？

　　晕了。

　　诸多武圣，双脚有点飘飘。

　　有契约兽对他们来说一点也不奇怪，可是有一头早已绝种，且拥有神兽血脉的稀有妖兽，这简直就是刷新认知，毕竟，多少年来，他们听过太古流传下来的武功和宝物，却从没听过，绝种妖兽出现，而且还被签下了契约。

　　牛饕是古木的契约兽，他们还是可以勉强接受。

　　但——它怎么出现的？

　　难道被装在空间戒指？

　　想到这里，诸多武圣又晕了。

　　就算这货有装活物的空间戒指，可是这种大体格的牛饕是如何装进去的，这能容得下去吗？

　　任由他们崩溃，事实已经发生，他们不得不去接受。

　　看着巨大的身体，看着称呼自己主人的牛饕，古木笑的更加灿烂。

　　以肉身抗衡万箭，以真元为诱饵拖延时间。

　　在最关键时刻，心火和紫阳之气终将第三头冰雕融化，并成功召唤出来。

　　而结果，也没有让他失望，这头牛饕竟然达到了二品精兽。

　　稀有妖兽品种，战斗力之强超出普通妖兽。

　　牛饕虽然只有二品，但论起肉身和力量，绝对可以抗衡武圣后期。

　　属于古木一方的六十多名武者看到牛饕出现，并对古木恭恭敬敬，顿时一个个亢奋不已。

　　惊天逆转啊！

　　他们做梦都不会想到，在即将被杀的时候，古木突然召唤出这么吊的精兽，并将武圣后期直接压在了下面。

　　南宫菱！

　　就在几家欢喜，几家愁的时候，他们这才想起那个悲剧老太婆。

　　定眼看去，很快，他们发现，在牛饕前肢下，这个武圣后期被踩在脚下，露出一只手，而那手上还拿着溶火！

　　嗖……

　　古木从牛饕巨手上跳下来，将属于自己的溶火收回来，冷冷道：“真元溶火这种东西，不是随便什么人，就可以获得的。”

　　苏景修和诸多武圣嘴角抽搐。

　　这小子在之前身心疲惫，明显达到极限，如今却有力气走路，那么也就是说，刚才他是装的，大家伙被骗了，南宫菱又被坑了！

　　而且，这次被坑的代价非常巨大。

　　南宫菱被牛饕直接踩在脚下，况且灵力消耗太多，恐怕不死也得重伤啊。

　　毕竟，这么大的体格，又是从天而降，绝对是力量十足！

　　众多武圣打了个冷颤。

　　这小子真够无耻，肯定在万箭齐发的时候就在算计！

　　不错。

　　古大少以肉身抗衡，并且多次言语挑衅，付出极高代价，可不单单只为了拖延时间，更多的还是消耗。

　　因为，他不敢保证第三头精兽可以召唤出来。

　　在他的计划里有着第二套预备方案，那就是先消耗，然后自己扛过去，佯装快死的状态，老太婆肯定会上前手刃自己，到那时，突然召唤神芒和火化，作为最后杀手锏。

　　这个预备计划并不能保证可以绝对逆转局面，甚至仍然会死亡。

　　毕竟神芒和火化只是九品玄兽，想要抗衡灵力不足的武圣，恐怕仍有点难度。

　　好在，这一套方案并没有进行。

　　因为一切很顺利，牛饕最终赶上时间，彻底融化，出现在外界。

　　“大将之战结束，获胜者得十枚胸章！”

　　古木刚刚将溶火收回吞天凝魂鼎，战台内响起提示声音，旋即就见他胸前光芒璀璨，赫然多了十枚胸章。

　　与此同时。

　　这片区域顿时模糊起来。

　　眨眼间，众人再次出现在夕阳战场上。

　　不同于之前。

　　回到战场后，古木这边多了一头巨大牛饕，而那原本气势汹汹的南宫菱则瘫在尸体堆里，全身血肉模糊，生死不知。

　　国级势力和六十名武者的距离和没进入战台前一样。

　　不过，当回到战场后，苏景修并没有动手，而是眸子中有着肃然，盯着古木和他的契约兽牛饕。

　　如果没有这头二品精兽。

　　哪怕南宫菱败阵，他们也早就动手开始掠夺胸章了。

　　可是，经过十五层的大战，他们原本近乎二十人的队伍，受伤了好几个，如果再去面对堪比武圣后期的二品稀有精兽，那就比较棘手了，就算干掉，所付出的代价肯定也很惨重。

　　国级势力有了忌惮。

　　古木站在六十名武者前端，指着苏景修，道：“南宫菱输了，就剩下你一个武圣后期，我要和你单挑，可敢应战！”

　　众人闻言，顿时崩溃，这货单挑上瘾了吗？

　　苏景修脸色阴沉，如果在以往，他会毫不考虑接战，可是在目睹南宫菱被这小子坑了两次，下场极惨，他就有怂了，而且对方还有契约兽，要是应战，指不定也会被坑！

　　所以，他不会应战。

　　而且为了保住自己的面子，他向着身后武圣，道：“诸位，时间不多了，再这么耗下去，我们想要进入十七层就难了，还等什么！”

　　“不错，大家一起上，将这些人杀掉，夺胸章！”

　　“上！动手吧！”

　　苏景修一句话，将忌惮的诸人顿时调动。

　　嗖……

　　嗖……

　　南宫家族的几名武圣更是先行出手，冲向古木，并杀气凛然的怒道：“伤我南宫家的长老，必须死！”

　　有人一带头，国级势力的武圣也纷纷爆发修为冲了上去。

　　顿时，就看到战场上，灵力爆发，璀璨如虹。

　　而就在他们刚刚动手之际。

　　嗖嗖……

　　神芒和火化也从吞天凝魂鼎内召唤出来，拖着巨大身子，骇然踩在地面上，溅起无数尸体。

　　“我靠，这是什么妖兽？”

　　“不会又是稀有的吧？”

　　那些准备开打的国级势力武圣，见到两头九品玄兽，顿时崩溃不已。

　　而且很纳闷，这他妈又是从什么地方出现的！

　　就算空间戒指可以装活物，可以容得下牛饕，但能装下三头巨型妖兽吗？

　　召唤出神芒和火化，古木也算是在今天将自己底牌全都亮了出来。

　　于是就看他舔了舔舌头，命令着牛饕抗下三名南宫家的武圣。

　　然后一挥手，大喝道：“各位，开战！”

　　此话一出。

　　那些早已等的着急六十多名武者，顿时亢奋不已。

　　在国级势力武圣的目视下，纷纷拿出一颗丹药吞了下去。

　　暴元丹！

　　古木在上古洞府炼制很多丹药，这种改良版的暴元丹拥有不少。

　　在十三层，他发放给大家伙儿人手一粒，也算是提前做足了准备。

　　呼呼……

　　呼呼……

　　六十多人吞下暴元丹后，修为疯狂增长。

　　而且，由于古木丹术牛掰，炼制的皆是完美品质，所以这种丹药极为出色，在场武皇均达到武皇巅峰，甚至有不少人更是有着迈入武圣境界的可能。

　　张扬等三名武圣，更是从武圣初期提升至中期。

　　剑万里修为提升则比较小，毕竟他是武圣中期，所以只达到武圣中期巅峰。

　　古木吃一颗，提高一个小境界。

　　让他们很是震惊。

　　而如今当自己吃过之后，感觉到澎湃的灵力和修为不断提高，才知道，原来这种药真吊！

　　“战他娘的！”

　　“战他娘的！”

　　暴元丹增幅下，六十多名修为提高的武者齐声怒吼，声震山河，壮烈无比！

　　随着这声粗口喊出，周遭气势蹿升近乎两三倍，竟然有着隐隐赶上十多名武圣所散发的气势。

　　这句脏话，也是古木提前安排好的。

　　因为两军对立，拼的就是气势，这粗话被众人喊出来，非常有唬人的效果！

　　果然，国级势力的武圣看到这群人修为暴涨，齐声怒喝，声势浩大，顿时脸色难看起来，气势瞬间降了不少。

　　砰砰砰……

　　噗噗噗……

　　而就在这个节骨眼上，冲过去的三名南宫家族武圣，更是被牛饕以及神芒和火化三头彪悍的稀有妖兽轰在地上，纷纷吐着血，嘴角抽搐，甚至更惨的还被践踏了好几脚。

　　这三人只是武圣初期。

　　面对堪比武圣后期的牛饕以及两头九品玄兽在旁辅助，绝对是挨打送死的份。

　　本来就有点士气不足，如今看到三名武圣又倒下，苏景修和其他武圣顿时脸色无比难看。

　　而他们不上，不代表古木这一方不上。

　　嗖嗖……

　　嗖嗖……

　　爆发着强势的士气，这些州级势力强者终于将压抑在心间许久的愤怒彻底爆发，六人为一组，如疯子一般向着在场的武圣轰杀过去。

　　别人都打上来了，苏景修和其他武圣只能选择迎战。

　　最终，这群人战在一起。

　　一时间，就看到灵力乱飞，剑气纵横……


第977章 千万不能惹古木

　　这注定是一场惨烈的战役，因为六十名武皇，面对的是十多名武圣。

　　要知道，等级的差距，越到后期越是巨大。

　　一个武圣初期打十个武皇巅峰，绝对妥妥的。

　　所以，从正常情况下来看，古木这一方，所面的对手太强，其中也不单单只有武圣初期，甚至有两三名武圣中期。

　　但是……

　　狭路相逢，勇者胜！

　　六十多名武圣在古木击败南宫菱，召唤出三头稀有妖兽，并且吞下暴元丹后，爆发出的战斗力可谓惊人。

　　而反观国级势力，在损失南宫菱这种级别的强者，并且面对气势如虹的一群吞药疯子，气势上就弱了很多，所以打起来，就显得有些凌乱。

　　混战开始，其激烈程度难以想象。

　　古木命令牛饕拖住苏景修这个最强的武圣，并幻化出紫金战甲，让神芒和火化横在身前保护自己。

　　毕竟在承受南宫菱轰炸，身体已经不堪重负，想要战斗，还是有点勉强。

　　虽然不能出手，但，这个无耻的家伙会补刀！

　　诸人打生打死的时候，他那双贼溜溜眼睛不停观察着场中。

　　看到国级势力的武圣初期被自己人群殴，应接不暇的时候，往往出其不意，挥出斩妖剑，化为剑气偷袭。

　　如此。

　　一群人混战在一起。

　　古大少偷偷潜伏丢剑气，要多无耻，有多无耻！

　　当然，他有伤在身，剑气没太大伤害力。

　　虽是如此，他却丝毫不在意，仍是乐此不疲的偷袭着。

　　因为这样至少可以帮助队友，甚至有的时候还会在关键时刻救队友。

　　十多名武圣，包括苏景修在内，均是被他偷袭过，被他暗算过。

　　所以，国级势力的武者一个个气的咬牙切齿，甚至有人杀出重围，直取这个放暗箭的无耻小人首级。

　　可惜的是，当那些人冲过来。

　　面对的不是牛饕大手挥下来，就是剑万里飞来的剑气。

　　杀也杀不掉，躲也躲不开。

　　六家国级势力顿时欲哭无泪，最终只能接受这个讨厌的苍蝇存在。

　　……

　　从气势上，古木这一方处于优势。

　　但，想要搞定国级势力，并不是那么简单的事情。

　　而且付出的代价也是极大。

　　经过两个时辰恶战。

　　古木这一方武皇伤亡的人数高达二十名，而对方仅仅只有两名武圣重伤，一名武圣轻伤。

　　但是，由于无法吸收灵力，他们经过两个小时厮杀，体力逐渐透支，激烈程度也渐渐变小。

　　嗖……

　　古木又偷袭一名武圣，还让他挂了点彩。

　　然后长喝道：“坚持下去就是胜利！”

　　伤亡虽然比较大，但他却知道，越是拖下去越对自己这一方有利。

　　毕竟，一旦灵力耗尽，大家都变成空有境界的普通人。

　　你是武圣，你一个打十个？

　　好吧，你厉害。

　　可是，大家都没灵力，你还有什么资格一个打十个？

　　以人数占优的古木一方，只要不是伤亡太惨重，只要能够扛到最后，绝对是赢家。

　　苏景修自然知道此子的盘算。

　　所以在避开牛饕强势攻击后，大声喝道：“撤退！”

　　此话喊出，那些武圣顿时化为虹芒，脱离战场，向着后方逃去。

　　其实从一开始，他们打的就极为憋屈，巴不得撤退。

　　古木这方气势很高，但如果对方没了战意，想要逃跑，是没有能力追赶。

　　所以，只能眼睁睁看着那群武圣离开。

　　“可恶！”

　　“如果再打下去，我们一定能赢！”

　　诸多武皇看着这群平日里比天高的武圣大能狼狈逃窜，一个个咬牙切齿。

　　“没事，这一次的交手，我们算是初战大捷了。”

　　古木并没有灰心，安慰着诸人。

　　“古掌教说的不错，我们胜利了！”

　　张扬捂着受伤的左臂说道。

　　其他人也是纷纷点头，脸上洋溢着微笑。

　　在之前，他们认为抗衡国级势力，肯定要丧命，最多也就拉几个垫背的。

　　可如今第一次交锋，却可以将他们击退，这无疑值得自豪。

　　见得他们士气不错，古木笑了笑，道：“好了诸位，将这里的尸体清理掉，六个时辰后准备第二次交战！”

　　第二次交战？

　　诸人不解，但这一次胜出，已经被古木彻底折服。

　　因为若不是他，大家伙儿不会将国级势力击退，或许这个时候已经战死了。

　　所以纷纷行动起来，按照命令搬运着那些士兵和战友的尸体。

　　很快，这片区域被打扫干净，坦露出十多米的空地。

　　嗖……

　　嗖……

　　古木祭出玄金旗，布置出错从复杂的阵诀。

　　诸人见状，顿时恍悟，难道他是要布置补给大阵？

　　不错。

　　古木就是要布置补给大阵，而且，很快就布置了出来。

　　然后暗暗庆幸道：“果然，这种奇怪的禁阵，在其他层次也可以布置！”

　　补给大阵出现后。

　　他拿出改良版的疗伤丹，分给受伤武者，让灵力消耗严重的武者进入恢复灵力和疗伤。

　　同时命令牛饕和伤势并不严重的武者负责保护，然后自己个儿吞了一颗丹药，钻进去补充真元和恢复伤势。

　　改良版的疗伤丹，效果极好。

　　古木真元得到充足补给，而且依靠药效和真元的双管齐下，仅仅两三个时辰，就从大阵内走出来，状态近乎彻底恢复。

　　“古掌教，你痊愈了？”

　　在外保护的剑万里看到古木生龙活虎出现，顿时目瞪口呆。

　　此子刚才被“万箭齐发”狂轰滥炸半个时辰，虽然没有倒下，但无疑伤势严重，竟可以这么快痊愈，这也太夸张了吧。

　　不过，他只是稍微吃惊。

　　毕竟这家伙不能用常理看待。

　　而且当他接过古木给的疗伤丹并进入禁阵内恢复，感觉到身上的伤势秒速恢复，才明白，难怪他会恢复的如此快。

　　经过六个多小时的调整和补给。

　　受伤的武者和灵力枯竭的四十多名幸存武者，纷纷恢复最佳状态。

　　而他们走出大阵后，看向古木的目光中，更是敬佩不已。

　　武狂果然是武狂！

　　不但修为高，不但拥有强悍的契约兽，还有如此逆天的丹药。

　　如果，这是在外界。

　　如果，自己的势力，面对他和他的归元剑派……

　　不敢想。

　　诸多强者纷纷打了一个冷颤。

　　他们丝毫不怀疑，要是和他作为，绝对是被灭的份。

　　不能惹啊。

　　若是能够回到外界，一定要告诫宗门，千万不能惹古木！

　　也就是在今天。

　　这些活着的武皇乃至武圣，算是真正意识到了古大少的强悍。

　　啪……

　　古木双拳合在一起，眸子中透发着冷厉。

　　看向国级势力逃窜的方向，道：“诸位，第二次交战开始了，这一次，定要让那些狂妄无比的国级势力，知道什么叫做死亡！”

　　“战他娘的！”

　　“战他娘的！”

　　受到古木感染，这些曾经的大陆强者，粗口都喊上瘾了。

　　“跟我走！”

　　随手将大阵收回，古木化为虹芒，向着远方飞去。

　　其他武者没有丝毫迟疑，纷纷施展“化身为虹”追了上去，同时周身爆发着强势的气息。

　　由此可见，他们现在的士气比刚才还要强大。

　　牛饕和神芒三兽被古木收回吞天凝魂鼎内。

　　经过刚才恶战，三兽损失不少灵力，尤其是牛饕，面对的是苏景修这种状态全盛的武圣后期。

　　而他没更多的时间去布置更大的补给禁阵，所以只好将其收回。

　　可是，让他没有想到的是。

　　三头稀有妖兽化为迷你型的妖兽存于冰棺中，后者散发出奇怪光芒，竟可以让其自主恢复灵力。

　　“真是意外的发现！”

　　古木欣喜不已。

　　牛饕作为队伍最强的战斗力，如果能够得到补给，那么，以古木现在状态恢复，纵然面对苏景修，也可以趁其不备召唤出来，将他丫的如南宫菱那般踩在地上。

　　想到那种画面，古木嘴角咧了起来，同时也明白，自己此刻依仗着精兽，完全可以放开手和苏景修对抗了。

　　而且，一旦召唤出牛饕，二打一，绝对可以将他死死压制，搞不好还真的就能将他给干掉。

　　在这个时候，在造物之城内。

　　能够抗衡武圣后期，绝对是一件振奋人心，信心大增的事情！

　　……

　　“可恶！竟然被一群州级势力的武者给欺压了！”

　　远方，一块尸体较少的地方，国级势力停在此处整顿，同时一个个愤怒不已。

　　毕竟，他们都是养尊处优的武圣强者，也是最牛的国级势力，向来没有被欺负过。

　　苏景修沉着脸，没有说话。

　　稍许，将目光移向南宫家受伤的三名武圣，以及被抬回来重伤未醒的南宫菱，心中那个气啊。

　　如果这个老太婆在将台能够果断一点，古木肯定已经死了。

　　可偏偏非要较真，非要以万箭齐发轰杀。

　　这下好了，被人家打成这副不死不活的模样，还被他们压制，实在是一步错，步步错！

　　“苏长老，我们现在怎么办？”

　　南宫菱重伤，诸多武圣只好视苏景修为主心骨。

　　“刚才一战，他们死了不少武者，而我们没有死亡，每人获得一枚胸章，这十六层无法聚拢灵力，如今要做的就是拖，待得规定时间到了，凭借胸章，肯定能够进入十七层，古木他们胸章少，必然会被困在这里。”

　　苏景修不负众望。

　　所说的话如一颗定心丸，让众人顿时平静下来，并纷纷点头赞同。

　　之前提示声音所说，每名武者的胸章多，就有机会进入十七层。

　　他们这些人，人手两枚胸章，古木那边除他本人因为将战台胜利拥有十一枚外，其他都是一枚。

　　一旦到了游戏结束，他那群武皇肯定全部被困！

　　这小子哪怕上了十七层，孤身一人，就算有牛饕，面对诸人也是必死无疑！


第978章 国级势力，全体阵亡

　　苏景修想的不错。

　　以他们现在每人两枚胸章来算，的确有更大几率进入。

　　古木一方，除他自己外，其他武者全是一枚。

　　这种东西镶在胸前，拿是拿不下来，所以，一旦拖到最后，肯定大为不利。

　　只是，苏景修没有想到。

　　在不远处。

　　古木正带着诸多武圣冲了过来。

　　而且，在前开路的古大少运转着五行真元诀，将所有武者气息全部屏蔽。

　　国级势力在此休养，但也仅仅是疗伤，因为他们没有补给阵法。

　　最终，在他们调养休息之际，古木突然出现上空，手中斩妖剑挥出匹练无双的剑气，直取一名受伤的武圣初期！

　　嗖……

　　轰……

　　在所有人猝不及防之下，那名受伤的武圣被剑气击中，当场被斩掉首级！

　　古木现在状态全盛，修为又达到武圣初期巅峰，出其不意之下，秒掉受伤武圣初期，绝对手到擒来。

　　“三弟！”

　　那名武圣头颅飞起，身子栽倒在地，梁家一名武圣顿时目眦欲裂。

　　而在这个时候，苏景修和诸多武圣已经将目光移到半空，看清了悬在半空的古木身上。

　　“怎么可能，他的伤势痊愈了！”

　　诸多武圣看到意气风发的古木，顿时纷纷震惊。

　　这还是那个被南宫菱轰炸至狼狈不堪的人吗，这还是那个只知道偷袭的苍蝇吗？

　　嗖……

　　古木一挥斩妖剑，站在高空，指着苏景修，仿若天地主宰那般，冷冷道：“今天，你们都要死！”

　　这句话狂到极致。

　　苏景修和诸多武圣眸子里杀机浮现。

　　不过，这些人也仅仅是摆出一副臭脸，却没人敢上去。

　　毕竟，此刻的他们不但意识到古木伤势痊愈，也意识到他周身散发着武圣初期巅峰的气势！

　　经过第一轮恶战。

　　此时此刻的国级势力可谓元气大伤，灵力消耗严重，谁敢上去和这个状态极佳的无耻骗子战斗呢。

　　“在外界你们视我古木为蝼蚁，想杀就杀，想灭就灭，三十年河东，三十年河西，风水轮转，你们国级势力也有今天啊。”

　　古木小人得志的冷笑道。

　　妈的，让你们装比，让你们自以为是，现在不得瑟了。

　　被这么讽刺，被这么挖苦。

　　是个人都有火气啊，况且这些人都是国级势力的武圣。

　　“你等着，我若能走出造物之城，你和你的归元剑派必然不复存在！”

　　三弟被杀的梁家武圣，怒视着古木，眼中有着滔天杀意。

　　这是在威胁。

　　在告诉古木，你现在状态全盛，你很牛，但，自己家族还在独立空间，绝对战斗力并没有出现，一旦有机会离开造物之城，到时候归元剑派和你就等着万劫不复吧！

　　“你以为你能活着出去吗？”

　　古木笑了，笑的很灿烂。

　　旋即眼中闪过一丝杀意，他最讨厌别人威胁自己，于是冷冷道：“你们今天都要死在这里，没有机会了！”

　　话音刚落。

　　剑万里和张扬以及幸存的武皇们，纷纷出现在他们四周。

　　其实，在古木刚才大开嘲讽之术的时候。

　　这些武者在他布置的隐蔽气息下，已经悄悄四下散开，最终将他们包围起来。

　　今天，他要让这些国级势力武圣全都死在这里，一个不留！

　　苏景修和诸多武圣看到四十多名武皇出现，并且修为皆是全盛，甚至连点伤都没有，顿时纷纷脸色惊变。

　　怎么回事？

　　才过了几个时辰，他们彻底康复了？

　　诸多武皇缩小范围，最终将那十多名武圣困了起来。

　　此时的国级势力，经过十五层精兽的对抗，重伤人数有好几个，又在刚才恶战受伤好几个，真正有战斗力的武圣，不足八人，而且体内灵力均有消耗。

　　再能打，再牛掰。

　　以这种状态去面对四十多名全盛武者，必败无疑。

　　古木并没有让武皇出手，只是将其围起来，然后从半空落下来。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　纵然此刻占据绝对优势，他也不会拿武皇当炮灰。

　　所以，他走了过来，举着剑，向苏景修，道：“我一个打你们一群。”

　　这话说完，自己这方的武者一个个嘴角抽搐。

　　武狂真吊，以武圣初期，挑七八个武圣，其中还有一名武圣后期。

　　其实一开始，古木是想着用牛饕来虐他们。

　　可当出现在这里以后，发现这些国级势力受伤和消耗的程度比想象的要厉害，以现在自己状态，完全可以搞定。

　　瞬间，拳打幼稚园，脚踢敬老院的自信又回来了。

　　苏景修脸色狰狞，曾几何时，自己会被武圣初期羞辱！

　　于是眼中闪过一丝决然，道：“诸位，到了这个时候，已经无路可退，寿元也就别在藏着掖着了！”

　　扑哧……

　　他的话刚说完，全身顿时被火焰笼罩。

　　燃烧灵魂！

　　苏景修终于走到了这一步。

　　其他武圣见状，顿时有些迟疑。

　　他们活了很久，迟迟不能晋级，寿元根本没办法和古木这种年轻人相比。

　　所以不到万不得已，是不会轻易燃烧的，毕竟一把老骨头，经不起折腾了。

　　可是如今已经到了万不得已。

　　他们不会认为，在灵力消耗下，可以杀出重围。

　　就算可以杀出去，这些人也会追，到了灵力真正耗尽的那一刻，仍然是死。

　　“苏长老所言极是！”

　　一名武圣眸子里充满了疯狂，同时释放精血，顿时全身被火焰笼罩。

　　扑哧……

　　扑哧……

　　七八名武圣，瞬间燃烧灵魂，形成一大团火焰。

　　他们的修为猛地暴涨，很多武圣初期达到武圣中期，苏景修更是隐隐触摸到武圣巅峰！

　　国级势力玩命了。

　　被古木和一群在其眼中如蝼蚁的州级势力逼到了这个份上。

　　他们的气势虽然在增强，但有着淡淡的忧伤。

　　正如古木所言。

　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转啊。

　　国级势力燃烧灵魂，并没有让古木震惊，而那四十多武皇也是嘴角抹着冷笑。

　　这种情况，他们早有预料。

　　在十四层的时候，古木不单单给了他们暴元丹，还给了一颗可以修补灵魂的丹药。

　　也就是说，其实这群武皇们还有一个最大杀手锏，那就是在局势处于绝对下风的时候，纷纷燃烧灵魂。

　　在第一次交手的时候。

　　古木力挫南宫菱并召唤出牛饕，局势发生变化，他们并没有走这一步。

　　你会燃烧，你就牛掰了？

　　大家伙儿有药在手，燃烧的比你们还疯狂。

　　苏景修和众人燃烧灵魂后，看到他们脸上非但没有丝毫变化，反而有着看大马猴的戏谑感觉，顿时心里那个崩溃啊。

　　哎，没办法。

　　谁让他们的对手是无耻的古木呢。

　　可以说，在他聚拢这群武皇后，就已经制定了很全面的计划，其目的就是彻底玩死他们。

　　当然，如果不是一些特殊意外，或许想玩死国级势力，所付出的代价会很巨大。

　　而事实上。

　　这一次将国级势力困住，逼他们燃烧灵魂，仅仅阵亡二十名武者，代价的付出绝对很小。

　　嗖……

　　呼……

　　古木在他们燃烧灵魂后，没有啰嗦，斩妖剑蓦然出手，划出一道剑芒，直取苏景修项上人头。

　　而且，还真是一个人，其他武皇只是围着，根本没有出手的打算。

　　“诸位，将此子斩了！”

　　苏景修被他的狂妄激怒，顿时招呼着其他人，打算一拥而上，将其直接灭掉。

　　国级势力的武圣，早就有这个想法，不约而同地齐齐出手。

　　可是，意外发生了。

　　就在他们纷纷冲向古木，那些不打算动手的武皇，却突然纷纷施展出大招，向着击中在一起的武圣轰杀过去。

　　轰……

　　噗……

　　轰……

　　一群状态极佳的武皇，就这么将一群虽然燃烧灵魂，但灵力极度匮乏的武圣围在一起，疯狂轰炸和攻击。

　　这就好像一群不良少年，在围殴一群小学生，这那种场面，只能用一个“惨”字来形容。

　　“你……你这个骗子！”

　　一阵爆轰之后，苏景修倒在地上，全身狼狈不堪，那红光也弱了几分，然后恶毒看着古木。

　　说好的单挑我们，你——你耍赖！

　　古木冷眼看着，坑人不带脸红，且无耻道：“是你们自己白痴罢了。”

　　说罢。

　　剑光一闪。

　　苏景修的人头顿时分家。

　　带着不甘，带着愤怒，国级势力唯一一个武圣后期终是战死沙场！

　　这个结果，让他始料未及。

　　毕竟，此次进入造物之城，他们拥有三十多名武圣，其强悍足以扫荡尚武大陆的任何一个势力。

　　却没想到，最终死在十六层，而距离十八层，仅仅只有两层，距离成功也只有两步而已。

　　扑哧……

　　扑哧……

　　斩妖剑相继出手，七八名倒在地上被群殴到没有丝毫力气的武圣纷纷被诛杀。

　　“如果不是你们国级势力欺人太甚，也许我们不会是敌人。”

　　古木最后剑指着孤擎，眸子里没有丝毫的感情，有的只是冷漠。

　　如果不是阵营问题，如果不是国级势力的目中无人和自私。

　　他相信，自己也许和这个男人会成为朋友。

　　孤擎苦涩不已，道：“或许吧……”

　　“一路走好！”

　　古木冷冷说道，手中斩妖剑挥出剑气，划破他的喉咙，而后者微微闭目，脸上只是微笑，没有丝毫怨恨。

　　将这些人诛杀剑下。

　　古木走到半死不活的南宫菱身边。

　　看着她，自语道：“羞辱我的母亲，当死！”

　　说罢，剑光划过，将其诛之。

　　至此。

　　风光无限，一路杀上十七层的国级势力全部阵亡！

　　幸存的武者，看到古木这份果断和凌厉，心中顿时冷凄凄的。

　　在他们的认知中。

　　古木这个人很狂，也很无耻。

　　但这一刻，他们又看到了一个毫无感情，杀戮果决的人。

　　这就是武狂吗？

　　他们心中禀然，那份尊敬中又有了几分敬畏。


第979章 因果之气

　　古木率领着一众武皇，取得大捷，斩杀十六层内所有的国级势力。

　　算上那些被困在其他层次生死不知的武圣们，可以说，国级势力已经全部阵亡，无一幸免。

　　就在所有武皇欢呼的时候，都在抚摸着胸前那多出来的璀璨胸章时候。

　　另一片区域。

　　君不见和九州天才潜伏在一片洼地。

　　他们胸前都有着蓝色的胸章，显然便是第三方阵营了。

　　登上第十六层已有很长时间，这些人一直没有行动，去掠杀抢夺胸章。

　　他们不是毒蛇，也不是在潜伏。

　　因为商崇连的命令就是等下去，不让出手。

　　这让君不见他们很是郁闷，所以潜伏至今，终将目光移向下面始终处于盘坐的商崇连身上，眸子里有着不解。

　　这个男人，已经坐在这里半天了。

　　就好像是在领悟什么。

　　如此好机会，君不见和项宇他们并没有出手偷袭的念头。

　　因为，这个男人身上散发着恐怖的气息，直觉告诉前者，他就算此刻是在修炼，也一样非常危险。

　　“这些十万尸体乃我当年的亲兵，和我有一丝因果关系，你按照我的功法，可以将一丝因果吸收，并融入自身来触发第三次血脉觉醒。”

　　商崇连始终盘坐，而残魂商皇的话则他耳边浮现。

　　时间不知不觉的过去，直至又过了三个时辰。

　　君不见他们就感觉到，躺在地上的尸体内突然浮现出一丝诡异属性，旋即疯狂涌向商崇连。

　　“怎么回事？”

　　“他在吸收这些属性？”

　　“我靠，这家伙难道修炼了可以吸收死气的邪术吗？”

　　众人看到那从尸体内飞出的属性，彻底笼罩在商崇连身上，将其包裹，一个个震惊不已。

　　甚至有人怀疑，这家伙修炼的是邪门歪道。

　　“不是死气！”

　　君不见微微皱眉，继而神色一变，道：“这是因果之气！”

　　“因果之气？”

　　诸人闻言，顿时不解。

　　他们很年轻，所了解的知识并没有苏景修这些老古董多。

　　而君不见这个人，非常的聪明且博览群书。

　　能够让罗宓忌惮，自然有着独到之处，这种因果之气他曾经在书籍中看到过，而且也知道这属性很不普通！

　　其实因果和阴阳二气相似，属于极为罕见的属性。

　　在他的认知中，万载下来，只有一人拥有因果属性。

　　那个人就是开辟新纪元的——商皇！

　　“难道，他的血脉彻底觉醒，已经拥有摄取因果属性的能力吗？”

　　君不见暗暗想着，眉宇间更是充满了凝重。

　　商崇连突然拥有武圣后期的能力，让他很震惊，而仅仅只是震惊。

　　因为他推断这或许是血脉的一种秘法，并不能随便施展，可如今可以窃取和商皇有必然联系的士兵身体中因果之气。

　　难道代表，他已经真正觉醒，已经真正意义上传承了商皇的诸多能力？

　　这显然不是什么好消息。

　　呼呼……

　　商崇连抱元守一，疯狂运转着心法。

　　而起先只是召唤一小片区域的因果之气，却在后来不断扩大！

　　方圆三里，无数尸体内的因果之气被调动，铺天盖地涌来，声势可谓极为浩大。

　　残魂商皇觉察到，惊道：“第一次施展因果功法，却可以吸收如此之多，实在超出本皇所想。”

　　然而。

　　随着商崇连的疯狂吸收，距离仍然不断扩大！

　　……

　　“嗯？”

　　刚刚取得大胜的古木，正率领众人无耻搜罗着武圣的空间戒指，忽然看到周围尸体有着奇怪属性浮现，并且凝聚于半空，向着远方飞掠而去。

　　“这是什么？”

　　古木不认识这种因果之气，剑万里和其他武者也是颇为迷茫。

　　而就在此时。

　　那些已经全部死去的国级势力，体内也浮现出奇怪属性，而且其势比士兵强大太多。

　　商皇的手下有九大武神。

　　而在这些死去的武圣中，除三剑门和静雨轩外，其他四家都是他们的后裔。

　　若论因果关系，肯定比士兵尸体强太多！

　　看着那些属性飞出，古木微微皱眉。

　　恰在此时，他感觉自己经脉在剧烈跳动，似乎有什么东西正在召唤，想要飞出来。

　　“怎么回事？”

　　古木顿时郁闷不已。

　　不过，虽然不是很懂这是怎么了，但他还是调动五行真元诀，最终将跃跃欲出的属性强行镇压，这才没有跑出去。

　　其实古木并不知道，那想跑出去的属性，是隐藏体内的因果属性。

　　作为古沐的后裔的古木，和商皇后裔商崇连，这两人可谓是天生宿敌，两人因果关系，绝对强烈到爆炸！

　　不过可惜的是，在古大少无意间阻止下，这份因果属性并没有被征收。

　　而且，他不会想到，就是这么简单的成功阻止因果，避免了商崇连的一次逆天飞跃和一次巨大危机。

　　……

　　铺天盖地的因果之气不断凝聚，直到十七层所有因果之气被聚拢在一起。

　　商崇连的周身已经形成足有十多米的巨大气团。

　　梅兰和东门外兄弟，以及诸多武圣皆是神色呆滞。

　　君不见和项宇则是皱着眉，与此同时，不由自主后退了好几米。

　　其他人见状，也纷纷后退。

　　“竟然有如此多的因果，难道在十七层，本皇手下的后裔已经全部阵亡？”

　　残魂商皇有点难以淡定的说道。

　　他这种吸收因果的武功，是根据和自己有纠葛，有牵连的人，才能产生因果之气。

　　而且以死人最为有效，因为他们死后意识全无，吸收起来最为轻松。

　　如果是活人，想要吸收必须让他们认可，甘愿奉献，否则只要稍微抵抗，就无法摄取。

　　十万士兵，均是普通人，其中所蕴含的因果之气少之又少。

　　如今却有近乎二十股强悍无比的因果，这岂不是预示着，进入其中的国级势力全死了？

　　“哎，没想到，本皇手下这些子孙如此差劲，竟没有走到最后。”

　　残魂商皇无奈叹息，道。

　　在他带着商崇连进入造物之城，所设想，若是可以达到十八层，那么或许要面对的是这些国级势力。

　　可惜，结果让他大跌眼镜。

　　“会是谁灭了他们呢？”

　　残魂商皇有些好奇。

　　旋即冷笑道：“不管是谁，到了后面两层必须会死，因为造物之城是本皇看重的，谁都不能染指。”

　　呼……

　　呼……

　　因果之气不断凝聚，最终疯狂的被商崇连吸收。

　　与此同时，此人心神陷入奇怪的境界，而体内经脉和血液则在发生翻天覆地的变化。

　　觉醒！

　　因果之气的吸收，激发了血脉觉醒！

　　“如此磅礴的因果之气，此子觉醒恐怕不止一次！”

　　残魂商皇探视着商崇连的体内，贪婪的暗道：“我的子孙，你每一次觉醒，本皇的残魂就会壮大，待得达到极致，本皇将会成为真正完整体，到那时，这个破碎的天下，本皇需要大力整治，从而延续我商家辉煌！”

　　……

　　商崇连陷入奇怪境界，血脉不断激发。

　　稍许。

　　噗通……

　　噗通……

　　他体内的心脏疯狂跳动，经脉和血液在不停地颤抖和沸腾。

　　而外界。

　　随着他体内的变化，自身修为不断提高。

　　“武皇后期！”

　　“武皇巅峰！”

　　“武圣初期！”

　　君不见和诸人，感觉到商崇连的气息不断提高，一个个目瞪口呆。

　　我的天。

　　有这么提升的吗，这可不是武徒和武王晋级啊！

　　“三次觉醒？”

　　“哈哈……很好，非常的好！”

　　残魂商皇心中狂笑不已，因为此刻商崇连的三次觉醒，代表着自己又恢复了十分之三的状态。

　　一次觉醒，残魂商皇有了形态，存在于商崇连识海内。

　　二次觉醒，残魂商皇有了意识，并开始和商崇连交流。

　　而随着三四五次的觉醒，他的意识和形态会越来越强大！

　　也就是说，当商崇连达到十次觉醒，残魂商皇就已经不能用残魂来称呼了，而是一个完整的灵魂体！

　　到那时，他就拥有了夺舍的能力。

　　就和古木从地球穿越到尚武大陆那般，以完整灵魂体夺舍了土著古木从而复活。

　　恢复一半形态的残魂商皇此刻亢奋不已。

　　而且，在他心中更是有了一股强烈的冲动，那就是试着以现在的能力去试图操控商崇连这个身体。

　　想到就去做，因为他迫切想要控制这个身体，可以随意的使用。

　　然而。

　　当他调动意识，想要渗透商崇连识海深处的禁地，却发现怎么都破不开。

　　“没想到我这个子孙意志力如此强，竟然防守的如此无懈可击。”

　　“滚！”

　　而就在此时，商崇连冰冷的声音从识海内响起：“我说过，你只是一个残魂，你已经死了。”

　　残魂商皇冷笑一声，道；“小子，你知道本皇会夺舍你，你还这么相信本皇，是对自己的意志力很相信吗？”

　　他现在已经恢复了一半灵魂体，也算有了很大资本。

　　至少，商崇连没有能力抹杀自己，所以他也不再绕圈，直言说穿。

　　商崇连不语，因为自己这个先祖说对了。

　　他知道残魂出现，并不是什么好事。

　　但，为了抗衡古木，他需要借助这种力量，可以说，两人只是利益合作关系。

　　夺舍自己？

　　商崇连不会同意。

　　“多少子孙，希望将肉身献于本皇，而你却拒绝。”

　　残魂商皇愤然道。

　　“为何要将肉身给你，你死了，死人是不应该出现的，我商崇连要做的是我自己，我要创造比你更为辉煌的成就。”

　　商崇连冷冷道。

　　他已经受够了别人说自己血脉和商皇接近。

　　他要做的是商崇连，而并非要做另一个商皇，他所想要达到的高度，也不止是成为先祖的替身，他要成就属于自己的荣耀。


第980章 毫无遗憾

　　也正是这份自信和野心。

　　他敢于在钢丝上走，敢于接受这个只需要一个念头就可以抹杀的残魂体。

　　“不错，不错，商家能有你这么的人，让本皇始料未及。”

　　残魂商皇说道，最后只好退离了识海禁区。

　　商崇连冷笑不语。

　　而在外界，他则徐徐睁开眼来。

　　三次连续觉醒，修为虽然达到了武圣初期。

　　但由于这里是造物之城，他那强势气息如同古木一样被硬生生压了下去。

　　所以如今的他，仍然是武皇中期，一旦出去，肯定会接连晋级，同时圣门也会出现，只要轰开，就可以顺利晋级。

　　诸人看到这个男人睁开眼，眸子中闪出一丝冷厉，纷纷震惊。

　　君不见摸了摸右手上的玉镯。

　　稍许，暗暗道：“只是吸收因果之气，只是觉醒血脉，就可以无视天地法则，成功突破武圣，实在难以想象。”

　　商崇连冷冷看了他们一眼，然后吩咐道：“继续潜伏。”

　　又潜伏？

　　众人顿时崩溃，自从登上十六层，他们啥也没干呢。

　　难道就潜伏到时间结束吗？

　　不错，商崇连的打算就是等到结束。

　　因为根据残魂所说，这十六层的游戏规则是，每一方势力都有一个定好的名额，那便是阵营的头领！

　　也就是说，只要三方阵营的头领不死，就算手下全军覆没，待得游戏结束，就可以进入第十七层。

　　商崇连之所以在十四层让他们臣服，一开始就是为这个做打算。

　　所以，他现在一点都不急，也不关心这些没有获得任何胸章的武者。

　　只要自己能够达到十七层，他们就失去了利用价值。

　　这小子的确够腹黑。

　　而包括聪明如狐的君不见和众人不会想到，自己被他这么戏耍了，被当成了进入十七层的垫脚石。

　　商崇连继续盘坐，不过却暗暗道：“只差一丝因果，就可以进行六次觉醒，好在没有成功……”

　　刚才虽然轻描淡写的抵挡了残魂商皇的侵袭。

　　但其实只有他自己知道。

　　如果对方再恢复一成灵魂，那看似坚强的意志力肯定会被击破，届时，自己恐怕就身不由己了。

　　“境界太低，意念和意志力还是太弱！”

　　虽然差点被夺取主动权，但商崇连此刻却不担心，只要不再去吸收因果，就不会触发觉醒！

　　待得离开造物之城，修为提高至武圣，到时候残魂商皇想要控制自己就更加难了。

　　恐怕他不会想到。

　　因为古木的及时控制，体内因果被阻，否则一旦飞出去被他吸收，肯定毫无意外的触发六次觉醒。

　　到那时候，他将会彻底败阵，彻底无法遏制残魂，从而彻底被支配。

　　恢复十分之六的残魂商皇，一旦控制住商崇连，修为肯定会再次提高！

　　到那时候，古木要面对的对手，恐怕不是商崇连，而是状态恢复六成的商皇。

　　毫无疑问，一旦在十七层碰面。

　　仅仅一个手指，他就会被捏死。

　　不过，好在这一切都没有发生，也许这便是因果吧。

　　……

　　商崇连不想带着人掠杀胸章，古木也没这个想法。

　　毕竟他们将国级势力全灭，每个人都有收获。

　　而剩下的一方阵营始终不出现，那就等于没有胸章收入。

　　这样更好，到时候结束，他们肯定会被淘汰，免得一番恶战。

　　两个人虽然是宿敌，却在无形中达成了默契。

　　被坑的，显然是君不见和项宇他们。

　　两天，眨眼过去。

　　夕阳战场上响起声音：“战场模式结束，胸章多者一方，可获十名额，进入十七层，最少者有一人可进入，由于另一方阵营全灭，规定名额将会随机选取一人！”

　　声音落幕，人数最多的武皇并没有乱起来。

　　其实在灭了国级势力后。

　　古木就曾说过，声音所说胸章多就有名额，就证明进入十七层是有限制的，而且这个限制是取决于一个团队。

　　也就是说。

　　大家就算获得胜利，最终能够进入，也只能看运气了。

　　正是提前知道这一点，他们才没有乱，脸上则有着几分释然，然后面面相觑，等待着那十个名额。

　　其实他们知道，如果不是古木带来的这次胜利。

　　他们连十个名额都不会得到。

　　嗡嗡……

　　剑万里身体忽然模糊起来，而他的脚下则有着一个极小传送阵，同时胸章则化为了流光。

　　很显然，这是第一个被选中的名额。

　　“古掌教，我在十七层等你！”

　　剑万里向着古木拱拱手，继而抱拳向着大家说道：“诸位，老夫先走一步，若是有缘，十七层再聚首！”

　　诸人脸上挂着微笑，纷纷回敬。

　　嗖……

　　剑万里最终消失在夕阳战场，被传送到十七层。

　　张扬，以及几名武皇也相继被选出。

　　仅仅眨眼间，十个人就被选了出来。

　　那些遗留下的三十左右的武者，脸上没有丝毫懊恼，反而带着微笑。

　　其实这些人一开始就做好了准备。

　　能不能选中一切随缘，选不中，坦然面对被困和死亡。

　　只是让他们难以接受的是，古掌教为何没有被传上去，这不公平！

　　古木耸耸肩，向着诸人，笑道：“看来，我的运气和大家一样差。”

　　“古掌教……”

　　诸多武者纷纷为之叹息。

　　他们进不去毫无遗憾，但古木这个恩人，带领着大家伙儿灭掉国级势力，功不可没，为什么就不能上去呢。

　　而就在此时。

　　嗡嗡……

　　古木的身体顿时散发出光芒，胸前的胸章化为虚无，显然是要传送了，于是他们纷纷欣喜不已。

　　人都有良知。

　　而在这里却完美的体现出来。

　　在前一刻，古木没有被传送，他们认为不公平，为之不忿。

　　而这一刻，古木就要被传送，没有贪婪，没有嫉妒，有的只是欣慰和开心。

　　“诸位，看来我的运气还挺不错的。”

　　感觉到自己要被传送，古木咧着嘴笑了笑，道。

　　没被选中的武者也是开怀大笑。

　　而有人更是趁着他离开之际，抱拳恳请道：“古掌教，多保重，如果能够走出造物之城，请将我等死讯告之其宗门，如果那些不开眼的兔崽子惹了你，也请看在我们曾经一起战斗的份上，不要赶尽杀绝！”

　　此言一出，获得众人的赞同。

　　他们已经不抱生的希望。

　　在临死前，只希望为自己的宗门做最后一件事，以后若和归元剑派产生摩擦，古木能够高抬贵手。

　　毕竟自己门下，或许就有不开眼的傻比惹是生非，一旦惹到他头上，那后果肯定要悲剧。

　　古木笑了笑，拱手道：“我古木并非弑杀之辈，若有人惹我，也只针对个人，绝不牵扯宗门。”

　　这话说出，那些武者顿时松了一口气。

　　死一个傻比，比被人灭宗好多了。

　　嗖……

　　最终，古木消失在了夕阳战场上。

　　目睹他消失，众人相互而视，微微一笑。

　　能够将不可一世的国级势力全歼，纵然——死在这里，也毫无遗憾！

　　可以说，这些武者是从第一层到这里，唯一没有对死亡产生恐惧的武者，反而有着自豪，有着几分解脱。

　　……

　　“我操他妈，商崇连怎么被传送了！”

　　“我们是人数最少的一个，只有一个名额，可怎么会选中他！”

　　在远方，商崇连也被传送走了。

　　但是那些没有被选中的武者，却不能如古木那边武者淡定，一个个破口大骂。

　　锵……

　　项宇将自己的武器长戟插在地上，苦笑道：“看来，我们都被骗了，这家伙肯定知道自己会进入十七层，所以才在一开始就没有去掠夺胸章的打算。”

　　“应该是这样的。”

　　君不见也是苦笑不已，突然间，他发现自己似乎看不透商崇连了。

　　不管看不透，还是看得透。

　　他和项宇以及诸多年轻武皇都要接受被淘汰的命运。

　　但是。

　　三方阵营之一的国级势力全灭，原本拥有的固定名额却处于随机选取的状态。

　　所以，在十七层的武者还都有一个机会。

　　而过了稍许。

　　处于无奈中的君不见，突然全身散发光芒，脚下出现了传送阵。

　　很显然。

　　这是那个随机选取的名额。

　　无疑是一个幸运儿。

　　诸多抱怨崩溃的武皇看到他被传送走，顿时再次破口大骂。

　　可是纵然再如何的骂，十七层的战场游戏已经结束，而他们所面对的就是被困，面对的就是死亡。

　　进入十六层夕阳战场的武者，共计一百人。

　　在经过十四、十五层的零伤亡，百分百成功率后，终于迎来一次残酷的淘汰。

　　十个胜出名额，古木、商崇连的头领名额以及幸运的君不见，至此，通往上一层的人数只有十三个。

　　……

　　十七层，最接近顶点的层次。

　　经过几个月的前进，五万人参与的超级游戏，终于也即将走到尽头。

　　其实。

　　在十七层以下，只是热身。

　　真正的游戏才开始。

　　而当古木和商崇连他们进入后，也真正体会到了十七层的恐惧。

　　因为，在这个层次内没有光，只有黑暗。

　　没有妖兽，没有丝毫的危险。

　　他们要面对的则是七情六欲，面对的是各种灵魂上的攻击。

　　这便是十七层的——本心考验！


第981章 器灵诱惑

　　十七层。

　　最接近顶点的层次。

　　古木已经来到这里。

　　这里，没有光明，有的只是黑暗。

　　而这种黑暗，似乎并不能以黑暗形容，或许可以说一种很奇怪的属性。

　　没有生机，没有时间流速，置身于此，就好像一切都彻底静止了。

　　“这是什么属性？”

　　古木行走其中，暗暗道。

　　“这是无。”

　　就在此时，他耳边突然响起一道奇怪声音。

　　这种声音不是机械化的提示，就好像有一个人在他耳边轻轻说起。

　　“谁？”

　　古木神色一禀，全身戒备。

　　那奇怪声音再次响起：“吾乃造物之城器灵！”

　　器灵？

　　感觉到声音忽近忽远，古木有些难以理解。

　　“年轻人，你或许并不知道，每一个法器，哪怕是下品都拥有自己的器灵，它们是武者和武器之间最完美的沟通。”

　　自称器灵的声音悠悠说道，仿若为他解答。

　　“原来如此。”

　　古木似有恍悟，道：“你就是造物之城规则的制定者？”

　　既然身为这里的器灵，他认为，之前种种操蛋的层次，所发生的一切都和它脱不了关系。

　　“哈哈……”

　　器灵的笑声传来：“年轻人，吾只是器灵，没有能力制定这里的规则，最多只能算是游戏执行者。”

　　关你是不是制定者，还是执行者。

　　自己近乎四五个月被困在其中，一步步登到十七层，被你当做猴子耍，实在无法容忍！

　　于是就见他眉头微微挑起，骂道：“艹你大爷！”

　　这句粗口中蕴含着古木的愤怒和不爽。

　　器灵似乎有些意外，沉默了稍许，道：“万载以来，你是第一个敢对吾出言不逊的人！”

　　古木不以为然，冷笑道：“骂你又怎么，你若现身，我还要揍你呢！”

　　“你倒是很狂，也不枉费吾一直在观察你。”

　　器灵没有生气，反而传来满意的声音。

　　古木微微皱眉。

　　想到在这几个月，有双贼溜溜的眼睛盯着自己，那种被偷窥的不爽感顿时涌上心头。

　　于是冷冷问道：“你为什么要观察我？”

　　“因为，你很像我的前任主人。”器灵的声音传过来。

　　“前任主人？”

　　古木闻言，微微错愕，道：“古沐？”

　　在他理解中，造物之城最后拥有的主人不就是自己先祖吗？

　　“不错，就是那个男人，你和他很像，而且吾能够感觉到，你身上有着他的血脉。”

　　器灵如此说道。

　　古木一怔。

　　一直以来他就猜测自己是古沐的后裔，如今看来确定无疑了。

　　而且，当器灵提到血脉，更是让他忽然意识到一个问题。

　　商皇的后裔商崇连，可以激发血脉，是因为前者曾经是武神强者。

　　那么，自己的先祖是古沐，他也是武神，自己应该也有血脉觉醒才对！

　　似乎猜出古木心中所想。

　　器灵叹了一声，道：“可惜，古沐乃古族后裔，你纵然拥有他的血脉，却无法如其他人类一样激发。”

　　古木微微皱眉，他倒没有在意什么古族后裔。

　　而是沉着脸道：“你能看穿我心里的想法？”

　　器灵说道：“造物之城内，所有人的想法吾皆可看穿，但只有你和另外两人，只能看穿一点点。”

　　它是造物之城游戏的执行者，除拥有者外，属于最至高的存在，的确有能力看穿他人心扉。

　　可是，古木让它不能看穿，不是看不穿，是有时候可以，有时候不可以。

　　这让它很不解。

　　当然，之所以如此，还是因为古木五行真元诀的缘故。

　　如果处于高速运转中，它是无法看穿的，如果处于松懈状态，就可以能够看穿一点点。

　　至于另外两人，一个是商崇连，一个是君不见。

　　一点点？

　　一点点也不行！

　　古木非常的不爽，他最讨厌被别人看穿想法，因为这样就像是大姑娘被人看了果身那般。

　　不过，他没有过多去纠结这个问题。

　　而是问道：“你刚才说，我先祖是古族后裔，难道是因为种族的原因，让我无法激发血脉？”

　　“不错。”

　　器灵道。

　　古木摊摊手，道：“我想，你应该知道，怎么让我的血脉觉醒！”

　　器灵沉默。

　　稍许，才颇为欣慰的道：“果然，你比我想象中的要聪明和出色。”

　　古木不置可否。

　　“吾一直在自我修缮，终于在不久前成功轮回，也终于可以去完成主人曾经的遗愿！”

　　遗愿？

　　古木微微一怔。

　　难道，先祖陨落后，在造物之城内留下了什么遗愿？

　　器灵继续说道：“这万载来，吾一直修复着造物之城，也一直在等待主人的后裔，今天，你能够进入十七层，吾的使命已经完成，那么，接下来，你可以选择成为我的新主人，并成为下一任造物之主，登上十八层掌控这座城市。”

　　古木闻言，顿时微微愕然。

　　自己千辛万苦登上十七层，突然出现一个器灵，并对自己说，你来做我的主人，掌控造物之城。

　　这个节奏有点乱，有点难以想象。

　　“此话当真？”

　　古木半信半疑，道。

　　“当然，你只要同意，就可以掌控造物之城，吾也能帮你激发血脉，而这个血脉是——古族觉醒！”

　　“古族觉醒？”

　　古木有点不懂。

　　器灵则解释道：“太古时代万族林立，每一个族群都有自己的特殊能力，古族可以激发符文，从而获得提高，你无法血脉觉醒，却可以种族觉醒，因为，你也是古族的后裔！”

　　古木似懂非懂。

　　这个信息量比较大，让他一时难以消化。

　　而器灵则说道：“年轻人，是否愿意成为我的主人！”

　　古木微微一笑，这么好的事情，怎么能够拒绝？

　　所以，听他说道：“我——不同意！”

　　不同意。

　　三个字喊出，就好像有着一股魔力，瞬间肆扰周边空间。

　　嗡嗡……

　　灵力肆扰，空间扭曲。

　　眨眼间，古木眼前灰暗环境一转，化为虚无缥缈的空间。

　　这里没有地，没有天，只有璀璨星辰，就好像置身于宇宙中。

　　古木见状，微微皱眉，道：“果然，刚才只是幻觉。”

　　“难得，难得……”

　　就在此时，一个沧桑的声音传来，旋即，就看到一个人影浮现身前，然后听那人笑着说道：“在器灵诱惑下，选择不同意，你是几万年来，进入造物之城的第二人。”

　　而待得这个人影出现，古木看清面貌，顿时神色呆滞。

　　因为，眼前这个人，年约四十，气质非凡，玉树临风，绝对是非常有男人味的大叔。

　　而且从五官和嘴角挂起的微笑，他更加断定，这不是成熟版的自己！

　　“你是谁！”

　　古木回过神，问道。

　　“你的先祖，古沐。”

　　那中年大叔，笑着说道。

　　此人无论微笑和举止都和古木极为相似，绝对是一个模子里刻出来的。

　　当然，这个中年人透发着一股成熟，一股温文尔雅，和无耻的古木比起来，档次高了不少。

　　古木笑道：“大叔，你没病吧？”

　　古沐微微一怔，旋即耸耸肩，道：“你不信？”

　　“我若突然站在你面前，说是你的先祖，你会信吗？”

　　古木撇撇嘴，道。

　　古沐摇摇头，笑道：“我古沐当年驰骋天下，何等风光，没曾想，万载过后，会遇到一个奇葩后裔。”

　　古木不以为然，其实在心里已经信了不少。

　　因为当这个人出现，不单单容貌和自己一样，同时有着一股浓浓的亲切感，而这种感觉只有在遇到古家同族才会有。

　　血脉相连！

　　也就是说，这个中年男人真的是古沐，曾经和商皇抗衡，达到武神境界的牛人！

　　古木有点凌乱了。

　　他不是已经死了吗，怎么还活着？

　　不对！

　　古木突然发现，这个先祖站在旁边，虽然看上去很真实，但却总有着一种缥缈的感觉，起初他以为这或许修为太高的缘故。

　　可是，如今仔细观察，才发现，这好像不是人，而是一个灵魂体！

　　为什么如此肯定？

　　古大少可是过来人，当年以灵魂体夺舍土著古木，记得清清楚楚，自己那时候的形态和他差不多。

　　“发现了吗？”

　　古沐见到这小子一直打量自己，笑着说道：“你先祖我已经死了万载，如今能够出现，是依靠秘法将一丝灵魂融入造物之城，所以现在你所见到的，其实只是一缕残魂。”

　　残魂？

　　古木不懂，但可以肯定，这家伙就是一个灵魂。

　　“好了，小子，时间不多了。”

　　古沐说道：“这十七层，是本心考验，也是我设定的最后一个游戏，你若能够走出来，会进入十八层，届时造物之城就是你的了。”

　　说罢，他将目光移向某个区域，喃喃道：“该是去看那个人，没想到他也保留了残魂，好像手段有点不光明，竟然以子孙为载体，不过，倒也符合他的性格。”

　　咻……

　　古沐的身体化为虚无，消失在了古木身边。

　　“我靠，这就走了？”

　　古木顿时无语。

　　他既然是自己的先祖，而且似乎也是游戏的制定者，为何就不多给点提示。

　　比如，什么是本心的考验，比如，自己应该怎么离开这个鬼地方。

　　太无耻了！

　　自己人也不给点帮助。

　　古木无语同时，也明白，这个叫古沐的灵魂，虽然看上去沉稳和优雅，其实和自己一样，是一个无耻的家伙。

　　“看来，自己的无耻是从他身上遗传下来的。”


第982章 两年后

　　古大少，终于找到自己无耻的原因了。

　　遗传问题！

　　不过，待得古沐离开后，他陷入了沉思中。

　　因为，不管是刚才所谓的器灵诱惑，以及这个自称先祖的中年人出现，有太多的信息需要整理。

　　尤其刚才所碰到的器灵，太假，太顺利了，所以他选择不同意。

　　其实，在交流中，他大概猜测，器灵所说都是真的，就是为了诱惑自己，而自己一旦同意，恐怕就要倒霉了。

　　“这是本心的考验吗？”

　　古木暗暗猜测，道：“恪守本心，不为外界所惑？”

　　想至此。

　　古木苦笑道：“器灵的出现，说了很多让自己心动的事情，从而扰乱本心，被贪婪支配？这也太低级了吧？”

　　小看人！

　　哥可是经得起诱惑，经得起勾引。

　　不信，你来她几十个美女，看看我是怎么坐怀不乱的！

　　咻……

　　古木脑海中刚刚划过这个想法，顿时虚无缥缈的环境转变，他突然出现在一座巨大的宫殿内。

　　皇宫！

　　看着气势磅礴的大殿，以及眼前的龙椅，古木顿时瞪圆了眼睛。

　　难道这是权利的诱惑？

　　叮……

　　古木震惊之际，身后传来悠远的琴音。

　　急忙转身看去，就发现在大殿之下，十多名美女服饰暴露，正随着琴音翩翩起舞，而且每一个动作都极为撩人，甚至那美凤更是勾魂夺目。

　　难道这是美色的诱惑？

　　看着那抛媚眼的美女儿，古木顿时燥热起来。

　　啪……

　　一屁股坐在龙椅上，他翘着二郎腿欣赏起来。

　　与此同时，那些歌女挥着流沙，从殿下飘上来，带着妩媚的微笑，依偎在古木身边。

　　歌舞升平，美女拥怀。

　　古木咧着嘴，那表情就一个贱字可以形容，甚至，这货指着了指两名美女儿，道：“捶腿，敲背！”

　　刚才还信誓旦旦的坐怀不乱，现在却享受了起来。

　　他这是彻底无耻的沦、陷了。

　　不过，就在此时。

　　那些嬉笑妩媚的歌女突兀间消失，而宫殿也没了。

　　“就这么结束了？我还没好好享受呢！”

　　古木又出现在虚无缥缈的宇宙画面中。

　　于是非常无语的道：“这种诱惑，真的低级，我那先祖制定这种规则真是失败。”

　　面对这种诱惑，他选择了放纵。

　　因为，正如古沐所言，这是本心的考验。

　　本心等于本性。

　　既然出现美女，出现皇宫，古木就知道，这是自己的本性。

　　美女如云，置身于金銮殿内并没有让他奇怪。

　　因为是一个男人，都想过这种不切实际的事情。

　　本性所向，就会有幻象出现，也就代表这是自己真正的本心。

　　既然如此，何须去恪守，何须去抵抗，去享受，去按照本性而走，才是真正的直指本心。

　　这货一套歪理，还挺有效，美女和皇宫就是如此消失了。

　　咻……

　　就在此时。

　　眼中的画面突然转变。

　　而这一次，没有美女，也没有皇宫，此刻的他正置身于天穹，手持斩妖剑。

　　“这又是什么考验！”

　　古木暗暗道。

　　而恰在此刻，他的目光看向下方，顿时身子僵直，仿若石化。

　　因为他看到下面有着无数尸体，这些皆是自己的亲人！

　　龙灵、古苍风、古山、杨婕乃至罗宓……

　　他所认识的人，有关联的人，无一例外，都死在了这里。

　　操蛋的未来！

　　看到亲人倒在血泊，古木蓦然想起当年轰开武皇境门，所看到的那副画面。

　　“幻觉！”

　　古木脸色狰狞，眸子里有着滔天怒意。

　　他知道，这又是一次考验，但仍然难以控制看到亲人惨死画面的愤怒。

　　因为，这种事情不是拿来开玩笑的，也是不被允许的，哪怕是假的也不行！

　　咻……

　　咻……

　　而就此时，他听到上面传来奇怪声音。

　　旋即抬头看去，就发现九个大手穿透云层，携让人窒息的气势停滞在那里，随时有轰下来的可能。

　　“天威之手！”

　　看到那九个巨手出现，古木神色骇然。

　　在剑山的时候，他抗衡一个天威之手就已经是极限，如今却有九个要压下来，这绝对是被抹杀的节奏啊。

　　“古木，你打破天地枷锁，扰乱天道存在，亲人因你而死，世间因你而毁，恶行滔天，其罪当诛，九力九威镇压，永世不得轮回！”

　　天穹云层，传来厚重声音，同时蕴含着难以言喻的威压！

　　就仿若，一个天地主宰，在审判一个罪人。

　　打破天地枷锁，扰乱天道？

　　亲人因我而死，世间因我而毁？

　　古木神色愕然，旋即这才发现，天地已经破碎不堪，山河断裂！

　　放眼看去皆是一片尘埃，就好像经历了巨大的毁灭，俨然就是世界末日！

　　难道，这是我干的？

　　难道，下面的亲人是被我杀了？

　　忽然间。

　　古木头疼欲裂，就好像要爆炸。

　　不可能！

　　假的，这一切都是假的！

　　这是本心考验！

　　古木纵然知道这是幻觉，只是考验，但仍然无法接受这一切，因为他知道自己是善良的人，怎么可能会做出这种事情来！

　　越是挣扎，越是不相信。

　　古木越是痛苦，而这种痛苦不是虚幻的，是真切，是真实的。

　　撕心裂肺的痛楚，来自于灵魂最深处！

　　呼呼……

　　就在此时，九力九威之手，终于携带着无与伦比的强势，从云层中无情镇压下来。

　　空间破碎，天地失色。

　　轰……

　　轰……

　　达到九力的九个天威之手，以恐怖力量将身在半空挣扎的古木镇压在地面上，而第一只手压下来后，第二只、第三只……

　　九次恐怖的镇压，大地被力量震裂，整个世界没有一块完整的地方。

　　彻底的破碎不堪！

　　稍许。

　　就看到，一只巨大的手化为巨石立在这片天地。

　　而古木则被镇压其中，生死不知。

　　……

　　虚无缥缈的世界内。

　　疾行中的残魂古沐回望身后，摇摇头，叹道：“小子，这就是本心的考验，你如果能够明白，我万年前为子孙留下的造物之城就是你的了，如果无法明白，你会死在这里。”

　　“这一切，就要靠你自己了，也莫要辜负命无定数的命格。”

　　说罢，将目光看向另一方。

　　他嘴角抹出一丝冷笑：“商皇，我曾经下过诅咒，造物之城若有商家人进入，必死无疑，而你却想要打破，想要染指造物之城，也太自以为是了！”

　　嗖……

　　古沐化为虚无，消失在这里。

　　而去的方位，正是商崇连所在的区域。

　　……

　　外界。

　　五万人进入造物之城近乎十个月，至今音讯全无！

　　而在这段时间，尚武大陆早就乱了起来。

　　因为，不单单是州级势力全部暴乱，大规模的世俗军队也参与了。

　　战斗开始升级，战火彻底点燃，尚武大陆早已进入战乱年代。

　　归元剑派。

　　古木的房间内，龙灵躺在榻上。

　　香汗淋漓，双手死死拽着单子，脸上的痛苦不言而喻。

　　“师姐，你到底会不会接生啊！”

　　尹苏枯站在榻前，拿着小手帕，为龙灵擦拭着额头上的汗珠，小脸上满是担心。

　　古木进入造物之城，龙灵就有了身孕，如今已是十月怀胎，到了分娩的日子。

　　“师妹，别说话。”

　　接生婆柳清莺也是香汗淋漓。

　　毕竟接生这种事情，她也是第一次，难免紧张，难免有点不专业。

　　女人生孩子，是非常痛苦的。

　　哪怕龙灵是武圣强者，仍然无法幸免，不过，毕竟是高手，再痛，再疼，还是能够挺住，没有大喊大叫，只是在承受着痛苦的时候，有着浓浓的忧伤。

　　孩子都快生了。

　　身为父亲的古木，却没有在身边，而且生死不知。

　　“哇……哇……”

　　婴儿出生的那一声哭喊，从房间内传出来，传遍整座剑山。

　　众多弟子听到这个清脆有劲的哭啼声，顿时一个个兴奋不已，他们知道，掌教的孩子出生了。

　　“啊，是个男孩，是个男孩！”

　　尹苏枯的声音在房间内传出来，有着兴奋，也有着激动。

　　……

　　两年后。

　　剑脊峰的防御大阵前。

　　龙灵站在旁边，明眸中透着浓浓的担忧。

　　在两年前，也就是孩子出生后。

　　防御大阵就开始虚化，时至今日，就好像随时有着消失的可能。

　　“丫头，古木这小子设置的禁阵时间太久，出现一些故障在所难免。”

　　司马耀站在旁边，道。

　　龙灵不语，但心在隐隐作痛。

　　她知道，这个老者是在安慰自己，因为他曾经说过，大阵和古木息息相关，如果没有消失就代表他还活着，虽没有说消失会怎样，不过，还用说出来吗？

　　司马耀摇摇头，那张布满皱纹的脸上，苍老了几分。

　　他现在的悲伤，一点不比龙灵差。

　　毕竟这是自己的徒儿，如今见得禁阵不断弱化，而他却根本没有丝毫办法，只能这么看着，看着它最终消失。

　　“娘，司马爷爷。”

　　一个奶声奶气的声音从后来传来。

　　然后就见小金巨大身体上托着一个两岁左右，穿着红肚兜的小男童，缓缓走过来。

　　小脸红通通，扎着一个辫子，甚是可爱。

　　小男童不管是眼睛还是鼻子都和古木极为相似！

　　这是古木的儿子。

　　不过似乎继承了他爹的优良传统，坐在小金身上，叉开腿，拨了拨小丁丁，竟然撒了一泡尿。

　　然后拽着鬃毛，调皮的道：“金金，快跑！”


第983章 三方联盟

　　可怜的小金，此时此刻，脸上挂着人性化的悲伤。

　　因为，它成了这小家伙的坐骑兼尿布。

　　实在太坑了！

　　如果不是看在这家伙是古木儿子份上，它早就一口将其吞掉了。

　　“团团，快下来，这么高很危险。”

　　龙灵转过身，脸上的忧伤化为虚无，反而有着一抹母性的溺爱。

　　团团，是她为这孩子起的小名。

　　她在等古木回来，等着为孩子起一个真正的名字。

　　“娘，我没事，我有灵力！”

　　团团年龄虽小，但吐字非常清楚，而且嘴角挂着微笑，挥舞着小拳头，一抹抹虚弱属性浮现！

　　司马耀看到这个小家伙，笑着说道：“团团，真厉害！”

　　这不是在哄小家伙，是真的有感而发。

　　毕竟才两岁的孩童，却已经是入门级初期，这绝对和他老爹，自己的徒儿一样妖孽啊，要是长大以后还得了？

　　“是啊，叔叔们都这么说。”

　　团团眨了眨大眼睛，脸上好像还有点很得意，真和他爹一样，从小就显露出无耻的性格了。

　　小家伙最终被龙灵从小金身上抱下来。

　　恰在此时。

　　一个柔弱的身影出现在大阵旁，愣愣看着龙灵和团团，眸子中闪过一丝苦涩。

　　这个女人是罗宓，如今的她，脸上没有了曾经的运筹帷幄，没有了那份自信，更像是一个失去所有光华的普通女人。

　　虽然过了两年，但罗舍身的死，仍让她难以释怀。

　　而且，在这几百天里，她无时无刻不在想，如果自己能够做的更好，做的更完美，结局就会不是这样！

　　自责充斥在心间。

　　就好像一把刀，一次次的割伤，换来只有一次次的痛苦。

　　这种事情，她决不允许再发生！

　　所以，在今天虽失去了那一抹自信，但其实只是内敛了，只是变得更加成熟。

　　受过伤的人，要么沉、沦，要么坚强，很幸运，罗宓属于后者。

　　两年前，她开始彻底投入九天阁副阁主的角色中，很好弥补古木不在这段时间的空白。

　　以绝对专注，投入一件事上，经过两年运转和训练，九天阁发生了翻天覆地的变化。

　　而且，在经过整合后，她在和萧哥的努力下，情报网也早已正常运作。

　　今天她从大阵内走出来，也是为了将最新情报，传递给龙灵。

　　“龙姑娘，根据最新情报，阴阳派和西凉城已经联盟，我想，他们下一个目标会是归元剑派。”

　　罗宓走到几人面前，说道。

　　抱着团团的龙灵，转过身，黛眉微蹙。

　　这两年，归元剑派一直低调，而阴阳派和西凉城两个势力则势如破竹，将定州西境近乎八成的势力灭掉，资源充足，可谓如日中天。

　　“看来，他们真的坐不住了。”龙灵摇摇头，道。

　　天下大乱，归元剑派纵然没有想要野心，但想要独善其身，恐怕很难。

　　罗宓摇摇头，道：“不单单是两方势力联盟，他们好像还和我罗家达成协议，这一次出手，恐怕是志在必得。”

　　说到罗家这两个字。

　　她眸子里有着闪过一丝异样，有纠结，也有愤怒。

　　自从她险些命丧百丈山。

　　罗政回到罗家后，经过努力，成功将所有障碍扫荡，成为代理家主。

　　这家伙主张出征，趁火打劫。

　　经过一年多的酝酿，带着曹州世俗军队，向着定州发起进攻，并在三个月时间，攻破纳芜镇在内的十多个城池。

　　如此强势，原本可以一鼓作气继续迈进和扩大版图。

　　但后来不知何故，将定州西境大门攻破，罗政选择停火，如今过了半年左右，始终按兵不动。

　　罗宓知道，自己这个狠心的堂哥和阴阳派他们达成了协议。

　　协议具体内容是什么她不清楚，却可以猜出来，一定是针对自己，针对归元剑派。

　　龙灵听到罗家也参与其中，顿感棘手。

　　于是，问道：“你有什么打算？”

　　古木能够让这个女人出任九天阁副阁主，肯定是得到了他的肯定，所以龙灵也比较相信她，况且这还是以智著称的天才呢。

　　罗宓微微皱眉，稍许，凝重道：“等他们来。”

　　……

　　自从古木进入造物之城至今，已经过去三年时间。

　　九天阁的所有人都置身于大阵内，进行着疯狂修炼，实力提高可谓恐怖。

　　傅怒天和靳戈等人，服用龙珠资质得到洗涤后，已经达到武皇巅峰，距离武圣仅有一步之遥。

　　龙珠由龙战天的灵力转化，而他是武神，有这种逆天的提升速度很正常。

　　修为疯狂提高的不止是他们。

　　一百多名在三年前招募的天才少年，更是成长神速。

　　如今近乎全都达到武王境界。

　　能够取得如此成效，离不开古木留下的魔药丹，离不开制定的一系列训练和他们自身努力。

　　当然，更重要的还是因为罗宓。

　　在一年前接手九天阁，得知逆天丹药后，她开始使用，分配的方式是注重平衡发展。

　　一百多个人中，肯定有天赋出色，有逊色的。

　　所以，出色的武者只是奖励辅助丹药。

　　稍微逊色的则会分派提升境界的丹药，在罗宓认为，造就出几个武皇，不如造就几十名武王。

　　因为她意识到，归元剑派在龙灵和契约兽坐镇下，顶端力量已经足够，缺少的是中坚力量。

　　归元剑派目前顶端战斗力不输于任何一个州级势力。

　　公羊立和司马耀那些老一辈高层，以及傅怒天、靳戈、岳峰的崛起，其武皇数量已经达到了二十多名。

　　武王也从以前的五十左右，发展到如今近乎二百人。

　　至于武王以下的境界，那就更多了。

　　就算面对剑宗，面对尚武大陆任何一个势力，归元剑派都不会处于弱势，凭借高层战斗力，甚至可以压死他们。

　　诚如古木曾经对罗宓所说。

　　给他三年时间，他会打造出五十名武王，十名武皇。

　　而事实上，这一切比预期更好。

　　如果不是古木迟迟未归，生死不知，罗宓早就打算动手，在这个混乱的年代狠狠添一把火，让它乱的更疯狂，更彻底。

　　如今。

　　三方势力联合，欲要威胁归元剑派。

　　罗宓当然不会坐以待毙，她的选择就是等他们来。

　　到那个时候，九天阁将是第一次亮剑的时候，也将是让世人认识这个组织的日子。

　　阴阳派和西凉城这两个势力，罗宓并没有放在眼里。

　　毕竟，他们只是人多势众，真正高端战斗力屈指可数，唯一让他忌惮的是罗家。

　　毕竟这是她的本家，没有人比她更了解。

　　除去常年闭关的老祖外，其武皇强者高达二十名，而武王强者足有百人，甚至还掌控着世俗兵权，就连得到情报中，自己安排在葬龙山的五万兵力和孙强也被强行征召。

　　单独面对罗家，罗宓一点不担心。

　　可是如今三方联盟，就有点困难了，想要获胜，想要让他们尝到苦头，必须出其不意，而这个关键仍然在九天阁身上，因为大阵的存在，它仍然处于保密状态。

　　等到三方势力围攻剑山，神兵天降，依靠最强战斗力，完全可以逆转！

　　……

　　面对三方势力的蠢蠢欲动，罗宓选择了等，而龙灵选择了相信。

　　如此，接下来的日子，归元剑派仍然一如既往的低调。

　　而在西凉城。

　　乾正坤和罗政竟然都在这里。

　　他们来此，自然是在商议，如何灭掉归元剑派。

　　阴阳派和西凉城想要获得更多资源，必然要去面对归元剑派。

　　三年没动手，也是有着颇多顾忌。

　　如今，实力不断壮大，尤其，武狂古木进入造物之城迟迟未出，显然已经发生意外，那么，是时候动手了。

　　当然，他们还是颇为顾忌剑山上的龙灵和那名武圣太长老。

　　而就在这个时候。

　　曹州罗家出兵，连破数城，这让他们找到了机会，急忙以城池和资源来换取合盟，一起出兵征伐归元剑派。

　　罗政发兵定州，为的不就是资源吗？有人愿意送上，而且还是一起灭归元剑派，可谓正中下怀，一拍即合。

　　在这些年他知道，百丈山那一天，龙灵出现，罗宓肯定没有死，所谓斩草不除根，春风吹又生，这个隐患必须除掉！

　　就是如此，三方势力联盟，矛头直指归元剑派。

　　而今天，三方大佬出现在西凉城，这个临时联盟基地，也是为了商议何时出兵。

　　进过，一番商讨后。

　　最终，他们定下，下个月的月初出兵归元剑派。

　　而且，阵容也堪称豪华。

　　其世俗军力二十万。

　　武皇强者四十名，武王三百名，低级武者高达两千。

　　因为是初步同盟，没有取得足够信任，他们并没有将全部战斗力都投入进去。

　　不过他们相信，凭借此等阵势，就算拥有武圣大能的归元剑派肯定无法招架，山毁宗灭只是时间问题。

　　罗宓之所以要等他们来，也是断定他们不可能将全部战斗力投入，依靠隐藏的九天阁，绝对可以将他们重挫。

　　可是，有些事情真的无法去推断和预料。

　　待得一个月后。

　　归元剑派面对的可不止是三方势力，因为，就在今天，遥远的青州蛟龙城，迎来了一批强者，而他们来自于东州的罗黑塔，这也是百年以后，有东州势力第一次登上尚武大陆。

　　罗黑塔来到大陆，为首的是拥有剧毒体质的青衣，而她自然是来追杀古木的。


第984章 云鹤老人

　　罗黑塔登上尚武大陆，人数共有十人。

　　而这些人，竟然全是武皇修为，甚至，有两名武皇巅峰。

　　如此阵容，可以说是罗黑塔的绝对主力了。

　　青衣这个剧毒女子，给古木投放了蛊，认为他肯定毒发，然后成为一具尸体，可三年来，任由她如何施展秘法，却始终难以和蛊取得联系。

　　最终，她断定，这个男人很可能没有死，或许用了什么办法，将毒化去！

　　这才是我看中的男人呢。

　　如果就这么轻易的死了，实在没有什么乐趣。

　　青衣没有感觉意外，反而是爱的越来越深。

　　尤其想到在药堂外，他和龙灵在一起，顿时醋意大起。

　　自己的男人，必须是自己的！

　　如果不属于自己，就必须让自己杀死。

　　带着爱他，就杀死他的想法。

　　性格古怪的青衣带着罗黑塔高手来到尚武大陆。尤其，经过各种渠道打听出，在药堂化名高尚的他，其实叫古木。

　　等她来到大陆，稍加打听，就知道了归元剑派和他有关的一切。

　　然后带人启程，向着定州而去。

　　由于是第一次来到大陆，目睹比东州更为繁华的城市和山水。

　　青衣颇为好奇，并没有急着赶路，而是一路游山玩水的前进。

　　定州很乱。

　　青州也好不到那去。

　　野心极大的势力早就打的你死我活。

　　不同于定州阴阳派和西凉城，青州的龙头老大，也就是梅兰所属的家族以自己能力，横扫着全境，而在其他州也大多都是如此。

　　一个天真和恐怖到极致的毒魔头，来到尚武大陆，又恰逢乱世。

　　结果不言而喻。

　　青州到定州，这一路上可谓毒气缭绕，诸多武者命丧其中。

　　比如，今天。

　　噗通……

　　噗通……

　　青州边境，梅家势力镇守的城门上，无数士兵跌落下来，死状奇惨。

　　而在城门前。

　　全身黑衣笼罩的青衣站在这里，妖艳邪气的脸上挂着微笑。在她身前，一名守门大将，全身发紫，跪在地上，显然中毒而亡。

　　“我说过我身上有毒，你不信，你非要摸一摸，现在死了，可不能怪我。”

　　青衣撇着嘴轻轻说道。

　　一路游山玩水的她来到这里，守门大将说青州已经戒严，任何人不能出入。

　　然后，他发现这个女人全身被黑衣裹着，脸蛋和眉心间的梅花烙，却显得极为妩媚和妖艳！

　　这是个美女啊！

　　所以他就有了调戏的冲动，而且当自己表现出一副坏坏样子，她竟然还冲着自己笑，笑的很动人！

　　这让他更加心花怒放，莫非自己修为达到武王，而且战甲披身，英武气质让这个女人为之倾心？

　　于是，经过一番交流，这货终于忍不住动手。

　　结果——还没触碰到青衣，就毒发身亡了。

　　如果古大少知道这件事，肯定会佩服得五体投地，因为就连他都不敢去触摸这个女人，你有种，你敢摸！

　　罗黑塔和青衣的到来，为乱世又添了一把火。

　　当她带着宗门强者离开青州，又经过了两个州，不出意外，很多武者被毒杀。

　　一时间，人心惶惶，更是传出，战争的年代，霍乱和瘟疫也爆发了！

　　……

　　再说造物之城十七层。

　　山河破碎，万物皆被毁的天地间。

　　古木被镇压在化为巨石的天威之手下，已经过了两年。

　　而此刻的他，就好像孙猴子，被压在下面动弹不得。

　　不过，他比孙猴子要悲惨的多，至少人家还有意识，五百年来能看看风景和小牧童聊聊天，打打屁。

　　可他呢。

　　自从被镇压，肉身已经破败不堪，陷入重度昏迷。

　　而且经过两年时间，他体内的真元近乎枯竭，灵魂也再流逝，一旦彻底耗尽，随时有着陨落的可能。

　　当然，此刻的古木虽然灵力枯竭，虽然陷入重度昏迷，但体内五行真元诀则在不停地运转。

　　“天地因你而毁，亲人因你而亡，罪孽深重，九力九威镇压！”

　　陷入昏迷中的古木，脑海中不断闪烁着一些画面，在做着一场梦，两年来不断重复，不断回放。

　　“不可能！不可能！”

　　梦中的他，始终无法相信，大声嘶吼。

　　画面每一次的出现，他都不相信，但换来的却是一次次生机暗淡。

　　……

　　梦境中，又是重复的场景和画面。

　　古木浑身是血，立在天地间。

　　下面的亲人全都死了，整个世界只有他自己。

　　“你打破天地枷锁，扰乱天道存在，亲人因你而死，世间因你而毁，恶行滔天，其罪当诛，九力九威镇压，永世不得轮回！”

　　“不可能，不可能！”

　　梦境中的他，脸色狰狞，咆哮道。

　　他不相信，因为自己，天地被毁，亲人被自己所杀。

　　而正是如此。

　　当九力天威轰下来，将他镇压，外界，他体内的生机又损失了一些。

　　这个梦，这个情节，持续了足足两年，而他的生机也达到极限。

　　用不了多久，他会死在这里。

　　被自己的梦魇所杀！

　　然而……

　　当这个梦继续持续下去，当他体内的生机耗尽之际。

　　五行真元诀运转的速度提高，丹田中早已耗尽的六种真元气团突兀转动起来，同时散发出六种光芒，分化出无数如丝的细条，涌向体内，涌向所有的经脉，最后冲到识海。

　　这种奇怪现象。

　　昏迷的古木并不知道，他仍然处于梦中否定着一切。

　　而且，当全身被细条笼罩后，前者最后又渗入吞天凝魂鼎内。

　　一瞬间，似乎触动了某种禁制。

　　然后听到悠远声音在体内传来，道：“年轻人，看来你遇到了危险，而身为吞天盒之主，你我也算有缘，今日再助你一次！”

　　……

　　也不知道是第几百次。

　　面对天穹，面对死去亲人的画面再次出现，沉重声音再次审问古木，再次召唤出天威之手。

　　彷徨和否定的他，仍然咆哮着，反抗着。

　　咻……

　　而就在此时。

　　那阴暗，阴森的天地间，突然划破一片光明。

　　就看到一个风仙道骨的老者浮现其中，散发着庄严气息，气势比九个九力天威还要强大！

　　古木脸色顿时狰狞，此刻处于梦中，处于回到之前情节上的他，第一时间认为，这应该是就是掌控九力九威的人，于是道：“你是神？”

　　老者笑了笑，道：“我不是神，这个世界上也没有神。”

　　“那你是谁？”

　　古木冷冷道。

　　老者抚摸着长须，道：“时间太久，我已经忘记了自己的名字，你可以叫我云鹤老人。”

　　云鹤老人？

　　古木没听说过。

　　“年轻人，这个时间上没有神，而那掌管天道，以九力来惩戒世俗的力量，不过是武神之上强者所创造出来的，等你达到武神，等你突破那一重境界，你就会明白。”

　　云鹤老人说道。

　　“武神之上？”

　　古木顿时愕然，道：“难道武神上面还有境界？”

　　“当然。”

　　云鹤老人说道：“武神只是尚武大陆最强的境界，可惜，再强也仍然被天道束缚，一旦突破到武神之上的境界，就会破碎虚空，从而不受天道束缚，真正的自由自在，寿元无疆。”

　　古木有点晕了。

　　一直以来，他认为尚武大陆最强是武神，没曾想，上面还有一个境界。

　　“年轻人，你拥有我炼制出的吞天盒，也算是有缘，今日你被困在本心幻象内，我分出神识，来到这里只是让你明白，要去了解自己本心，待你悟了，你就会脱困。”

　　古木闻言，脸色一变。

　　忽然间，他这才想起，在当年获得吞天盒后，那一段奇怪声音和这个人的声音非常相似。

　　“难道他就是那遇佛音开悟，最后破碎虚空的上古大能？”

　　古木有点凌乱了。

　　不过待他想要开口询问，却发现天穹之上，风仙道骨的老者却已经消失。

　　只留下一句话：“大道漫漫，想要突破武神之上，难于登天，年轻人，你的命格不凡，也许会成功。”

　　就这么走了？

　　古木崩溃不已，这个老头来的突然，去的突然，留下一堆疑问没解答，这完全就和先祖古沐一样，极其不负责任。

　　不过待得云鹤老人离开，短暂过后，他陷入了沉思中。

　　了解自己的本心？

　　被困？

　　这到底什么意思？

　　他想不通。

　　因为此刻的他沉浸在梦境中，面对的画面，其实已经不间断重复两年。

　　也就是说。

　　真实的他，已经被镇压，但由于梦魇和本心幻想的缘故，始终活在梦里，始终去一次次面对被天威审问和制裁，一次次的失去生机。

　　“何为本心……”

　　古木虽然不知道自己被困于其中，但不禁又去考虑这个问题。

　　在之前，他的理解是。

　　随心所欲，是为本心所向。

　　可是当云鹤老人出现，他动摇了，也真正去面对这个问题。

　　而就此时。

　　天穹上再次出现九力九威，沉重地声音再次传来：“古木，你打破天地枷锁，扰乱天道存在，亲人因你而死，世间因你而毁，恶行滔天，其罪当诛，九力九威镇压，永世不得轮回！”

　　如出一辙的画面，又一次出现在古木身前。

　　而他此刻仍然在想着本心。

　　旋即，似乎在一瞬间，想到了什么。

　　突然间，横剑而起，指着那天穹，冷冷道：“你有什么资格，来镇压我！”


第985章 终点，十八层

　　“你有什么资格，来镇压我！”

　　重复的画面，重复的情节，持续了两年。

　　这一次，古木的选择不是否认，也不是去想，这是假的，这是在考验自己的本心，而是质问天穹上的声音。

　　何为本心？

　　他想不通，但是，当云鹤老人出现，他忽然意识到，自己犯了一个严重的错误，那就是明明知道这在考验自己，而自己却在否认和抵抗。

　　这是一场考验。

　　自己却清楚的意识到。

　　那么，这算是考验吗？

　　纵然有一万种本心的理解，可是，终归是融入了其中，终归是跟着剧本在走。

　　假的。

　　本心考验是假的。

　　这十七层不是旨在考验本心，他是在扰乱自己心神，从而按照它所设计的游戏走下去，越是知道，越是去想本心问题，越会陷得愈深！

　　你要考验自己的本心？

　　好，就让你看看老子的本心！

　　此刻的古木，本心就是，将这一切假象破除，而且还将那代表天道，代表权威的二比给斩了。

　　自己亲人死了，世界被毁灭。

　　这个操蛋的问题，他没有去想，现在一门心思，就是要将天上说话的人给斩了，因为，他看着很不爽！

　　“执迷不悟！”

　　天穹之上，传来冷冷的声音。

　　与此同时，形成的九力九威，也轰然压了下去。

　　在以往几百次的经历中。

　　古木因为不相信，因为挣扎和痛苦，根本没有能力去反抗，最终结果是一次次被镇压，身体和思维一次次被扰乱而耗费生机。

　　可，这一次。

　　冷然面对九力九威，他的脸上没有迷惑也没有挣扎。

　　甚至，体内真元疯狂运转，最终融入斩妖剑上，悍然向着足以抹杀的九力九威砍过去。

　　轰……

　　嗖……

　　九威压下，剑气飞上。

　　然而，当两者即将碰面的一瞬间，天地顿然一变。

　　整个空间崩碎！

　　外界，压在古木身上的巨石突然消失无踪，他的意念恢复，猛地睁开眼，然后拖着破败不堪的身体站起来。

　　咻……

　　破损肌肤不断愈合，眨眼间，他就恢复如初。

　　而此时，最后一个假象也消失了，他又回到虚无飘飘的空间。

　　古木站在虚空，深呼一口吸气，道：“操蛋的游戏。”

　　话刚毕。

　　在他的身前，虚空突然撕裂，出现一个隧道。

　　这是通往十八层的路？

　　古木微微迟疑，旋即抬脚走了进去。

　　事已至此，管他有没有危险，必须走下去，因为，他要得到造物之城。

　　当古木走入隧道内，发现在两侧，有着无数画面。

　　这些动态的画面上出现的内容是每个层次间，甚至还有自己出现其中。

　　就好像被录制下来的片段，然后宛如放电影那般，一次次在走廊内播放。

　　一路走来。

　　他所看到的画面，从第一层到后面层次，不断呈现。

　　里面，曾经的五万人，厮杀着，抢夺着资源和至宝。

　　有疯狂，有狂喜，也有死亡。

　　十七步走出去后。

　　古木目睹了五万人的贪婪，五万人的死亡。

　　尤其，他看到十六层，当传送阵结束，曾和自己战国级势力的那些武者，纷纷在空间中化为粉末，直接被某种力量抹杀。

　　而在十七层。

　　他看到的自己，一次次陷入梦境，一次次被镇压。

　　然后，他还看到了剑万里。

　　不过在映像中，这个老人已经死了，因为他并没有通过本心的考验。

　　至于比自己更早进入的那十名武者也不无意外的被抹杀，均是死在十七层。

　　“这是一个残酷的游戏，如果不是云鹤老人出现，我或许和他们一样，也会命丧其中。”

　　看着所有人死去，古木苦涩不已。

　　也意识到，就算有几百万人进入造物之城，就算都闯到十七层，最终结果还是死亡。

　　这个考验实在过于逆天。

　　本心考验中，蕴含着另一种考验。

　　而且还会诱导人的思维，从而陷入其中，无法自拔，直至死去。

　　“君不见？”

　　当古木即将穿过隧道，看到最后一幅画面的那个人，竟然是九州天才之首。

　　“没想到他进入了十七层。”

　　古木颇感意外。

　　一路闯来，他并没有见过这个人。

　　画面中。

　　君不见和他曾经一样，陷入本心考验，陷入无限重复中。

　　“这小子挺牛的，竟然坚挺了很久才陨落。”

　　看到画面最后，君不见抵抗许久，还是死亡，古木唯有摇头。

　　在这里，纵然你再天才，仍然难以脱困。

　　继续前进。

　　又走了两步，前方突然出现一抹光亮。

　　古木进入其中，刺目的光芒让他难以睁开眼，不过很快，他就适应了，然后才发现，这里是一片仅有几百平方米的空间。

　　在这片空无一物的地方，有着两个人站在其中。

　　待得古木视线彻底恢复，看清两人，眸子中先是闪过一丝错愕，又浮现浓浓的杀机！

　　然后咬牙切齿的道：“商崇连！”

　　在他的几十米距离。

　　商崇连站在这里，脸上一如既往的冷淡，而他面对的则是以灵魂体存在的古沐。

　　古木最痛恨的人，就是这家伙。

　　如今见面，也不管他怎么进来的，顿时是仇人见面分外眼红啊。

　　“当年师尊让你我二人共闯造物之城，你却在十七层失败，没曾想万载后，竟能成功，进入十八层来。”

　　古沐看着商崇连，脸上没有丝毫表情。

　　“哈哈哈……”

　　商崇连大笑起来，然后蓦然冷着脸道：“四个老顽固，设置如此无聊游戏，难住我商康一次，又如何能够难住我第二次！”

　　古沐摇摇头，道：“可惜，你现在只是残魂，就算过关，却没有肉身，仍然无法成为它的主人。”

　　两人在这里交谈，似乎都忽略了古木，而后者则非常郁闷。

　　因为商崇连说自己是商康，让他很困惑，难道这货还有别的名字？

　　而且那讨厌的声音也变了，尤其气势好像比以前显得更为锋利和霸气了。

　　这还是商崇连吗？

　　不是。

　　此刻的商崇连是商皇，而商康就是商皇的名字，只是古木没有听说过罢了。

　　“哼，古沐，我真是小看你了。”

　　商崇连咬牙切齿的道：“原本我以为你死了，却没想到将一丝灵魂融入造物之城，待得它自主修缮轮回，从而将你唤醒。”

　　“彼此彼此。”

　　古沐说道：“你不也一样用秘法，将残魂凝聚在血脉中么。”

　　商崇连冷笑道：“我虽然是残魂，但只要这小子血脉不断凝聚，我的灵魂就会完整，到那时，只要夺舍就可以真正复活，而你，以造物之城为载体，注定是不完整的，再过一段时间，必然会彻底消失，到那时，你就真正的死了！”

　　古沐摇摇头，道：“不错，我没有你的心狠手辣，我做不出以后辈为载体，从而夺舍的事情来。”

　　“所以你最后输给了我，新纪元是我商康创造出来的。”

　　商崇连冷冷道。

　　古沐不语，眸子里有着几分无奈，因为他说的是事实。

　　“虽然没有让这小子获得造物之城，但却吸收了因果之气，从而将我的灵魂恢复到五成，这也算是不错的结果。”

　　商崇连笑了笑，忽然间，悬空而起，竟是冲向上方模糊的屏障。

　　嗖……

　　如此，在古木和古沐两人的目视下，他消失在十八层。

　　这……

　　古木有点崩溃。

　　两人交谈的内容，他全都听到了，脑子现在有点混乱。

　　而就此时。

　　古沐脸上抹过一丝虚弱，然后冲着古木道：“小子，果然没有让我失望，终于来到了十八层，这让我很欣慰，也让我死而无憾了。”

　　死而无憾了？

　　古木迷惑的看着他。

　　而古沐摇摇头，道：“刚才你进入十八层，我动用最后的能力，在这里布置禁阵，从而掩饰你的气息和一切，否则被商康发现，你会死。”

　　“到底怎么回事？刚才那人不是商崇连吗？”

　　古木不解的问道。

　　“有太多的事情，要告诉你，也如商康所说，我存在的时间不能太久，所以，接下来，你只要去听，不要去问！”

　　古沐凝重说道，有着交代临终遗言。

　　古木点点头，而后者这才开始说了起来。

　　这其中的信息比较多。

　　所以，需要的时间也挺长。

　　……

　　终于，在半个时辰以后。

　　古木也算彻底明白，原来刚才的商崇连并不是他本人，而是被存在识海内的先祖商皇控制和支配。

　　尤其知道，十八层，这个最高层次。

　　第一个迎来的人不是自己，而是商崇连。

　　因为商皇支配了他的身体，从而闯过十七层的本新考验。

　　如果按照规则。

　　商崇连肯定是造物之城的主人。

　　但是，当他来到这里，却根本无法和造物之城沟通。

　　原因很简单。

　　古沐当年所下的诅咒，其中最为重要的一条就是器灵不能接受拥有商家血脉后人为主。

　　所以。

　　苦心积虑的商皇，带着商崇连来到十八层，纵然没有被商家之人进入必死的诅咒波及，但还是无法获得造物之城，可谓白忙活了一场。

　　而在刚才，他飞身出去。

　　也正是如古木所想，脱离了造物之城的控制。

　　因为，只要登上十八层，哪怕成不了主人，都可以不受束缚的随时离开。

　　商崇连没有发现古木，是因为古沐动了手脚，掩饰他一切。

　　毕竟，商皇掌控商崇连，修为在武圣后期，如果看到古木，肯定会出手将至抹杀。

　　古木的先祖，此刻属于灵魂体，他想灭了，也灭不掉。

　　所以才很是不爽的离开。

　　而且正是因为古沐的隐蔽古木气息，在登上十八层两年后的商皇，以为没人成功登上十八层，没有人能够得到造物之城，才会走的这么果断，否则，恐怕会抱着我得不到，别人也别想得到的想法，抹杀进入十八层的任何一个人。


第986章 游戏结束

　　十八层内。

　　古木明白了很多，也知道了很多上古秘闻。

　　比如。

　　原来曾经的先祖和商皇其实师出同门。

　　他们的师傅是天地玄黄四神。

　　在曾经，四个操蛋的师尊，将造物之城拿出来，让两人同时闯，谁成功谁就是下任造物之主，结果先祖成功，商皇失败。

　　因为这件事，两人的关系变得疏远。

　　可以说，争夺造物之城，也是改变商皇命运的一个转折点。

　　是导致两人最终对立的导火索。

　　尤其知道，其实先祖当年并不是兵败商皇，而是以造物之城镇压十万士兵后触犯天道，从而被其镇压，后虽未死却落得重伤，在以后对垒中处于下风，最终死在商皇手中。

　　古沐将很多事情说出来。

　　古木有一个疑问。

　　以武神大能独有的秘法，可施展类似于重生这种能力，商皇的选择是以血脉为引，从而夺舍后裔，可谓毒辣无比。而先祖也有这种能力却没有选择去做，反而选择造物之城，明显是性格使然。

　　即使如此，为何会做出镇压十万士兵，如此疯狂的事情来？

　　所以，他待得古沐说完，开口询问。

　　古沐眸子里有着几分自责，稍许，才听他说道：“当年你先祖我，修为达到武神巅峰，想要突破更高的境界，却始终难以精进，后来只好将心思全都放在种族觉醒上，希望可以突破最后枷锁，结果却以失败告终，从而心神失乱，做出此等有违天道的事情。”

　　“武神上面是什么境界？”古木急忙问道。

　　古沐摇摇头，道：“只有晋级的人知道，姑且被称为武神之上吧。”

　　“种族觉醒，又是什么？”

　　感觉这位先祖是在交代临终遗言，古木是有话就问，免得有所遗憾。

　　“武神可以建立自己的血脉，从而遗传后世，这是血脉觉醒，而种族觉醒则是一个族群的天赋得到传承，一旦觉醒，可拥有当年古族的天赋。”

　　“器灵所说，我也是古族后裔，那么，可以种族觉醒吗？”

　　“可以。”

　　古沐看着他，旋即摇摇头，道：“但是，你要知道，古族已经灭亡，这是天道自然的规律，你若想要觉醒，属于叛逆，就如当年的我一样，成功在即，却最终失败，险些心神失守而彻底陨落。”

　　“你是说，我如果想要种族觉醒，也是有违天道？”

　　古木问道。

　　古沐点点头，不置可否。

　　其实连他自己也不能肯定，这到底是不是有违天道，因为他失败了，并没有成功，而是否因为自己原因，还是被天道暗算，始终无法确定，仅仅是猜测。

　　古木苦笑不已。

　　在羡慕商崇连可以血脉觉醒的时候，突然得知自己可以种族觉醒，而且好像比前者更牛，可最后得来的却是不能觉醒，觉醒了就有违天道，这绝对是件操蛋的事情。

　　“时间不早，你也该是和器灵签订契约，从而掌控造物之城了。”

　　古沐说话的同时，两人身旁，浮现出一个模糊的影子，其形态类似于一个年轻人。

　　“这是造物之城的器灵，你可以和它进行沟通，从而真正掌控这座城市，到那时，你会成为下一任造物之主，而这个城内的一切，你均可以掌控，甚至那些死去的人，是生，还是彻底陨落，也只在你的一念之间。”

　　古木闻言，脸色一变，道：“那些死去的人，可以再复活？”

　　“造物之城属于自成空间的法器，在这里死去的人，并非真正的死，只是被困于其中，因为，这是游戏规则，待得新任造物之主诞生，他们的生和死，才会被抉择。”

　　“如果没有造物之主诞生呢？”

　　“会死。”

　　古木明白了，而在这个时候，古沐的身体则在不断模糊，而他笑着说道：“万载前的我已经死去，如今的离开也是必然，小子，拿着造物之城，开创属于自己的纪元，先祖我才能死而无憾……”

　　最后一个憾字说完，他的身体已经彻底消失。

　　目睹自己先祖的残魂在眼前化为虚无，古木的眸子里透发出一抹忧伤。

　　这个已经死去的先祖，以残魂之体，寄存在造物之城，为的就是希望自己后人能够出现，并继承造物之城，这可是未雨绸缪了一万多年。

　　如今，遗愿完成，也算是死而无憾了。

　　可是古木却感觉，自己先祖有着那么一点悲剧的色彩。

　　“也许是真的不够果断，真的不如商皇狠辣。”

　　古木摇摇头，道。

　　调整了一下心情，他将目光放在那模糊的人影上。

　　旋即站起来，走到面前，挥拳击在此人的脸上，可惜这一拳根本没打到人，因为造物之城的器灵，是一个意识形态，根本没有实体。

　　“我说过，让我看到你的人，我会揍你，现在相信了吗？”

　　器灵笑了笑，道：“信了。”

　　“服不服？”

　　如果不是前任古沐已经内定这人成为造物之主，器灵肯定是不服。

　　所以，只能哭丧着脸，道：“我服了。”

　　“那还啰嗦什么，赶快签订契约，我还等着回家呢！”

　　古木喝道。

　　器灵被这货打败了，最终化为一阵光芒，融入他的身体内。

　　与此同时，在十八层内，出现巨大禁阵，开始疯狂运转，散发出刺目光芒，并将古大少笼罩其中。

　　这是契约阵！

　　古木和器灵正在签订契约。

　　一旦成功，他将会成为下任造物之主，也会彻底掌控造物之城。

　　里面隐藏的天材地宝，他唾手可得，甚至可以容纳很多人，居住在这里。

　　当年的古沐和商皇抗衡，装过二十万军队，然后收入丹田中，绝对是一个人出门，带着一个大军，走到那里，一挥手，大军就出现，可谓强悍无比。

　　如果不是心神失守，如果不是做出灭杀十万的壮举。

　　以这种承载力超强，走到那里，打到那里的移动城堡，迟早是称霸天下的节奏。

　　契约的结合，需要一点时间。

　　而且在不断签订和融合下，处于阵中的古木能够感觉到，自己的意念正在不断涌入造物之城。

　　第一层。

　　第二层。

　　乃至，最后的十八层。

　　这签订契约的过程结束，当禁阵消失，古木站在那里，顿时感觉城内的一切皆在掌控，自己就是这里的天，是这片空间的真正主宰。

　　而在真正掌控造物之城后。

　　古木并没有将其收入体内，而是观察着那些死去，被禁锢在某个区域，近乎五万的灵魂。

　　稍许，控制着造物之城，将他们纷纷归于曾经所陨落的层次。

　　咻……

　　咻……

　　那些本已经化为虚无的五万个肉身，在每一个层次间不断愈合，最终化为实体，而释放的五万灵魂也回归到本体。

　　“怎么回事？”

　　“我刚才不是已经死了吗？”

　　“像是一场梦。”

　　所有人在恢复后，均是愕然不已。

　　嗡嗡……

　　而就在此时，整个空间开始颤抖。

　　古木的声音则在每个层次传来：“诸位，游戏结束！”

　　游戏结束？

　　五万人一时间难以理解这句话的意思。

　　不过，此刻。

　　他们感觉有一股力量，托起自己身体，然后思维混乱，顿时感觉眼前一黑，待得再次清醒，却发现已经是在造物之城的外面，那片长满杂草的空地。

　　咻……

　　咻……

　　当诸人还没有回过神来，呈现在眼前，屹立尚武大陆长达四年时间的造物之城，突然开始无限缩小，最终化为一点光芒。

　　造物之城消失了！

　　那些被排斥出去的五万武者，目睹偌大城堡化为虚无，顿时一个个崩溃不已，毕竟他们还记得，自己来这里就是为了它。

　　如今消失，还怎么抢？

　　很显然，这些死过一次的五万人，有着太多人，很不甘心，由此可见，宝物在他们心中的分量，以及那份贪婪，超越对生命的珍惜。

　　造物之城消失后。

　　五万人很快就发现，在那片区域，一个年轻人将光芒收入其中，然后冲着众人笑道：“各位，我想，这一次的游戏经历会让你们终生难忘。”

　　当众人看清年轻人的相貌，顿时惊呼道：“武狂，古木！”

　　所有人一个个神色呆滞，尤其见他将化为光芒的造物之城收入体内，顿时肯定，这货获得了造物之城！

　　不能接受！

　　眼红！

　　在场大多数武者，那份贪婪再次爆发，恨不得一拥而上，将古木给碎尸万段，然后夺得造物之城。

　　“诚如你们所想，我现在是造物之城的主人，你们如果想抢夺，不妨一起上，我不介意用它镇压你们一次。”

　　古木微笑着说道。

　　他知道，自己获得造物之城，不是什么秘密，也没打算去隐瞒。

　　到了这个时候，他需要让所有人明白，自己的强悍，让他们知道，自己就算有至宝，你们也没能力抢。

　　因为这不单单是获得了造物之城，还是因为在他出现在外界，其修为已经提高至武圣中期，而且在掌控造物之城后，更是到武圣中期巅峰。

　　有种就上吧。

　　造物之城不能随便镇压世俗的普通人，却可以镇压有修为的武者，就算再来五万，也不会触犯天道。


第987章 造物之威

　　听到古木所言。

　　那些原本动了贪婪之心，欲要抢夺的诸多武者顿时打消念头。

　　造物之城的强悍，他们是知道的。

　　况且，现在古木所爆发出的修为似乎非常牛掰，很有可能不止是武圣初期！

　　这些人很识趣，古木很满意。

　　不过，他却将目光移向一个区域。

　　那边则聚集着曾经被灭的国级势力，然后抬起手指，指着他们，冷声道：“他们不上，你们可以试一试。”

　　挑衅。

　　古木这是在赤果果的挑衅国级势力，而且还是在外界！

　　苏景修和南宫菱此刻已经彻底康复，他们还记得在十六层被此人和其他州级势力所灭的记忆，见得这小子挑衅举止，顿时一个个怒不可歇！

　　刷刷……

　　三十名武圣纷纷爆发出修为，显然这是有着随时出手的打算，其实古木不挑衅，他们也打算动手。

　　其他武者见状，顿时纷纷后退。

　　神仙打架，他们这些武王甚至更低的武者等于小鬼，不躲开，很容易被波及。

　　锵……

　　锵……

　　就国级势力有出手的那刻，人群中无数武皇飞身而来，落在古木身前，立剑将其护住，为首正是死而复生的剑万里！

　　瞬间。

　　这片挤满武者的区域，分为两个阵营。

　　其一是国级势力。

　　其二是曾经在造物之城内的诸多武皇，俨然有着重演之前对抗的节奏。

　　“古掌教，本以为我们会死在造物之城，没曾想还有再次见面的机会！”

　　武圣张扬，立于他前面说道，言语间有着欣喜。

　　其他武者脸上也是布满了微笑。

　　不过眸子却始终盯着国级势力的武圣，有着几分不屑和讥讽。

　　造物之城内。

　　这些自以为是的武圣被大家全歼，如今再来也一次，一样可以！

　　这是一种自信。

　　而且。

　　随着他们护在古木身边，这些武者所属手下，也纷纷落在其中，形成三十名武圣对持几百多名州级势力的武者。

　　“区区垃圾，在造物之城以计获胜，还以为自己真的无敌了？”

　　苏景修脸色阴沉。

　　此刻的他，修为全盛，而且有着可供吸收的灵力。

　　别说三百人，就算是一千人，一样不够他们这些武圣杀的。

　　同时，也不用去担心灵力枯竭。

　　古木被这么多武者护住，还是挺感动的，至少，之前所决定，让他们全部复活，并非一件错事。

　　“诸位，造物之城一战，我们得以全歼他们，今天一样可以，先退开，我要让他们见识见识什么是造物之城，什么是上品法器！”

　　古木一步跨出，大喝道。

　　嗖嗖……

　　还别说，早已认可他的这些武者很配合，纷纷退开，眸子里有着期待，毕竟，他们想看看，造物之城到底又多强。

　　大家伙儿都退开后，所有人都将目光集中在身上，想要目睹一下造物之城的威力。

　　古木看着南宫菱和苏景修，猛地爆发出武圣中期修为，同时调动意念，沟通存放在丹田内迷你型的造物之城。

　　与此同时。

　　在外界，一座巨大城堡出现，赫然是消失的造物之城！

　　呼呼……

　　城堡出现后，这片天地顿时狂风乱起，一股股强势威压横扫着周遭，让所有人顿感压抑。

　　甚至等级低的武者，气血翻滚，有着随时爆炸的感觉。

　　“好强！”

　　“太可怕了！”

　　诸多看热闹的武者，感受到那股强势，纷纷震惊，纷纷向着后面狂退，最终退出一里多远，才得以适应下来。

　　造物之城爆发着强势，携带着亘古荒凉的气息。

　　三十多名武圣被压制其中，一个个脸色难看，就连南宫菱和苏景修也不例外。

　　身为造物之主，古木可以随意操控城堡。

　　强势气息的肆扰只针对国级势力，否则一旦气场全开，凭借修为和造物之城的彪悍，足以瞬间抹杀修为在武王以下的所有武者。

　　“这就是造物之城？”

　　剑万里和诸多武者，看到城堡出现，眸子里有着震惊，有着羡慕。

　　也更加明白，拥有三头契约兽的古木，配合这座上品法器，绝对可以和武圣后期强者一战，甚至可以耗不费力的击杀。

　　古木召唤出造物之城，并没有急着出手。

　　而是看着那些被压制的三十多名武圣，冷笑道：“现在的你们，在我面前只是蝼蚁，想要杀死只需一个念头！”

　　此话说出。

　　国级势力的诸多武圣一个个不语。

　　其实他们明白，古木一开始召唤出造物之城，完全可以直接压下来，而自己根本没有能力抗衡，其结果就是被抹杀。

　　他没有动手，显然是想出言讽刺和羞辱自己。

　　悬殊！

　　一向心高气傲的国级势力，这才意识到在进入造物之城前，那个被蔑视，被忽视的人，拥有上品法器后根本无法抗衡，至少，以他们现在的实力根本不能与之抗衡。

　　“小子，你厉害，我们走！”

　　南宫菱眸子里透发出一抹阴森，继而艰难控制着身体，向着外面飞掠出去。

　　她这么一动。

　　苏景修和其他武者也均是脱离控制，离开了造物之城的范围。

　　既然难以灭掉他，只能选择离开。

　　三十多名武圣退出这片区域，化为虹芒，灰头土脸的离开了。

　　古木并没有阻止，反而看着南宫菱，大声道：“老妖婆，你等着，终有一天，我会杀上你们南宫家，将母亲救出来，如果她有一点点狼狈，我必然用造物之城，将你们独立空间给彻底镇碎！”

　　嗡嗡……

　　嗖嗖……

　　在他话毕，造物之城顿时颤抖起来，旋即就看到三十道光芒，从城内爆射，直追退离的诸多武圣！

　　砰……

　　砰……

　　光芒极快无比，精准无误的击在三十名武圣身上。

　　而他们皆是被击落在地上。

　　虽然没有受伤，但还是狼狈不堪。

　　苏景修和南宫菱脸色骇然，自己距离造物之城足有一里多远，还能被其命中，甚至被其击伤，这如果近距离下，岂不是真的要被抹杀了？

　　胆怯，愤怒。

　　他们的情绪很复杂，也只能忍着，最后拖着身体消失在所有人的视野中。

　　看着自命不凡的国级势力离开，古木嘴角抹出一丝冷笑。

　　但心里还是暗暗侥幸，道：“还好他们忌惮造物之城，否则一旦真的打起来，自己恐要有危险。”

　　他是获得了造物之城，但由于实力问题，根本无法彻底发挥这座法器的真正力量。

　　刚才召唤出来，呈现出非常恐怖的气势，完全是虚张声势。

　　如果真的开打，虽可以镇杀武王初期，但面对两名武圣后期，还是极为勉强。

　　因为这种法器，想要驱动，想要做到先祖轻描淡写的挥手抹杀十万，至少需要武神境界。

　　而且。

　　一旦控制造物之城镇压一切，所消耗的真元极为巨大。

　　古木现在是武圣中期巅峰，拥有六种真元，勉强可以施展三次。

　　三次过后，真元枯竭，到那时候，就只能任人宰割了。

　　比如刚才，以真元驱动造物之城，爆发出的三十道光芒，就消耗了他三分之一的真元。

　　而且由于是驱动上品法器，不同于武功施展消耗，想要彻底恢复损失真元，至少需要一天时间！

　　第一次操纵造物之城攻击武圣，虽因距离过远，没有造成实质性的伤害。

　　但还是震惊了在场所有人。

　　毕竟，他只是武圣中期，却可以凭借造物之城，一次将三十名武圣远距离击落下来，就算换做武圣后期也办不到吧？

　　恐怖！

　　所有人在这一刻明白了造物之城的彪悍，升起的贪婪也被硬生生压下去。

　　看向古木的目光中除了忌惮和恐惧再无其他。

　　“能够震慑这些人，也是不错的。”

　　古木感觉到诸人眼中的忌惮，颇为欣慰。

　　从召唤出造物之城，他就有着立威的打算，如今不但震慑国级势力，也将这些普通武者给震惊，不枉浪费这么多真元。

　　……

　　游戏结束。

　　古木获得造物之城，羡煞了所有人，也震慑了所有人。

　　最终，待得国级势力的武圣离开，他们也都无奈的离开了。

　　千里迢迢来这里，经过那么长时间，最后却是空手而归，实在让人生不起一丝快乐。

　　然而，他们并不知道。

　　如果不是古木掌控造物之城，如果不是网开一面，这些人早就已经死了。

　　“古掌教，待得在下回到宗门，一定会前往归元剑派，带着厚礼以表在造物之城相救之恩！”

　　张扬拱拱手，说道，然后带着自己的门人，离开了这里。

　　曾经一起战斗过的诸多武者，也纷纷告辞，不过最后都声称，一定会带着厚礼，拜访归元剑派。

　　其实这些人并不是全因为古木带着他们在造物之城全歼了国级势力，才前去拜访感谢。

　　更多的还是想和他打好关系，毕竟他们已经认识到此子的恐怖，更别说在获得造物之城之后了。

　　这个人，绝不能得罪，必须要搞好关系。

　　剑万里最终告辞离开，当然，他在离开前，也和其他人一样，会在不久后来拜访归元剑派。

　　至此，在这片区域，唯有古木一人。

　　而他嘴角抹着一丝微笑，暗暗道：“拥有造物之城，等于拥有一个移动的城堡，若是将归元剑派和九天阁的成员带到这里进行修炼，难以想象……”

　　古木是造物之城的主人，可以命令器灵，对里面无法吸收灵力的设定进行修改。

　　甚至可以模拟出比外界更强的灵力属性，届时，绝对等于国级势力的独立空间，甚至比之更为出色！

　　而且，他还有着一个疯狂举动。

　　那就是，造物之城既然是法器，而且年代久远，属上古宝物无疑！

　　如果将其融入吞天凝魂鼎内，是否可以触发从而得以进化呢？


第988章 人算不如天算

　　古木这个想法真的很疯狂。

　　他敢如此做，是因为吞天鼎内既然可以容纳七重至尊塔，应该就可以容纳造物之城！

　　“如果融如吞天鼎内，再配合七重至尊塔内的紫阳之气，造物之城就不单单有强势属性，还可以控制时间，到那时，身在其中的武者，肯定修为飞增！”

　　古木暗暗道，眸子中更是划过一抹炙热。

　　同时已经明白，其实造物之城的强悍，不止是镇压，还有更多的用途！

　　他是一个行动派，有了融合的想法，就想去尝试。

　　但此刻，他还是打消了这股冲动。

　　毕竟不合时宜，还是先回到归元剑派再说吧。

　　想至此。

　　古木回家的心思更加强烈，毕竟他从古沐口中获知，自己在造物之城待了三年。

　　这个时间有点长，灵灵她还好吗，大家伙还好吗？

　　嗖……

　　古木化为虹芒，向着剑山，向着归元剑派飞掠而去，心情也是极为舒畅。

　　这一次经历诸多，再次回到外界，不但达到武圣中期巅峰，还获得了造物之城，不爽，不舒畅没道理啊。

　　等着吧，国级势力。

　　等着吧，尚武大陆。

　　给我一点点时间，整个世界格局，一定会改变！

　　此刻的古大少，可谓豪气万千，而且他肯定，自己掌控造物之城，所能做出的事情，肯定是先祖古沐无法到达的。

　　然而，当他带着这份喜悦，距离归元剑派还有五十里的距离，却蓦然转变，旋即一股股滔天的杀机浮现。

　　因为在逆天意念覆盖下。

　　他发现，此刻的剑山竟被十多万士兵包围！

　　与此同时，宗门被毁坏的不堪入目，其状，比苏二少和孤擎他们两人做的还要严重好几倍。

　　在以前。

　　苏二少和孤擎是两人斗殴，并非抱着毁灭宗门的想法。

　　而如今，古木看到被灵力毁灭的宗门，已经诸多弟子惨死利剑之下，顿时就明白，这他妈是真有人来灭宗的！

　　刷……

　　怒火猛地爆发，古木那双眸子里，接近赤红！

　　……

　　剑山，归元剑派。

　　剑脊峰。

　　三方联盟已经攻破剑首峰和剑穗峰，来到了最后的山峰。

　　傅怒天和诸多高层浑身是血，被无数武王和武皇围困，而其中竟然有一名武圣中期巅峰的强者！

　　罗宓此刻发丝凌乱，脸上有着呆滞，旋即惨笑道：“老祖，你难道真的要帮罗政吗？”

　　那名武圣后期的老者，脸上有着一抹冷然。

　　稍许，叹了一口气，道：“宓儿，你终归是我罗家，随我回去，政儿不会刁难你的。”

　　“呵呵……”

　　罗宓笑的很凄凉。

　　在一个月前，她算好了一切。

　　剧情也尽在她的掌控之中。

　　三方势力终于动手了，而且声势浩大的带着二十万大军围住剑山，并派出预想中的武者力量。

　　武者先行，攻击剑山。

　　她佯装不敌，诱敌深入，最终引到了剑脊峰。

　　而在这个时候，即将破灭的防御大阵中，傅怒天带着诸人杀了出来。

　　凭借诸多武皇巅峰，和一百多米武王。

　　一瞬间将对方死死压制，尤其在高端战斗力上，处于绝对上风，胜利只在眼前。

　　而且，在山下。

　　孙强控制的五万精兵，也在傅怒天冲出来，突然倒戈相向。

　　最终在关布，诸葛建以及裘功名等一干猛将的出色领导下，以五万兵力，将近乎十五万的大军打出剑山范围十里远。

　　山上，山下。

　　在罗宓精密的计算下，取得绝对主动权。

　　而，就在胜负即将分出的时候。

　　意外出现了。

　　罗家闭死关的老祖出现，并以雷霆手段，将鳄鱼兽击下剑山，生死不知。

　　如果只是多出一个武圣，并不足以翻盘，因为他们还有龙灵！

　　而让归元剑派没有想到的是，罗家老祖出现后，一名神秘黑衣人再次出现，其修为同样是武圣境界！

　　最后拖住龙灵，将其引开，至此，归元剑派没有了最强战斗力，却要面对武圣中期巅峰的罗家老祖。

　　归元剑派纵然此刻拥有武皇强者二十多名。

　　但面对以武圣中期领衔的三方联盟，明显处于弱势。

　　很显然，这是被翻盘了。

　　“不错，堂妹，我们都是一家人，我不会刁难你的。”

　　罗家老祖说完，罗政神色凝重的说道，不过看到罗宓这个女人那凄惨模样，心中却是暗爽不已。

　　你以为自己是很聪明？

　　你以为全天下的男人都不如你？

　　可惜，你错了。

　　老子我也不傻，此次来灭归元剑派，又岂会没有考虑后手？

　　当然，罗政不傻，也不是聪明绝顶，他请出罗家老祖的计划，正是因为拖住龙灵的黑衣人。

　　可以说，从结盟到攻击归元剑派。

　　他只是参与者，而计划的制定者，全是那黑衣人。

　　罗宓冷冷看着罗政。

　　她知道，自己就算回到罗家，肯定也会被软禁起来。

　　失败了……

　　百丈山下，自己被伏击，罗舍身而亡。

　　她认为是自己做的不够好。

　　可这一次完美的计划，胜利也即将到来，却因为两名武圣出现而被逆转。

　　这个打击极为巨大。

　　所以此刻的她，那柔弱背影，有着无力，有着苦涩。

　　一个天之骄女，一个运筹帷幄的女强人。

　　在这几年，面对两次失败，尤其是这一次的完败，让她体会到，真是人算不如天算。

　　哪怕再聪明，哪怕考虑的再多，终归是百密一疏。

　　她没有想到罗家老祖会被罗政请出来。

　　也不会想到，那个始终和归元剑派作对的神秘黑衣人，平日里藏头露尾，竟然拥有武圣的修为！

　　“老祖，你若灭归元剑派，就杀了我吧。”

　　罗宓咬着薄唇，做好了死的觉悟。

　　罗家老祖摇摇头，道：“听政儿所说，你被归元剑派的掌教迷惑，如今看来也确是属实。”

　　罗宓不语。

　　因为这是事实，自己的确被那个男人给迷惑了。

　　“你的事情，回去再说。”

　　罗家老祖说话间，猛地爆发修为，调动天地属性，圣者威压铺天盖地浮现。

　　公羊立以及司马耀在内的所有人彻底禁锢。

　　归元剑派诸人，修为都不错。

　　可是，和相差一个大境界，还达到武圣中期的强者相比，根本无法抗衡，只能去毫无还手之力的面对。

　　……

　　剑山外。

　　十里远的距离。

　　龙灵站在这里，明眸中有着杀机，而她对面则是悬空的神秘黑衣人。

　　此人的修为乃武圣境界，而且比龙灵还要高一截，如果不是后者拥有战天戟，很有可能已经落败。

　　在他们的下方。

　　有着三名西凉城武者，他们已经将小金围起来，上面坐着的正是古木儿子团团。

　　吼……

　　小金一声低吼，毛发竖立，有着很恐怖的感觉。

　　可惜，三年来，它的修为只是突破到八品，只是武皇中期，围着它的武者是三名武皇巅峰。

　　“一起上，不要犹豫，务必要将古木的儿子抓住！”

　　一名武皇巅峰吩咐诸人，首先向着小金冲了过去，其他人一起发力，携带着强势气息爆射而来。

　　他们的目标不是杀死这头八品玄兽，他们的目标是团团。

　　作为古木的契约兽，尤其是团团两年来的坐骑兼尿布。

　　小金决不允许有人动他，所以在看到这些人冲过来，猛地身子一抖，将团团抛飞出去！

　　嗡嗡……

　　与此同时，它的身体蓦然扩大至二十多米，然后毫不犹豫的举着双掌，向着三名武皇巅峰拍打下去。

　　八品玄兽，面对三名武皇巅峰，绝对是送死。

　　这一刻，小金没有退缩，并且已经做好了牺牲的准备！同时怒声嘶吼着着，只有妖兽才听懂的语言：“赤炎马王，本王把团团交给你了，如果有什么意外，本王死也不会放过你！”

　　嘶……

　　嘶……

　　团团被抛飞出去，火红如焰的赤炎马王，从山林中穿射过来。

　　然后见她张开大嘴，叼住小家伙的衣服，然后向着外面疯狂奔跑，其速度可谓快到极致！

　　轰……

　　轰……

　　赤炎马王将团团带走，三名武圣强势的属性已经疯狂攻击到挡在前面的小金身上，而后者巨大身体顿时被击飞几十多米，最终重重摔在地上，动弹不得。

　　三名武皇巅峰，合力一击，不容小视。

　　“快追！”

　　将小金击飞，三名武皇爆发出修为，向着逃窜近乎三四里的赤炎马王追去。

　　吼……

　　而就他们刚刚动身，趴在地上的小金蓦然站起来，全身皮肉已经碎裂，仍挡在三名武皇巅峰的身边。

　　与此同时。

　　它那双巨大眸子里透发着璀璨的光芒。

　　血脉觉醒！

　　在这个节骨眼上，小金，不，金霄魂狮终于激发了那蕴藏在体内，神兽白虎的血脉！

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　骨骼在爆裂，清脆的响声在这片区域传来。

　　与此同时，小金的体格也在暴涨，从二十米，扩大到三十米、四十米……最后高大百米，才得以停止。

　　“好强的气息！”

　　“怎么会这么大！”

　　三名武皇巅峰，看到这头玄兽突然变化，一个个愕然不已，甚至忘了前去追赤炎马王。

　　“弱小的人类，敢伤本王，实在找死！”

　　小金的修为此刻竟然达到了一品精兽的境界！


第989章 若有来世，必不负君

　　然而。

　　当小金身体达到百米，修为达到一品精兽，当它刚刚说完牛气哄哄的话。

　　嘎……

　　那股强势气息突然消失，巨大身体猛地缩小，瞬间，缩小仅有两米左右，然后口吐白沫，翻着白眼，轰然倒在地上。

　　它受伤太严重，根本无法支撑。

　　也可以说，那一抹觉醒和爆发，其实有着回光返照的感觉。

　　三名武皇巅峰，顿时升起一头黑线。

　　不过，还是急忙运转武功，向着赤炎马王冲过了过去。

　　……

　　在上空，龙灵虽然在和黑衣人对立，仍然意念注意着自己的儿子。

　　当她看到团团被赤炎马王带走，顿时放松下来，至少在她认为，一旦拉开距离，三名武皇根本追不上。

　　嗖……

　　没了担心，她一挥战天戟，冷冷盯着这个如狗皮膏药的家伙，凝聚着雷之真元。

　　“桀桀！”

　　神秘黑衣人阴森的笑起来，道：“古夫人，你有法器在手，我无法伤你，但同样，你想要伤我也根本不可能。”

　　龙灵沉默不语，这家伙说的不错。

　　两人此刻，谁也奈何不了谁，就算打上几天，也没办法分出胜负。

　　可是，在剑脊峰上，公羊立和司马耀他们正面对的是武圣中期强者，她必须要去驰援！

　　“当然，你也走不了。”

　　似乎知道龙灵的想法，神秘黑衣人阴森的说道：“今天，柳兴羽建立的宗门将彻底成为历史。”

　　“你到底是谁？”

　　龙灵微微皱眉，道。

　　有关于这个神秘人，她从古木口中听说过，一直不知此人究竟是何身份。

　　哪怕现在面对面，他脸上也带着面具，意念竟然无法穿透，想来面具恐怕是一件可以屏蔽气息的宝物。

　　“你只要知道，我是归元剑派的敌人就足矣了。”

　　神秘黑衣人并不打算袒露自己的身份，然后一挥手，就看到流光浮现，这片区域顿时出现无数错综复杂的线条，然后组成一座禁阵，将龙灵和自己困在其中。

　　“这是禁阵道？”

　　龙灵看到光幕冲天而起，顿时颇为愕然。

　　古木精通禁阵道，她也见过不少次，可还是第一次看到不用阵诀就可以形成的。

　　“错。”

　　神秘黑衣人笑着说道：“这是符文阵道。”

　　符文阵道？

　　龙灵更加茫然，她没有听说过这种道门。

　　其实何止是她没有听说过。

　　如今尚武大陆知道此种道门的人少之又少，因为这种道门从古族符文中演变而来，乃禁阵道的雏形。

　　“古夫人，你就在这里等着吧。”

　　黑衣人“桀桀”笑起来，然后身子向着后面退去，最终穿过流光，走出符文阵内。

　　龙灵见状，柳眉微皱，继而挥出早已凝聚的雷元，攻向周围光幕，试图破阵。

　　砰……

　　然而，当她打出的那一抹雷元撞在光幕上，顿时消失得无影无踪，只是产生一声闷响，就好像击在棉花上无力。

　　“古夫人，忘了告诉你，此阵乃海纳百川，可化解一起力量。”

　　神秘黑衣人的声音从阵内传来，不过，最后一个字明显有点消弱，看来已经是离开阵法很远了。

　　“可恶！”

　　龙灵杏目圆瞪，高贵脸蛋上有着怒意。

　　最后又相继轰出几发雷元，结果和之前一样，击上去除产生一点声音外，就仿若彻底石沉大海。

　　“真的被困在这里了。”

　　龙灵无奈的说道。

　　但是想起归元剑派上，古木的师尊和诸多亲人，随时有危险，顿时急躁起来，然后开始疯狂的调动真元轰击。

　　一次不行，一百次！

　　砰……

　　砰……

　　清脆的声音一次次在阵内响起。

　　“真是执着的女人。”

　　神秘黑衣人离开大阵，感觉到龙灵再不停地攻击，冷笑道：“我布置的这种符文禁阵乃以柔为主，越是攻击，越是无力。”

　　呼……

　　而就在此时，他蓦然将目光移向远方，因为几十里开外，有着一股极强气息正在极速靠近。

　　稍作沉吟，他身子一晃，消失在这片区域。

　　起初，神秘黑衣人是打算去归元剑派，看看罗家老祖是否将公羊立等一众高手给解决了没有，而发现强势气息，他就选择非常稳妥的撤离。

　　此人果然是谨慎至极。

　　其实他走的很正确，因为他所感觉到的气息，是愤怒冲来的古木，如果一旦碰面，肯定免不了要发生些麻烦事情。

　　……

　　剑脊峰。

　　公羊立和一众高层，纷纷被武圣威压控制，动弹不得。

　　罗家老祖则向着身后罗家武者，道：“杀了他们。”

　　“是！”

　　数名武皇强者豁然跃出，灵力凝聚双拳之中，一步步走过去。

　　公羊立和司马耀以及诸多武皇，甚至周围武王均是无法摆脱武圣威压，一个个神色愤然。

　　尤其是九天阁的一众成员，脸上有着不甘。

　　他们在大阵内修炼了三年。

　　提高的速度也可谓恐怖，如今是第一次出现世俗，本来可以打一个漂亮的仗，向世人展现九天阁的威名，未曾想却要面对被杀的结局。

　　这实在太操蛋，也太憋屈！

　　归元剑派诸人皆被控制，罗宓却可以行动自如。

　　但，看到自己家的武者一步步走过来，她眸子里有着哀伤，有着无力。

　　自己能够做什么？

　　自己什么都做不了！

　　难道要眼睁睁看着古木的宗门和亲人，死在自己面前吗？

　　痛苦，无助。

　　罗宓突然发现，自己真的很失败，也辜负了古木的厚望。

　　“古木，对不起……”

　　“若有来世，必不负君！”

　　罗宓突然捡起地上利剑，架在自己脖颈上，眸子里有着决然，有着几分凄惨。

　　这个女子，在面对如此情况。

　　选择以自刎来结束一切，来避免看到归元剑派诸人的惨死。

　　若有来世，必不负君。

　　一句话道出，因为自己失误，而造成如此局面，所产生的自责情绪。

　　如果有来世。

　　如果再能遇到古木。

　　她一定会做的更好，成为那个男人最为得力的助手。

　　罗宓经过这几年的颓废，已经明白，自己存在的价值就是尽自己力量，为他打造一支可以征伐天下的组织，甘愿成为他的谋士，甘愿为他付出一切。

　　也从不奢望，希望可以能够成为他的女人。

　　默默的付出对她而言，已经知足了。

　　“堂妹，你要干什么，千万别做傻事！”

　　见罗宓举剑架在颈上，罗政顿时焦急的呼喊，言语中有着关切。

　　这货绝对是猫哭耗子假慈悲。

　　“呸！”

　　不远处半坐在地上的罗锦，冷笑道：“罗政，你就是一个彻头彻尾的卑鄙小人！”

　　在百丈山支援罗宓后，这小子就没回罗家，而是跟着众人上了剑山，就在刚才恶战中还受了点轻伤。

　　罗政没有看他，心中却冷笑道：“小子，等着，将你带回罗家，我一定会让你生不如死！”

　　“宓儿，你要做什么？”

　　罗家老祖也是微微一皱，沉声喝道。

　　而当他这句话说完！

　　罗宓这个女人眸子里闪过决然，猛地挥舞小手，用力摆动着利剑。

　　她知道，在这个时候，是唯一的机会！

　　否则一旦错失，恐怕在罗家老祖面前，连死的能力也没有了。

　　可惜，这个女人还是小看了罗家老祖，只看他在前者动手之际，圣者气势已经压下来！

　　罗宓仅仅刚刚动了一丝，身体就彻底被控制，无法动弹分毫。

　　滴……

　　滴……

　　虽然在关键时刻阻止了罗宓的自杀，但，利刃毕竟锋利无比，她那白皙脖颈上仍是被划破出一道细小的伤痕，鲜血顺着剑身，划出凄惨线条，最终低落在地上。

　　罗政见状，心中暗暗不爽。

　　这女人要自杀，就随她去，老祖为何要阻止呢！

　　可以说，这小子是最希望罗宓死的人，也确如罗锦所说，是一个货真价实的卑鄙小人。

　　“为什么想死都这么难……”

　　罗宓无法动弹，眸子逐渐模糊，眼眶的眼泪在打转，最后顺着柔美的脸颊低落在剑身上和那鲜血融合在一起。

　　她不想看到这一切，她想这么简单的死去。

　　可是，连这个能力都没有！

　　罗家老祖将罗宓控制住，而那些武者也已经逼近归元剑派一众人。

　　第一个目标，就是公羊立！

　　三方势力的武者，纷纷站在身后，很是悠闲看着。

　　这其中当属乾正坤最爽。

　　毕竟同为定州西境的州级势力，却一直是千年老二，这绝对是个大悲剧。

　　所以，当看到归元剑派前任掌教即将死去，归元剑派在今天将化为虚无，那心情不是一般的爽！

　　而且，他已经想好。

　　归元剑派今天被灭，极北之地的冰宫明天就会被自己手下攻破，从而将曾经毁约的这群女人彻底抹杀！

　　当年古木和李雅舒婚约事件，让这位掌门很生气。

　　但忌惮归元剑派，他最终选择妥协。

　　如今，归元剑派落得如此下场，他如何能不爽呢？

　　一名武皇来至公羊立身前，而另一名也走到了司马耀面前，被圣者威压控制的两人根本无法动弹。

　　嗖……

　　最终，两名武皇没有啰嗦，举手直接轰向两人。

　　而就在此时。

　　站在旁边的罗家老祖，脸色蓦然一变，旋即凝视着远方，脱口道：“武圣中期的强者？”


第990章 一掌三千尺

　　“武圣中期的强者？”罗家老祖微微错愕。

　　意念观察下，发现冲来的人怒火冲天，杀机凌然，于是冷笑道：“应该是归元剑派的帮手！”

　　此言一出。

　　两名武皇的身子顿时停了下来，眸子里有着浓浓地忌惮。

　　因为他们已经感觉到有一股极强气息锁定自己，只要跨出一步，肯定要倒霉。

　　“哼，区区武圣中期，有何惧怕？”

　　罗家老祖看到两人不动，扬扬眉，冷声道：“闪开，老夫将此人直接抹杀！”

　　嗖嗖……

　　这两名武皇巴不得后退的，所以闻言，顿时非常的配合。

　　公羊立和司马耀则颇为不解。

　　武圣中期，归元剑派的帮手，自己怎么不知道呢？

　　不过，他们被圣者威压控制，根本动弹不得，也无法去施展意念。

　　嗖……

　　在两名武皇退下，就看到剑山不远处，一道极强的光芒爆射而来，其速极快无比！

　　显然，这个光芒正是暴怒冲来的——古木！

　　“罗长老，此人气息很强……”

　　乾正坤发现那抹光芒，但对方气势太强，速度又太快，意念根本无法观察容貌。

　　而在场的三方联盟高手也都无法看清。

　　不过唯一能够看清的罗家老祖却没见过古木，所以冷冷道：“无妨！”

　　继而，将修为彻底爆发。

　　呼呼……

　　武圣中期巅峰彻底爆发，肆扰着整座剑山，无数等级低的归元剑派弟子纷纷被压迫在地上。

　　“不愧是武圣强者！”

　　“罗家不愧是曹州最强势力！”

　　乾正坤和众人暗暗佩服，旋即看向那飞来光芒，嘴角一抹冷笑，道：“气势强弱，高下立判。”

　　在他们眼里和感知中，罗老家老祖气势很强，强的他们这些武皇都很压抑，而反观飞来的气息，虽然也很强，但还差得远。

　　这群强州，恐怕不会想到，因为他们靠近罗家老祖太近，受到气势影响较大，而暴怒冲的古木距离较远的缘故。

　　况且现在的古大少，双眸都快喷出了火，如一头疯狂野牛，精神和注意力都集中在罗家老祖和刚才两名退开的武皇身上，随时有着伸出尖锐犄角，直接捅死他们的可能。

　　为什么会这么疯狂？

　　因为古木在刚才，就已经将意念覆盖在剑山上，也目睹了罗宓自刎的一幕。

　　妈的。

　　老子的副阁主脖子都受伤了，你这个老头还敢用圣者气势压她，找死！

　　呼呼……

　　呼呼……

　　古木飞速而来，体内五行真元顿时爆发，旋即看到周遭区域，浮现出磅礴的真元之气。

　　“雕虫小技！”

　　罗家老祖见得古木人未到，已经开始打算施展武功，而且还这么花俏，顿时嗤之以鼻。

　　到了武圣这个境界，随手都可以调动天地属性，为己所用。

　　小子，你太嫩了。

　　让老夫教教你什么叫武圣之威！

　　罗家老祖猛地跨出，双臂一伸，就看到周遭的天地属性纷纷被调动，在上空形成巨大无比的气团，声势可谓浩大。

　　“太强了！”

　　“只差一步，我也会拥有这种支配天地属性的能力！”

　　乾正坤和诸人眼睛一眨不眨的道。

　　他们其中有很多达到武皇巅峰，却始终迟迟没有突破，所以羡慕的要死。

　　而且，此次有武圣大能坐镇，本想可以目睹武圣之间的战斗。

　　但在刚才，罗家老祖过于彪悍，简单几招就将那头鳄鱼兽给搞定了，实在没看头。

　　这一次，无论如何都不能错过。

　　也在暗暗想着。

　　这新来的武圣帮手能够强悍点，千万别被罗家老祖给秒了。

　　这些人的担心是多此一举。

　　因为古木今天就打算满足他们心中想法！

　　想看爽的？

　　可以。

　　今天他要让这些人知道，什么是超越九级以上的武功！

　　咻……

　　咻……

　　古木调动着六种真元，与此同时，双手不断打出结印，最后化为左手托右掌姿势，旋即就看到跟随在身后的真元，疯狂涌向身前，在探出的右掌前瞬间凝聚，形成一只两米长的掌印。

　　万象封魂掌！

　　晋级武圣中期巅峰的古木，将岐黄武神自创武功施展出来。

　　不过，暴怒中的他，并没有施展从云端压下来那种范围极广的强势招式，毕竟这是剑山，有自己的亲人！

　　如今的形态是缩小版，目标锁定就是罗家老祖一个人。

　　“类似于掌印的武功吗？”

　　罗家老祖见状，冷笑不已，然后双手探出，就看到凝聚的气团，顿时也化为了一只掌印！

　　“九天镇魔掌！”

　　乾正坤看到那天地属性化为的大掌，顿时惊呼起来。

　　他知道，这是一种极为上乘的九级武功，属于尚武大陆目前最为顶端的武技！

　　没想到可以看到武圣战斗，还能看到这种最为顶级的武功！

　　乾正坤和诸人眼中充满了炙热！

　　“老夫沉浸此功几百年，小子，你这是在班门弄斧！”

　　罗家老祖长喝一声，旋即意念催动，就看到那足有十多米的大掌，向着以及无限接近的古木冲过去。

　　强势灵力肆扰，更是将公羊立和司马耀等一众人全部卷飞几十米！

　　蹬蹬……

　　乾正坤和诸多武皇强者更是后退两步，才得以站稳身子，于是纷纷神色惊然，由衷佩服道：“厉害！”

　　天上那小子，必死无疑！

　　然……

　　当他们将目光看向飞去的大掌，却听到上面传来声音：“万象封魂掌，镇！”

　　咻……

　　声音刚落，天穹飞来之人的两米手掌最终迎上飞上去的五米巨掌。

　　砰……

　　仅仅是一个照面，罗家老祖天地属性化为的巨掌，瞬间崩碎虚无，崩碎的彻彻底底！

　　嘶！

　　乾正坤和诸多武者见状，顿时目瞪口呆。

　　然而，还没等他们回过神！

　　甚至是罗家老祖还没从武功被破的震惊中走出来。

　　古木右掌猛地探出，就看到真元化为的两米大掌，宛如一发炮弹，向着下面轰然压了下去。

　　没有气势，没有惊扰一片风。

　　和罗家老祖的声势浩大比起来，古木这一掌压下来，真是低调太多了。

　　其实他也想高调。

　　可是这里是剑山，是自己的地盘，如果全力爆发，一掌下去，剑山也就没了，到时候哭都没地方哭去。

　　所以，他采取最为稳妥，也最为集中的一点爆破！

　　只要这一掌击中目标，绝对可以将他压的粉身碎骨，而且还不会波及四周。

　　两米的手印压下来之际。

　　罗家老祖蓦然回神，心中惊骇的道：“怎么可能这么强，怎么可能这么强！”

　　此刻的罗家老祖已经彻底崩溃。

　　因为他引以为豪的掌攻，竟被人一招破开，简直比捅一张纸还简单，这恐怕只有武圣后期才能做到！

　　武功被破，对他打击实在太大。

　　不过终归是武圣，尤其，当手印压下来，巨大的危险感涌上心头！

　　“不好！”

　　他暗叫一声，也顾不得那么多，猛地大喝道：“金鳞锁子甲！”

　　刷刷……

　　罗家老祖全身覆盖出一块块似鱼鳞那般的战甲！

　　这是下品防御法器和苏景修的纱甲防御程度相差无几，属于同一个层次的。

　　轰……

　　罗家老祖召唤出战甲的一瞬间，两米的手印准确无误将他压在下面！

　　静。

　　剑山上的所有人均是屏住了呼吸。

　　他们刚才清晰的看到，手印压下来，罗家老祖消失了！

　　就那么突兀的消失在众人眼前！

　　而手印却停在他刚才所站的方位一动不动。

　　人呢？

　　难道施展虚空渡步躲开了？

　　咻……

　　而就在此时，手印顿时淡化，消失在当场！

　　乾正坤和诸人这才看到，在罗家老祖所站的位置，有着一个两米左右的大坑。

　　这个坑很深。

　　他们施展意念，足足向下探索一千多米，才看到尽头，才看到了罗家老祖。

　　然而。

　　他们一个个嘴角抽搐，差点一屁股栽倒，因为此刻武圣中期巅峰，罗家的老祖，全身皮肉皆崩裂，没有一块完整地方，在他旁边有着零碎的鱼鳞形残甲！

　　被秒了？

　　被刚才那一掌，从山顶直接击下一千米？

　　咻……

　　乾正坤和三方势力，眸子里充满恐惧，急忙将目光转向天穹，去看刚才释掌的人影，却发现上面空无一物！

　　人呢？

　　众人打了个冷颤。

　　这是目睹一掌将武圣中期巅峰击入山体下面一千米，而发自内心的惧怕。

　　还有，此刻在他们周遭，有着一股极为阴冷和冰寒的杀机浮现，将其彻底笼罩。

　　啪……

　　乾正坤冷汗直流的时候，突然感觉有人拍了一下自己的肩膀。

　　急忙转身看去，就发现一个年轻人在身后，冷着脸盯着自己。

　　武狂，古木！

　　这位阴阳派掌教看清相貌，眼瞳一缩，整个心彻底冰凉。

　　这家伙没死，这家伙从造物之城出来了！？

　　“你身上有我归元剑派弟子的血，我可以嗅到……”

　　古木耸耸鼻子，声音极为阴沉，道。

　　他这种腔调，配合他的杀机以及表情，恐怖至极。

　　乾正坤饶是武皇强者，整个脸已经扭曲，眸子里布满了恐惧。

　　一瞬间，失去了所有的反抗，他倒是想反抗，可没这个能力，而是心中呐喊：“恶魔，这是恶魔！”

　　古木抓住他的肩膀，眼眸中闪过一丝红芒，道：“你可以死了。”

　　声音很平淡，没有丝毫的感情。

　　不过这是阴阳派掌教所听到这辈子最恐怖和最后的一句话。

　　因为，在古木说完。

　　他体内顿时炙热起来，一股强悍火焰，突破全身经脉，将其焚烧殆尽，最终又将心脏笼罩。

　　心火。

　　由心而生，不是真正意义上的实体火焰。

　　但毫无疑问是尚武大陆最强的火焰，最恐怖的火焰。

　　因为，它不但可以如溶火那般焚烧一个人，还可以侵袭心脏，侵袭心神，去活生生折磨死一个人。

　　乾正坤，此刻要死了。

　　临死前，却经历着心火的侵蚀，其痛苦，难以形容……


第991章 要不要团团

　　古木的表现没有让三方势力强者失望。

　　他没被罗家老祖秒了，反而是一掌拍下三千尺，将他给秒了，纵然是下品护甲法器也直接崩碎。

　　而且。

　　阴阳派的乾正坤，这一个有着极大野心的掌门，更不会想到，自己就这么被痛苦的折磨死了。

　　当那最后一抹生机暗淡，他脑海中还在想，这家伙怎么会活着出来，神秘黑衣人不是信誓旦旦保证，凡是进入造物之城，都是必死的吗！

　　悔恨和不甘，是他意识消散前仅有的两种情绪。

　　噗通……

　　乾正坤在古木身边瘫痪在地，然后化为一滩水，最后熊熊燃烧，彻底化为虚无，魂消道散。

　　“掌门！”

　　阴阳派的诸多高手见状，顿时一个个目眦欲裂。

　　然而，此刻的他们已经没时间去关心别人，因为连他们自己都顾暇不及了。

　　古木蓦然转身，目光一扫在场所有人，强势的武圣威压释放，笼罩整座剑山，瞬间困住所有在山上的三方势力。

　　然后向着身后发呆或亢奋的九天阁成员，一挥手冷声道：“杀！”

　　杀字。

　　传递在剑山中，传入每一个归元剑派弟子耳中。

　　“杀！”

　　那些受伤，那些得以从罗家老祖威压得以解脱的归元剑派弟子，纷纷爆发修为，疯狂冲向毫无还手之力的三方联盟的武者！

　　嗖……

　　嗖……

　　一时间，剑气纵横，弥漫整个剑山。

　　很快，三方联盟二十多名武皇，三百名武王，近乎千人低级武者，无一幸免，皆被斩在剑下。

　　古木没有觉着这一刻，人命很脆弱，也没有觉得自己所做很残忍。

　　因为，他知道，如果不是自己及时赶到，被屠杀的是自己归元剑派所有人。

　　动乱的年代，不需要仁慈，需要的是手段！

　　而就在今天。

　　曹定两州三方联盟，绝对主力被歼，也必然会同古木获得造物之城，震慑三十名武圣的事情疯狂流传，震动尚武大陆。

　　当然。

　　名将孙强，以五万兵力，击溃十五万大军的消息，也同样也会在世俗传播。

　　……

　　剑脊峰。

　　诸多弟子已经将诸多尸体处理。

　　司马耀和公羊立他们则一个个满怀微笑的看着古木，不过，当他们看到这小子目光始终放在罗宓身上，顿时很知趣离开这里，去别的地方帮忙善后。

　　古木和罗宓的距离只有十米，所以，当他抬起脚走到她面前仅仅需要几步而已。

　　“你这么聪明的一个女人，为什么想不开要自杀呢？”

　　停在她面前，古木微微皱眉，言语中有着指责。

　　罗宓始终盯着他。

　　自从刚才落在剑脊峰山，她的目光都没有挪开一丝，那双小手一直攥着，轻咬着薄唇，努力控制眼眶中的泪水。

　　从三年前到如今。

　　这个自尊心很强的女人经历两次失败，最疼她的二爷爷也死了。

　　没有人知道，她是如何度过的，没有人知道，她是如何计算着一切，来试图不去想和忘记那件事。

　　孤独和伤心折磨了她三年。

　　她想找个人来诉说，却发现归元剑派没有一个人可以，而可以的那个男人进入了造物之城，生死不知。

　　如今，当这个男人再次出现，距离自己只有半米，罗宓终是无法控制，娇小身体颤抖起来，泪如雨下，宛若一个小女孩哭泣，然后，见她仰起那梨花带雨的脸蛋，抹去泪花，轻声道：“我可以抱抱你吗？”

　　“可以！”

　　古木话毕。

　　没等罗宓扑过来，自己却非常无耻的向前迈出一步，将她搂在怀里。

　　颤抖的娇躯入怀，古木心情复杂无比他能感觉到，这个女人此刻是多么脆弱，也许自己离开的三年，她经历了很多。

　　那些九天阁成员修为均是武王境界，这肯定是她的功劳，自己欠她太多，一个拥抱又何以补偿？

　　“古木，你真的很混蛋。”

　　他自己暗暗道：“当年的杨婕，如今的罗宓，别人为你付出这么多，而你却将她们让伤心，你真是混蛋透顶。”

　　罗宓贴在古木怀里，湿润的眸子里有着一抹欣慰，柔美的脸蛋上挂着一抹幸福。

　　“就这样抱着他，哪怕是一小会儿就足够了。”

　　罗宓暗暗想着，思绪也回到了以前，回想着曾经的点点滴滴，从葬龙山到如今剑山，已经过了七八年，有过针锋相对，有过相互警惕和算计，也有过合作，那是一种属于自己的美好记忆。

　　时间好像凝固。

　　剑脊峰内的这片区域，只有这两个人。

　　咻……

　　不远处，龙灵出现在这里，也不知为何，刚才符文阵突然就消失了，她才得以解脱，并第一时间冲向剑脊峰。

　　看着古木和罗宓相拥在一起，龙灵眸子里闪烁古怪的光泽，双手微微紧握，如果是在以往，她肯定会离开这里，也许会冲下去甩前者一个巴掌。

　　可是，她什么也没做，就这么悬在半空。

　　三年的时间，她一直在归元剑派主持大局，经历的不比罗宓少，也在无数个夜晚，看到那个女人黯然的坐在庭院中。

　　女人何尝不懂女人。

　　龙灵紧握的玉手微微松开，转过身去，眸子里的光泽暗淡了不少。

　　而就在这个时候。

　　她感觉到自己的手传来一阵温暖，这是被人抓住了。

　　还没等她回过神来，身子猛地倾斜，扑在一个热乎乎的胸膛前，待得轻轻抬头，就看到那无耻男人，正咧着嘴笑着。

　　“灵灵。”

　　古木不知何时出现在龙灵的面前，并将她搂在怀里。

　　而在下面，罗宓已经离开了，并躲在角落里，脸红耳赤，又提心吊胆的。

　　这么多年来，她最怕的是面对龙灵，因为每一次面对，总是有着心虚的感觉。

　　“艳福不浅啊，古无耻。”

　　龙灵控制着这几年的相思之情，挑着眉，想要挣脱开，可是无论如何用力，却始终挣脱不开。

　　古木说道：“事情不是你想的那样。”

　　“是什么样的？”

　　龙灵眨了眨眼睛，盯着他，那精致的脸上有着认真。

　　“这个……”

　　古木顿时哑然了。

　　龙灵看他那窘迫的模样，“噗嗤”笑了起来。

　　“我知道罗宓很喜欢你，也为你付出了很多，在这三年，我一直在想，如果等你出来，要不要……”

　　古木听着，脸上有着微微错愕。

　　要什么啊？

　　难道要收了？

　　不是吧，我家灵灵有这种博大的胸怀吗？

　　古木竖着耳朵听着，这货心里还有隐隐的期待，可是等了稍许，龙灵似乎想起什么，猛地挣脱开他的怀抱，惊慌失措的脱口道：“团团！”

　　团团？

　　要不要团团？

　　古木嘴角一抽，这是什么意思啊。

　　难道龙灵不好意思说出口，改成这么文艺范儿？

　　肯定是这样的！

　　一个女人让自己的男人去接受另外的一个女人，肯定不好意思。

　　那么这“要不要团团”，是不是要不要团圆，团在一起？

　　这一刻，古大少脑洞大开，可谓无耻之极。

　　嗖……

　　就在他胡思乱想的时候，龙灵已经化为虹芒闪了出去。

　　怎么回事？

　　古木微微皱眉，他感觉到龙灵神色慌张，焦急万分，这还是第一次见她如此慌乱，就好像有什么宝贝丢了似的！

　　难道是战天戟丢了？

　　“古木，团团不见了！”

　　而就此时，龙灵惊慌的声音从剑山外面传来，分贝有点高，有点尖叫或者乱了分寸的感觉。

　　听到这里。

　　古大少顿时就知道，自己刚才理解错了。

　　龙灵说的不是让自己和罗宓团团，这个“团团”是一个名字，或许是她为战天戟起的名字，倒也挺另类的，和“小金”这个名字有的一拼。

　　嗖……

　　古大少化为虹芒，飞向龙灵的方位，就看到后者此刻正站在半空，眸子里有着慌乱，六神无主。

　　“灵灵别慌，战天戟和你有感应，静下心来用意念探查，肯定能够找到。”古木急忙安慰道。

　　龙灵明眸一直扫视着周围，意念更是疯狂的运转，覆盖周遭二十里，却没有丝毫发现，脸色“唰”的一下白了起来，那修长身姿更是有着摇摇欲坠的感觉。

　　古木见状，急忙冲过去扶住她，心里崩溃不已。

　　难道自己老婆有恋物癖，对自己的战天戟这么有感情？

　　醋意升起！

　　这一刻，古大少有着一股冲动，如果找到战天戟，直接将它给砍成碎片！

　　“赤炎马王，赤炎马王！”

　　龙灵突然指着下面喊道，情绪波动极大。

　　古木顺着她指的地方看去，发现在山林中自己的坐骑赤炎马王，此刻伏在地上好像是在休憩。

　　于是不解的问道：“它很好啊。”

　　嗖……

　　龙灵猛地转身，玉手抓着古木的衣服，那张精致的脸上更为慌乱，眼泪扑哧扑哧流了下来，然后泣道：“古木，我们的儿子不见了……”

　　嘎！

　　古木闻言，那张脸顿时定格。

　　我们的儿子？

　　脑洞大开的古大少，这时候有点断路了，于是问道：“灵灵，你说我们的儿子？”

　　“刚才有人要杀我们的儿子，小金将他交给了赤炎马王，可如今……”龙灵说不下去了，作为一个母亲，哪怕是武圣强者，在看到儿子突然消失，方圆二十里均没发现，早已六神无主，失去了主见。

　　古大少这个时候，如果还在认为团团是战天戟的名字，还在认为和罗宓那个团团圆圆，他就真是傻蛋了！


第992章 万毒不侵

　　嗖……

　　呼……

　　古木修为爆发，划过天穹，快的如一阵风。

　　此刻的他，除了面临生死之际，还从来没这么彻底放开过。

　　原来自己在进入造物之城前，龙灵就有了身孕，并生下一个儿子，我老古家终于有后了！

　　现在的古木可是欣喜不已。

　　不过，这个时候还是找儿子要紧，所以他收敛那份喜悦，一边飞行，一边疯狂施展意念。

　　修为提升到武圣中期巅峰，古木意念延伸的距离达到五十多里，这远非龙灵和其他武圣可以比的，甚至就连武圣后期都是黯然失色。

　　然而，任他如何搜索，却没有丝毫发现，最终停在半空，眸子里有着愤怒，有着想要杀人的冲动。

　　这叫什么事？

　　儿子都两岁了，自己没见过，回来就失踪了！

　　怎么向龙灵交代？

　　想起刚才龙灵那六神无主表情，古木顿时脸色阴沉下来，他丝毫不怀疑，如果自己找不到人，不单单自己个儿倒霉，恐怕也会对她打击不小。

　　嗖……

　　古木再次化为虹芒，继续扩大搜索范围，为了自己的儿子，为了自己的老婆，必须要找到！

　　……

　　定州某个区域。

　　九个黑衣人站在林内，他们正是罗黑塔的高手，不过，此刻这些人的脸上有着扭曲，也有着崩溃。

　　因为，在他们面前，一个两岁大男童正在“嘻嘻”的调皮玩耍。

　　其实这没什么，毕竟小孩子都有玩性。

　　可是，让他们难以接受的是，这个男童竟然是在青衣香肩上来回的蹦跶！

　　晕了。

　　九个罗黑塔的高手，只感觉天昏地暗，有些站不稳。

　　拥有剧毒体质的青衣，绝对是谁碰谁死，可这个小屁孩怎么就没一点事情，而且玩了这么久，兴起时，竟然冲着他们几个人撒了一泡童子尿。

　　“阿姨，你身上好香！”

　　男童在青衣肩上爬来爬去，耸动着小鼻子，奶声奶气的道。

　　几名强者更是嘴角抽搐。

　　他们知道青衣身上的体香，其实就是毒香，因为万毒融合到极致，就会产生香味，而这种香味被她的特制黑衣掩盖，只是轻微飘散出来，近距离接触下嗅到就死。

　　可是，这小家伙玩了半天，一点事都没有，要不要这么打击人？

　　“老夫如果没有猜错，这小家伙应该是万毒不侵的体质！”罗黑塔一名武皇巅峰强者严肃的说道。

　　此话一出。

　　在场八个人先是愕然，旋即恍然大悟！

　　在罗黑塔的毒书中，排名第二的体质是剧毒体质，可以随时随地吸收天地间的毒素，而排名第一就是万毒不侵体质！

　　剧毒体质的强悍在于可以快速吸收，但并不代表万能，毕竟世间毒素太多，而且经过融合也会变异，搞不好修炼的时候就毒发了。而万毒不侵体质排第一，是因为这种体质什么毒都不怕，虽然修炼的速度没有剧毒体质快，但胜在安全，毕竟就算毒素变异，就算是丢入毒海屁事都没有。

　　毒素免疫的体质乃毒道的克星，却被罗黑塔评价最高，这还真是有点意想不到。

　　“万毒不侵？”

　　男童在身上蹦跶了很久，始终沉默，始终微笑的青衣，终于开口说话了。

　　“你叫什么名字？”

　　“团团！”

　　小家伙很用力的喊出来，显然，这就是古木火急火燎所找的儿子。

　　“你为什么会被一头火马叼着？”青衣饶有兴趣的问道。

　　她和诸人原本打算去归元剑派的，刚巧碰到赤炎烈马带着团团跑出来，然后顺手将其毒晕，把小家伙给“救”下了。

　　起初这个女人是不敢接触团团的，毕竟知道自己身上有剧毒，沾着就死。

　　可是让她无语的是，这小家伙非要缠着自己，不过好在没事，好在是万毒不侵体质。

　　团团没有回答青衣的问题，其实以小家伙的年纪，什么都不懂，也说不出个子午卯酉来。

　　咻……

　　小家伙从肩上滑下来，抱住她的手臂，那双贼溜溜眼睛一直盯着她隆起的部位，吧唧吧唧嘴，大叫道；“我饿！”

　　“……”

　　罗黑塔的诸多强者，顿时凌乱。

　　青衣非常喜欢团团，因为这是她出生以来，第一个靠近自己而不中毒的人，所以，她抱着小家伙和罗黑塔离开了剑山的范围。

　　一开始这些人打算去归元剑派找古木的。

　　但在救下团团前就已经发现，剑山被大军围上，而且不远处有着两名武圣级强者，最终，在九名强者的强烈建议和拦截下，青衣还是选择撤退。

　　……

　　“你已经是入门级初期了？”

　　“是啊！”

　　青衣带着团团穿梭在山林中，小家伙重重点头，而且还很得意的道：“我娘说我是天才！”

　　“哦？”

　　这小家伙倒是不谦虚，青衣笑了起来，而且笑的非常灿烂。

　　身后跟着的九名强者听到笑声，一个个崩溃不已，他们何曾见过，她会和一个小孩聊得这么开心，这还是性格不定，说杀就杀的毒女吗？

　　“小家伙，你父母叫什么啊？”青衣的好奇问道。

　　团团揉了揉脑袋，想了一会儿，道：“我爹叫武狂。”

　　小家伙一直没有见过古木，但时常听归元剑派的叔叔们谈论，尤其“武狂”二字，可谓耳听目染之下记得最清楚。

　　“武狂？”

　　青衣微微一怔，不过似乎一瞬间想起了什么，然后脸色忽然寒了下来，道：“你爹是古木？”

　　“对！”小家伙说道：“我娘叫龙灵！”

　　嘎。

　　青衣娇小的身体忽然停下来，脸上寒气更重，尤其一抹抹奇怪属性从身上散发出来。

　　呼……

　　跟在后面的九名强者见状，那还顾得强者形象，转身撒腿就窜，然后躲开几百米才如释重负的放松下来。

　　当他们将目光看向青衣，发现这片区域，草木枯萎，瞬间化为黑水。

　　一个个倒吸着凉气，脑门冒冷汗的暗道：“还好跑的快啊，这要是被毒气沾惹，肯定小命玩完。”

　　毒气充斥在这片区域，腐化了周围的所有植物。

　　然而，趴在青衣身上的团团一点事都没，圆碌碌的大眼睛，一直看着青衣，然后耸耸了小鼻子，道：“好香啊！”

　　“……”

　　九名强者纷纷无语。

　　青衣的毒气一直在释放，不过忽然间她收了回来，阴沉的脸色恢复正常，然后笑道：“我说这小子长的有点像古木，原来是他儿子。”

　　说罢，嘴角的微笑变得更加诡异起来，然后继续道：“小家伙，你这么好的体质，如果修炼毒功成就一定很高，走，我带你去东州。”

　　青衣收敛毒气后，抱着团团继续赶路。

　　这个女人在得知小家伙是古木和龙灵的儿子后，情绪差点失控，可是性格古怪的她，不能以常理去推断。

　　比如现在，她不生气了。

　　反而打算带着团团回东州，然后教他毒功，等长大了，去毒杀古木和龙灵，这在她认为，是一件很好玩的事情。

　　九名武者看到姑奶奶收回毒气，顿时提心吊胆的追了上去。

　　很快，这群人离开定州西境，向着青州方向而去。

　　可怜的古大少，此刻仍然如无头苍蝇乱撞，找了整整一天，没有丝毫头绪，最终返回归元剑派。

　　……

　　翌日。

　　剑山，归元剑派。

　　今天原本是一个高兴的日子，因为他们不但将围攻宗门的三方势力灭掉，而且，进入造物之城三年的掌教也回来了。

　　可是，在昨天，被宗门诸多弟子视为开心果的团团，也就是掌教的儿子失踪了。

　　如此，剑山上愁云密布，任谁也开心不起来。

　　砰……

　　砰……

　　一座庭院内，传来灵力爆破声，房顶的瓦片都被震落下来。

　　司马耀和傅怒天等一众核心站在外面，一个个皱着眉叹着气，他们知道这是龙灵暴怒，在找东西发泄，可怜里面的古木了。

　　古木站在房间内苦着个脸，周围一片狼藉，家具什么的都被摧毁了。

　　龙灵此刻青丝散乱，高贵的气质荡然无存，就好像一个发疯女人，正在不停地破坏着周围的一切。

　　古木知道她这是因为儿子失踪，失去了理性，只能这么看着，甚至差点没忍住自己烦躁的心情，陪她一起疯。

　　不过终归是还是按耐住那份暴躁，开口问道：“灵灵，我听师尊说，他们在围困剑山的时候，神秘黑衣人出现了？”

　　提到神秘黑衣人，暴力发泄的龙灵身子一僵，旋即转过身，披头散发的脸上有着愤然道：“一定是他，一定是他抓走了团团！”

　　古木不忍看下去，走过来抱住她，道：“灵灵，你放心，我现在就去西凉城，哪怕掘地三尺，也要将团团找到，你在这里等着，别乱想！”

　　其实在听说神秘人出现，并引走龙灵，他就猜测儿子失踪或许和前者有关，之所以没有马上杀上西凉城，还是先得安抚龙灵，不然要是这么暴走下去，剑山恐怕要遭殃。

　　古木拍着她的肩膀安慰，眸子里闪过一丝冷然，他已经想好，如果团团有什么意外，西凉城没有存在的必要了！

　　失去儿子的龙灵在他一番言语下，逐渐冷静下来，然后抬起头，泪眼婆裟的道：“古木，你一定要找到团团……”

　　古木点点头，重重地道：“我会的！”


第993章 可找到你了！

　　归元剑派被三方势力围攻，险些被灭，古木突然出现，力克武圣中期巅峰，抹杀在场所有武者的消息，在第二天已经传遍尚武大陆每一个角落。

　　然而。

　　比这个消息更震撼的还是，屹立在西境极北之地，长达四年之久的造物之城也成为了他的法器。

　　一时间。

　　九州所有的武者为之震撼，然而，力挫三十名国级势力的消息更是引起轰动，甚至对于古木武道有了无数的猜测和遐想。

　　经过诸人分析，最后得出的结论就是，此子虽只是武圣中期，却完全可以凭借造物之城正面抗衡武圣后期！

　　当造物之城有了主人，当五万武者彻底归于自己所属的宗门。

　　尚武大陆格局再次发生改变，很多曾经没有派出太多高手进入造物之城，并在外界兴风作浪的势力，顿时收敛起来。

　　而至此，大陆难得进入休战期，不过这个和谐的时间注定不会太长。

　　中州，商家。

　　商崇连站在庭院内，眉宇间更是透发着一抹冷然，始终不语不动。

　　就在此时，他识海中响起残魂商皇愤怒的声音：“可恶，造物之城为何会认主了？”

　　残魂商皇现在很崩溃和愤然。

　　一开始在十七层，他带着商崇连以最快速度进入顶层，却发现不能控制，于是和残魂古沐僵持，就是怕别人登顶！

　　等了两年，应该没有人活下来他才离开，可是怎么自己前脚走，后脚造物之城就被人拿走了！

　　残魂商皇的怒气可想而知。

　　商崇连则是没有在意这一点，只是想着，如何来压制这个残魂，从而不让他夺舍自己。

　　在造物之城出来后，他的修为达到武圣中期，意念提高，识海禁区防御力就得到加强，恢复五成的残魂，更没有机会了，现在，只要商崇连不同意，商皇也只能在识海里传出声音。

　　当然，此刻郁闷的不止商皇一人。

　　还有着商家那个闭关的武圣商弘齐，他好不容易晋级武圣后期，出来之后和二弟开始制定一系列计划，准备在乱世中壮大商家。

　　可偏偏，造物之城内的武者，在这个时候出来了，而且尚武大陆也恢复短暂平静，这让他们顿时崩溃，三年来准备做足，蓄势待发，情况突然大变，这够让人郁闷的。

　　何止是商皇和商弘齐郁闷。

　　西凉城，一个隐蔽的洞府，神秘黑衣人也同样郁闷和不解。

　　只看他站在那架尸骨前，眸子里透着阴森，暗暗道：“为何进入造物之城的人可以出来，这个法器的设定不是任何人都无法获得，都会死在其中吗？”

　　他似乎是在自语，又似乎是在质问那具枯骨。

　　“古木竟然获得了造物之城，修为更是达到武圣中期，看来以后想要对付归元剑派，实在有点难度了。”神秘黑衣人暗暗想道。

　　然而，就在思讨间，他的心神一阵颤抖，于是声音中有着愕然的道：“有人发现了符文阵的存在？”

　　……

　　西凉城。

　　古木立在天穹之上，微微闭目，意念铺天盖地的疯狂施展，瞬间将全城笼罩。

　　这是他第二次来西凉城，不同于第一次，这次他非常的低调，甚至还动用真元隐蔽了修为。

　　在来之前，他已经从半死不活的罗政口中得知，此次三方联盟总部在西凉城，计划的事实全都是由黑衣人制定。

　　由此他得出结论，这个和归元剑派作对的神秘黑衣人其实一直隐藏在西凉城，上一次没有发现，肯定有什么办法躲避了自己的意念。

　　“应该是因为符文阵道……”

　　古木微微皱眉，道。

　　这是他从龙灵口中得知的，神秘黑衣人会这种道门。

　　起初他也没听说过，好在造物之城内的器灵是一个老古董，沟通之下便明白，原来这种道门是上古时期禁阵道的雏形，而且巧的很，自己先祖古沐就精通此道，城内很多设定也是符文阵法形成的。

　　如此，他断定，第一次来之所以没发现神秘黑衣人，并且让他悄无声息地杀人灭口，肯定是因为符文阵道，或者说，西凉城内就有这种阵法。

　　所以，今天他悄悄的来，并在高空释放着意念，正是在仔细搜索全城，看是否能够发现符文阵。

　　古木并没有接触过符文阵道，也根本没能力探破，但此刻他所释放的意念融入造物之城沟通了器灵，而作为老古董，肯定能够有所发现。

　　短时间的笼罩和探查，器灵声音在识海中响起：“城西二十里，有一个符文阵道！”

　　古木眼中精光一闪，旋即化为虹芒，很快就落在了器灵锁定的区域。

　　然而，他发现这里其实只是一片普通空地，根本没有丝毫发现。

　　“此乃一种很低级的符文阵，而且从布阵者手法来看，并不娴熟，应该只是一个初学者。”器灵专业分析着前方古木看不见的符文阵，而后者有些无语，有些惭愧。

　　初学者布置的低级阵法自己也没发现啊，这家伙难道是故意打击我？

　　“可有办法破解？”

　　“当然可以，要知道吾存在了六万多年！”器灵很拽的自夸着。

　　古木再次无语。

　　自从获得造物之城，他就有了这么一个随身器灵，虽然很有用途，就是性格有点拽。

　　古木继续着释放意念，器灵借此融入符文阵道中开始破解。

　　嗡嗡……

　　果然，器灵很拽，仅仅一会儿功夫，古木就发现原本空无一人的地方，空间突然扭曲，然后开始坍塌，好像禁阵道被破开的现象。

　　稍许，呈现在眼前的是一座黝黑山洞。

　　古木并没有惊讶，毕竟他知道，符文阵道虽复杂无比，施展的原理和禁阵道有着不同，但其实在某些功能都是相似的，而眼前被破开的符文阵，肯定类似于伪装阵和屏蔽意念的禁阵道。

　　嗖……

　　阵法被破解后，古木修为全开，意念先一步融入山洞内，身体也跟着调动起来。

　　很快！

　　他就发现，这个很深的山洞尽头是一座巨大宫殿，并且很快发现殿中央高台上，躺着一具尸骨！

　　嗡嗡……

　　当他意念接触到这具尸骨，心神顿时仿若遭受重击，就好像被某种力量反噬，不过好在运转着五行真元诀，这种不适瞬间消失。但，他仍是心有余悸的暗道：“好强的力量，这个尸骨生前肯定是强者！”

　　从尸骨上移开，他最终锁定旁边那个站着的神秘黑衣人，顿时眸子里喷出火来。

　　妈的。

　　老子可找到你了！

　　新仇旧恨涌上心头，古木杀机浮现，武圣气息更是爆发出来，直接袭向探不清楚真容的黑衣人。

　　这一刻，他动用了甚少施展的绝阴剑元，并融入灵魂意念中，势必要将这家伙的灵魂瞬间冻结并束缚。

　　战山之巅被陷害，傅怒天遇险，以及围攻归元剑派，这三件事，随便一条，都可以让古木有理由，将他玩到生死不如死。

　　然而，当他锁定目标，疯狂威压过去击在神秘黑衣人身上，却猛地穿透过去，好像什么也没击中！

　　“假象，这是符文阵道最为低级的替身假象阵！”器灵在识海中说道。

　　你就说假象阵不就得了？

　　为毛非要加个最为低级的！难道你这是在讽刺我，连最假象的都没看穿吗，你这明显是打击人啊。

　　古木心中郁闷不已，但身子没有丝毫停留向着内部冲过去。

　　他肯定，这个神秘黑衣人并没有跑远，肯定还在里面！

　　咻……

　　就在此时，古木心神一阵晃动，旋即身子猛然停下，转身向着洞外飞奔而去。

　　很快，他从洞内飞掠出来，落在地上后，脸上有着一丝冷笑，目光移向不远处那片流光闪烁的光幕中。

　　古木走到光幕前，然后容身进去，就看到被困在其中的神秘黑衣人，于是颇为玩味的笑道：“阁下，你让我找得好苦啊。”

　　在器灵破解符文阵的时候，他并没有闲着，早在这片区域近乎五里范围布置了大型的融通级乱神阵。

　　只要有人从洞府走出，哪怕有暗道或另一个出口，不脱离范围，一旦出现肯定会陷入其中！

　　这小子考虑的挺周到，也果然没有让其失望。

　　神秘黑衣人以替身假象阵扰乱古木，出现在洞口，刚刚跨出一脚，就陷入禁阵内无法解脱。

　　终于把这藏头露尾的家伙给抓住了。

　　古木心里那个爽啊。

　　他保证，不会让这家伙简单的死去。

　　神秘黑衣人站在禁阵道内，并没有转身，而是“桀桀”笑道：“没想到可以破解我布置的符文阵，还真是小看你了，古掌教。”

　　虽然是在笑，不过他言语间有着一丝无奈。

　　其实此人没想到会被古木抓到，而且还是以禁阵道这种方式。

　　神秘黑衣人精通符文阵不错，但他不懂禁阵道，所以被困在乱神中内，虽然可以凭着修为不被扰乱心神，但想要强行破阵，却根本没有办法，毕竟，布置者古木的手段太高明。

　　“在这个世界上，有很多人小看我。”

　　古木走了过来，站在神秘黑人面前，冷声说道：“不过，他们都付出了惨痛的代价。”


第994章 事情真相（上）

　　神秘黑衣人被困乱神阵，又面对拥有造物之城的古木，自知插翅难飞，所以很平淡的抬起头看向他，不过那脸上的面具则极为狰狞，有些阴森。

　　“你是自己把面具接下来？还是让我帮你？”古木冷冷盯着他。

　　“你要看我的真容？”

　　神秘黑衣人笑着说道，声音不再阴森。

　　“当然。”

　　古木差点气笑，这家伙三番两次和归元剑派过不去，与置之死地，今天抓住不看清那副嘴脸算什么事？

　　“你若是看了，肯定会后悔的。”

　　神秘黑衣人笑了起来，道：“你杀了我吧，用溶火将我焚烧。”

　　这话说出，有着求死意味。

　　后悔？

　　古木微微皱眉，这神秘黑衣人被自己逮住，还想继续装神秘？

　　呼……

　　真元突然从他身边涌现，形成一道利剑，直接袭向神秘人恐怖的面具上。

　　你不想自己拿下来，我帮你拿下来！

　　咔嚓……

　　拥有屏蔽意念，隐藏容貌的丑陋面具在强势真元下顿时崩碎，继而显露出一张精致的脸蛋。

　　神秘黑衣人竟然是个女人！

　　然而，当古木看到这张脸，神色呆滞，彻底愣在当场，继而难以置信的脱口呼道：“是你！”

　　“我说过，你看到我的真容肯定会后悔。”

　　神秘女子柳眉微翘，嘴角挂着微笑，但那一抹微笑有着几分苦涩，看来，她不想让古木看到自己的本来面目。

　　不错，古木后悔了，而且肠子都悔青了。

　　因为眼前这个女人，竟然是傅师兄的妻子——梦娘！

　　为什么会是她？

　　古木难以置信，也无法想象栽赃陷害自己，欲致归元剑派死地的神秘黑衣人，竟然是自己师兄的妻子。

　　其实，一开始他就怀疑过梦娘，但也仅仅想到，师兄被害或许是神秘黑衣人的帮凶，或许她已经被杀，尸骨无存，却从没想过这个柔弱的女人竟然是真身。

　　古木思绪有些凌乱，旋即，苦笑道：“你隐藏的真深！”

　　灵灵说这个女人和她交手的时候，修为达到武圣中期，而以前没有丝毫灵力，看来是凭着武圣修为隐藏起来，这才没被自己五行真元诀探查出来。

　　梦娘微微一笑，道：“杀了我吧。”

　　哪怕面前是一个绝世美女，只要他不认识，肯定会让其痛不欲生，可是如今，古木却迟疑了。

　　因为这个女人是傅师兄一直挂念的妻子，虽然过了很多年，但后者仍然无法忘记，自己如何下得去手，如果动手了，又如何去面对曾经有恩于自己的傅怒天。

　　“你为何要这么做，归元剑派和你有什么深仇大恨？”古木没有动手，沉着脸问道。

　　“因为我姓纪，因为柳浩瀚让我纪家背负了几千年的骂名。”

　　梦娘眸子里闪过一丝阴森，似乎提到柳浩瀚，那怒意就难以控制了。

　　柳浩瀚？

　　古木没听过这个名字。

　　梦娘似乎知道他不懂，说道：“柳浩瀚是当年的剑道武神，柳兴羽的父亲。”

　　原来如此，古木恍悟。

　　看来这他妈又是老一辈恩怨，延伸到后代身上的操蛋事情！

　　“你和我师兄相遇，铸就的那段传奇是早已计划好的？”古木问道。

　　梦娘不置可否，眸子中闪过一丝微不可察的黯然。

　　古木那个崩溃啊。

　　这还能不能相信爱情了？

　　英雄救美，私定终身，世俗广为流传，原来是一个阴谋，这他妈能不能再狗血点！

　　古木为傅师兄感到委屈。

　　一个侠之大者就这么上当，最后还被最信任的女人偷袭至死，难道这个世界，真的如此丑陋吗？难道这个世界上的好人，就应遭受这种待遇吗？

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　古木双拳紧握，心中那份不爽，那份愤怒彻底被点燃。

　　锵……

　　斩妖剑飞掠而出，横在梦娘面前。

　　就听他咬牙切齿的道：“傅师兄对你一片真心，几年落魄伤神，而这一切全是你的骗局，实在无法原谅！”

　　梦娘微微闭目，似乎坦然死亡。

　　古木当然要杀她！

　　不论陷害自己还是灭归元剑派，单单将傅师兄当猴子耍，这一点就必须死，而就在他准备动手之际，梦娘却说道：“我的事情，请不要告诉傅郎。”

　　傅郎？

　　听到这两个字，古木这次真的笑了。

　　你把他差点害死，你还有脸这么喊，你这是在告诉我，你其实还爱着他，爱到极致就是杀死他？

　　“死吧！”

　　古木眸子中透过一丝冷厉，斩妖剑也在意念控制下，就要冲向梦娘。

　　然而，就在此刻，器灵却在识海道：“另一个方位，有人出现！”

　　嘎……

　　处于愤怒中的古木，突然收住利剑，调动意念探查过去，果然在三里外的地方，发现又有一个人中招闯进乱神阵。

　　这人一身樵夫打扮，在里面胡乱走。

　　“看来是普通人误入乱神阵了。”

　　古木摇摇头，打算将他放出去，突然，似乎想到什么，脱口道：“差点上当！”

　　说罢，化为虹芒，向着那樵夫冲过去。

　　呼……

　　然而，当他刚要靠近，原本正在盲头乱转的普通樵夫突然转身，爆发出武圣中期修为，双拳轰了过来。

　　“找死！”

　　古木冷声喝道，手中结印打出，凝聚出一个真元手印，直接向着这个樵夫压了下去！

　　万象封魂掌此刻被他修炼的炉火纯青，简直就是随手粘来。

　　砰……

　　樵夫修为还不如罗家老祖，如何能够与之抗衡，最后被一掌拍在地上，动弹不得，而那脸上有某种防具碎裂，显露出一张略带沧桑的脸。

　　古木落在他身前，看清那张脸，侥幸的道：“如果不是提前布置这么大的禁阵，如果不是小爷脑袋瓜聪明，差点让你这家伙跑了。”

　　在发现那误闯禁阵的樵夫后，他就意识到自己中了调虎离山之计，而梦娘并非其真身！

　　之所以如此肯定，是因为他忽略了一点，那就是梦娘始终没有任何修为，起初他以为这女人还在隐藏修为，但当第二神秘人出现，他动用五行真元诀，却发现后者就是没有修为的普通人！

　　以前等级低无法探查武圣，也算是情有可原。

　　然，如今修为达到武圣中期巅峰，这个世界上恐怕只有武神境界能够逃过他的探查吧。

　　一个没有修为的女人，怎么可能会和龙灵对抗？

　　而且，在这鸟不拉屎的地方，为何突然出现一个樵夫，这也未免太巧合了吧！

　　综上所述，古大少顿时明白自己上当了。

　　……

　　洞府内。

　　古木站在其中，眸子始终放在那名被自己重伤的樵夫身上，同时还暗暗纳闷，自己刚才一掌下去，竟然没拍死他，肉身倒是挺硬。

　　在归元剑派，他蓄力而发，以万象封魂掌，直接将罗家老祖打入一千米，虽然没有杀死，只是让其深度重伤，毕竟人家穿着下品护甲，而且修为在武圣中期巅峰。

　　可是，这家伙除了带个易容面具，并没有防御型护甲，咋就这么硬呢？

　　梦娘伏在地上，看着倒在地上的樵夫，眸子里闪烁着泪花。

　　古木叹了一口气，这个樵夫的面相和梦娘有着几分相似，显然不是父亲，恐怕也是血脉很相近的亲人。

　　锵……

　　斩妖剑立在樵夫面前。

　　古木问向梦娘道：“把你知道的一切告诉我。”

　　简单的威胁，梦娘选择妥协，其实到了如今地步，她认为没有必要隐瞒，所以将自己所知的事情说了出来。

　　古木听后才有所明白，这个樵夫果然是他的父亲，也是真正的神秘黑衣人，所有计划都是他制定，至于为何针对归元剑派，则是要从当年剑道武神和定州城主纪无双说起。

　　剑道武神离开定州，将职位交给了纪无双，而这个人其实颇有才华和雄心，想着将定州发展成最强的州，可就在他准备一展宏图的时候，凶兽出现在东境。

　　得知消息的他，第一时间就要派出强者前去抹杀，可在这个时候，剑道武神出现并阻止下来。

　　纪无双很不解，但不能反抗，最终没有派兵，而且按照剑道武神的吩咐，筑起城墙阻碍东境武者。

　　也就是一次的决策，引起了巨大的连锁反应。

　　百年后，历经大难的东境自成体系，西境诸多势力对他的做法不满，渐渐脱离掌控。

　　纪无双有苦难言，郁郁而终，而没过多少年首府西凉城衰败，最终成为现在有实无名的存在。

　　纪家的先祖知道真相，将这件事记录下来，得以保存下来，而梦娘父亲纪通发现，得知这一切，愤然不已，所以他想重振纪家，想要将剑道武神子孙创建的归元剑派抹杀，在他看来，纪家落魄至此，全都是因为剑道武神曾经所为，否则如今的定州肯定没有分开，纪家肯定是霸主！

　　“已过几千年，所有恩怨都应随风而去，为何非要执着于此呢？”

　　古木摇头苦叹。

　　当然也不会去定论是非对错，毕竟历史终归是历史，没有绝对，也许还有事情，还另有隐情。

　　就比如现在。

　　梦娘虽然将实情说了出来，但他心中还有疑问。

　　这具尸体是何人，而他的父亲为何会有武圣修为？

　　要知道以他现在修为，几年前若是杀上剑山，绝对可以灭掉归元剑派，又何须用阴谋诡计，这其中肯定有隐情！


第995章 事情真相（下）

　　古木想知道真相但梦娘只知道这些，所以他将目光移向被自己打残的纪通身上，想要了解更多，只有他能告诉自己。

　　“你死不了。”

　　蹲下身来，他取出一颗改良版疗伤丹，丢入梦娘父亲口中。

　　还别说，这种药效果极好。

　　刚刚服用没多久，纪通就得到恢复，不过仅仅是清醒过来恢复意识而已，经脉被一掌拍的不轻，想要康复需要时间。

　　纪通看到古木，眸子里闪过一丝冷厉，也有着一丝无奈，道：“古木，在中原镇我就应该杀了你。”

　　曾经的战山之巅，甚至很多时候，他都有机会将此人抹杀，而他并没有这么做，认为没有这个必要，然而，时至今日，他却意识到，自己落得如此地步，归元剑派仍然完好无损，皆是因为此子！

　　错误，这是一个致命的错误。

　　其实也不能怪他，毕竟当年古木的修为只是武师，又谁会想到，在短短几年时间成为了武圣，还接任了归元剑派呢。

　　“这具尸骨是谁？”

　　古木指着高台上的骸骨问道。

　　他现在所有的好奇心都在这上面，因为他能感觉到这具骸骨散发着威严，生前肯定是强者，或许是武神！

　　“我不会告诉你的。”纪通惨笑道。

　　“你会的。”

　　古木冷冷说道，然后就看他身后浮现出一抹心火，道：“这是世间至强心火，可以煎熬身心，任何人都无法忍受。”

　　严刑逼供？

　　纪通不以为然，冷笑道：“我倒要尝试尝试！”

　　古木一怔，这家伙还是硬骨头，于是摇摇头，道：“这火不是给你的。”

　　说罢，指着旁边的梦娘，道：“你如果不说，我会让你的女儿体验体验那番滋味。”

　　“你……”

　　纪通顿时愤然，不过却很快的恢复过来，看向梦娘，道：“梦儿，我纪家没有怕死的！”

　　梦娘含泪看着自己的父亲，轻咬着嘴唇，眸子里闪过一丝坚定，似乎根本不在乎心火。

　　妈的。

　　反派都这么有骨气了，还让我这种正派怎么混？

　　古木那个郁闷啊。

　　不过用心火折磨梦娘，只是他威胁的手段罢了，没想到这个混蛋不上当。

　　算了，用最简单，最直接的欲、仙欲、死针吧。

　　古木取出银针，这就要向纪通身上戳去，而识海中的器灵忽然开口说道：“主人，有一件事，吾必须要告诉你！”

　　“什么事情？”

　　“此人的肉身不正常。”

　　古木一翻白眼，自己可以秒杀武圣中期巅峰的万象封魂掌都没击溃肉身，早就发现不对劲，你现在才意识到，是不是有点反应迟钝？

　　器灵继续说道：“这个肉身给吾一种很亲切的感觉，经过仔细回忆和沟通，吾想这或许是前任主人的肉身！”

　　啥？

　　古木顿时傻眼了。

　　前任主人的肉身，那不就是我先祖古沐的肉身？

　　“你开玩笑吗？”

　　古木嘴角抽搐，先祖都死了一万多年，肉身怎么可能保存到现在，再者说了，就算功力通玄，肉身万年不腐，可怎么又会在纪通身上，别说和自己一样，先祖嗝屁后被他夺舍，占据了肉身。

　　器灵说道：“上古时代有一种夺身道，以秘法将完整肉身炼化，从而融入自己本体，吾想这个人应该精通此道。”

　　其实一开始器灵就感觉纪通的肉身有着一丝熟悉，迟迟不敢肯定，还是因为其中混杂着不同气息，直到它想起夺身道才有了八分肯定。

　　古木听它说的这么肯定，微微迟疑，最终选择相信。

　　继而凝视着纪通身体，忽然发现，刚才被自己击出来的几道裂痕，此刻已经有了轻微恢复。

　　这么吊？

　　古木有些错愕，经过四种真元锤炼，他的肉身也有着很强自主恢复能力，可是，若面对万象封魂掌或南宫菱的万箭齐发，这种霸道武技，肉身一旦被伤，恢复速度大打折扣。

　　一个武圣中期，难不成会和自己四元锤炼的肉身媲美？

　　肯定不可能！

　　古木凝视稍许，冷冷道：“你的肉身不凡，莫非懂得夺身道？”

　　纪通闻言，神色一怔。

　　不过这微妙的变化瞬间掩饰，然后道：“我不知道你在说什么。”

　　古木冷笑不已，抛出夺身道，就是想看看此人的反应，如今答案已经有了。

　　于是笑着说道：“你还懂得失传万载的道门，实在让我没有想到。”

　　纪通不语。

　　心中却极为不解，自己懂得夺身道他怎么会知道，这种道门已经失传很久，很多老古董甚至都没听过。

　　古木蹲下来，笑着说道：“有一件事，我想告诉你。”

　　纪通茫然的看着他。

　　古木轻轻说道：“其实，我古家是当年四神弟子古沐的后裔，我能感觉到，你身上有我先祖的气味，所以我怀疑，你以夺身道炼化了他的肉身。”

　　“什么！”

　　纪通瞪圆眼睛，充满了骇然。

　　他懂夺身道也知道四神弟子，因为他炼化的最强肉身就是古沐！

　　一开始他并不知道这些，而获得肉身也是在以前去祠堂打扫意外触碰机关，发现里面隐藏着一个密室，并在其中看到了看不清真容的古沐尸体。

　　当时的他修为仅仅是武王，勉强可以靠近，所以壮着胆子走过去。

　　来到高台上发现上面放着两本泛黄的书籍，其中之一便是失传已久的夺身道，其二就是先祖的遗书。

　　果然如古木想的那样，其实梦娘所说一切，只是来源于他的父亲口述，而事实和历史的真相则有些偏差。

　　原来在剑道武神命纪无双不得插足定州东境，将古沐肉身交给了他并赠予夺身道，似乎是作为补偿。

　　纪无双乃剑道武神最早的手下，经历过商皇和古沐的对抗年代，深知后者强悍，也极为敬佩这位死去的枭雄，所以并没有习练夺身道，并将其存放于祠堂密室，后来有很多后世子孙炼化，均已失败而亡，最后将密室封锁。

　　纪通获知这一切，亢奋不已。

　　因为根据夺身道所述，一旦炼化肉身并夺取，根据肉身级别，是可以提高修为，甚至继承对方部分神通。

　　抗衡商皇的四神弟子，武神境界的古沐，绝对是夺身道最为巅峰的肉体！

　　先祖出于对英雄的敬佩没有夺取，对纪通而言实在糊涂，所以，当他得到夺身道就全力研究，没有步其他先祖的后尘，终修炼大成，并历经十年的时间夺舍成功，修为不但突破武圣中期，还继承了古沐的符文道。

　　这也是为何，他并没在以前灭归元剑派，毕竟那时候的他只是武王，还处于炼化中。

　　当然，修为达到武神境界，肉身都蕴含意志。

　　纪通获得古沐肉身后，得到了一丝残缺记忆，其中就有如何用符文道激活造物之城。

　　也就是说，造物之城的出现和激活也是依靠那抹记忆，而他仅仅召唤出来并没有参与。

　　因为从记忆中得知，古沐定下的游戏规则是进入者必死无疑。

　　这家伙不会想到，其实他继承的古沐那部分残缺记忆，“进入者必死”的原意是指商家后裔，所以当古木获得造物之城他很震惊，也很不解。

　　以上的内幕，古木并不知道。

　　但当他说出先祖和夺身道，纪通已经彻底懵了，而他仅仅是以针法逼迫很快就获知了这一切。

　　“原来如此……”

　　古木看着纪通身体，然后转身看向那具散发威严的枯骨，眉宇间有着几分怒意。

　　他此刻已经知道，这具骸骨，其实就是先祖，只是肉身被纪通夺走了。

　　“炼我先祖尸体，你说我怎么能放过你？”

　　古木怒然道，这就要祭出斩妖剑将他砍杀，而器灵这个操蛋的家伙又在识海急忙道：“夺身道可以炼化肉体，你若获得并修炼，将此人身上属于前主人的肉体炼化，必然可以更进一步，莫要有所损坏！”

　　嘎！

　　古大少收住了手，眼中精光一闪。

　　器灵继续说道：“而且，此人只懂夺身道，吾则懂得夺骨道，你若修炼并将前主人的骸骨炼化，便拥有武神强者的肉身和骨架，有助于冲击武神境界！”

　　“我靠，你怎么不早说！”

　　器灵所说，让古木的心脏“噗通噗通”乱跳，毕竟可以提高冲击武神境界几率，这绝对是一个巨大诱惑。

　　原本抱着必杀之心的他，顿时看向纪通的眼神就变了。

　　这是一个宝贝，必须要好好对待，等养肥了以后，再把他炼化了，这比一剑杀了更有用啊！

　　再者，先祖尸体别人炼是耻辱，自己炼那是肥水不流外人田，相信他老人家在天之灵也不会在意的。

　　就这么。

　　古无耻将纪通的丹田废掉，把先祖骸骨收入空间戒指，然后带着他和梦娘返回归元剑派。

　　不过在这之前，他又去了一趟西凉城，将那些还没散去的三方联盟残余势力抹杀了。

　　诸多家族被灭，西凉城也将在以后岁月里彻底的泯灭。

　　然而，当古木带着两人前往剑山的路上，忽然道：“我儿子呢！”

　　这位大爷可算想起，来找神秘黑衣人最主要的目的是什么。


第996章 需要面对

　　儿子？

　　纪通武功被废，经过暴力摧残，崩溃不已，因为他根本就没抓这家伙的儿子。

　　不过在针法下逼供下，他还是提供了一个重要信息，那就是在离开剑山的时候，无意中发现一伙黑衣人。

　　如果不是古木来的太快，他跑的太急，肯定会好好观察，毕竟大家都是一身黑衣，有着同道中人的感觉。

　　“十名黑衣人？”

　　古木在回去的路上，分析着纪通给出的信息，但实在想不通，这些黑衣人是谁，所以他继续折磨，继续以银针逼迫，最终，纪通处于崩溃边缘，又给出了一个重要的信息，那就是在他跑路的时候，好像看到他们那片区域有着极强的毒素，甚至，让他当时有着几分忌惮。

　　毒素？

　　古木暗暗皱眉，隐约想到了什么。

　　不过在这个时候，他并没有去想，因为他已经带着这对父女来到了剑山。

　　古木收回想法，开始纠结起另一个问题。

　　那就是梦娘应该怎么处理，是囚禁起来，还是让傅师兄知道？

　　男人终归是要面对一切。

　　最终古木只能将他们带到剑山，并将梦娘送到傅怒天庭院。

　　当然，至于经过和其中的事情他没说，而是让两人自己处理吧，也许这是最好的解决办法。

　　将这个梦娘，也就是纪梦送到傅怒天的房间，看到师兄那错愕和欣喜的表情，古木叹了一口气，无奈摇摇头离开这里，他知道，自己不说，梦娘也会将一切告诉师兄。

　　……

　　掌教书房，古木思绪万千，想着自己的儿子，也想着傅师兄如果得到真相，会不会做出傻事来，不过当意念施展，探入他的房间，却发现师兄已经彻底怔在当场。

　　房间内，梦娘已经倒在血泊里，身旁放着一柄剑，显然这是自刎了。

　　“也许这是最好的结局……”

　　古木暗暗摇头，其实在路上，他就已经看出，梦娘有了必死之心，她也许是玩了一场阴谋，或许假戏真做爱上了师兄，自杀来结束这段阴谋，也许算得上真正的解脱。

　　可是。

　　傅师兄这个受害者却要经历如此痛苦，天理何在！？

　　意念始终笼罩在傅怒天身上，古木真的怕师兄也会做出傻事来，不过让他意外的是，傅师兄看着梦娘的尸体，仰天惨笑起来。

　　那笑声中似乎有着解脱，有着释怀。

　　其实古木一直不了解傅怒天，也并不知道，这个侠之大者在经历生死后，如何没有猜测过自己的妻子，毕竟当时情况，唯有他自己知道，能够悄无声息暗算自己，也只有自己最亲近的人。

　　正是如此，这几年来，他并没有下山，并没有去寻找梦娘。

　　因为他越是怀疑，越是害怕。

　　如果有一天自己查出真相，梦娘就是偷袭自己的凶手，这让他无法想象，让他何以面对？

　　如此，他选择逃避，选择加入侠义堂，以磨练弟子来忘记这件事。

　　可是，有些事情注定是需要面对的。

　　今天，他终于得到了答案，一个不想去得到的答案。

　　好在，在得知一切，有着三年时间来铺垫，来去想通很多事情，所以他才疯狂的大笑，也算是真正的解脱了。

　　在书房内，古木心情非常压抑，非常的不爽，双拳紧握着，传来“咔嚓咔嚓”的声音，差点一拳将书桌给砸了。

　　师兄侠义无双，被世俗之人称为剑侠客，一辈子坦坦荡荡，光明磊落，然而却遭如此折磨，这是上天对好人的不公，这是天道的不公！

　　不公有如何？

　　古木唯有在这里愤怒，却什么事也做不了。

　　……

　　“这是所有州最近的情报，你所说的十个黑衣人和毒素，我想应该和青州前段时间出现的一群擅长用毒的武者有关。”

　　书房内，罗宓站在旁边，递来一些资料。

　　这三年来，她的情报网一直运转，记录着大陆所有最新的情报，也当然知道世俗所传的“战争起，瘟疫出”的谣言。

　　此刻的古木已经收敛怒气，毕竟现在不是生气的时候，自己儿子还没找到呢。

　　“从青州到定州，这十个人的路线似乎是针对归元剑派而来。”古木看着罗宓给出的情报，自语道。

　　“这群人来历不明，就好像突然出现在尚武大陆，我怀疑，他们或许是从东州而来。”

　　罗宓这个聪明的女人，果然非常出色。

　　古木微微皱眉，顿时肯定了自己之前的想法，那就是抢走自己儿子的或许是罗黑塔的武者！

　　因为他实在想不到，还有什么组织和他们一样身穿标志性黑衣，而且有着毒素出现。

　　“能不能找到他们？”古木将目光看向罗宓。

　　罗宓笑着说道：“根据昨日的情报，雎州又出现了大批武者被毒杀的事件，我想，他们应该是打算返回东州了。”

　　“我出去一趟，帮我看好傅师兄和纪通。”

　　古木说罢，离开书房，不过在临走之际，转身微笑道：“别太辛苦自己，有些事情可以交给萧哥他们处理。”

　　罗宓怔怔站在房间内，眸子里闪过一丝光泽。

　　别太辛苦？

　　他这是在关心我吗？

　　简单一句话，罗宓心间无限甜蜜，那柔美小脸上泛起微微红晕。

　　……

　　青州。

　　一处山林内。

　　三十名武者隐藏在这里，其修为均是武皇级别，而在身后不远处，星罗棋布着一百多武王，阵容倒是极为强悍。

　　他们是梅家的武者，之所以藏在这里，是为了堵截十个神秘的黑衣人，因为他们从雎州得到线报，不久前毒杀梅家武者，闯关而出的那群人很快就要进入青州地界。

　　“老六，有你说的那么严重吗，全身是毒的漂亮女人，尚未触之即死？”

　　藏在暗处的一名武皇不解道，而他曾是进入造物之城的五万人中一个。

　　在回到青州梅家，得知最近江湖上出现了一名毒女，至今仍是有些不信，毕竟这也太猛了，都没摸到就挂，就算修炼毒功也没这么彪悍啊。

　　叫老六的武者信誓旦旦，道：“千真万确，我可是亲眼目睹几十名武王没靠近就毒发身亡了，如果不是我当时跑的快，肯定也会被毒死！”

　　武皇闻言，皱眉说道：“如果按照你这么说，此女毒功强悍无比，而且九个人皆是武皇境界，我们这点人要想击杀他们肯定不行！”

　　“嘿嘿，三哥，这你就不用担心了，梅公子马上就来！”

　　叫三哥的武者闻言，眼前一亮，顿时放心下来。

　　他们所说的梅公子，当然就是九州天才梅兰了，两人之所以如此放心，那还不得不提造物之城的第九层毒阵幻象。

　　当时很多武者进入这个层次，里面毒雾毒虫随处可见，诸多武者不小心沾惹剧毒，死伤无数。

　　而被困在其中十多天，某日，无数丹药飞出，伴随着一个神奇小炉，根据城内声音提示，丹药是化毒丹，炉子是可以产生化毒丹的宝物。

　　大家为了活命，开始抢夺丹药，而梅兰却意外获得小炉，也算是第九层获益的幸运儿。

　　所以，此番潜伏在这里，大家伙儿就是在等梅兰，等他小炉里的化毒丹。

　　嗖……

　　大家伙儿正在潜伏，一道人影划破虚空落在这个位置，而那人，一脸粉面，挂着一丝邪笑，显然就是人妖梅兰。

　　这小子从造物之城回来，心情很愉快，因为他没想到自己还能活着出来，所以这两天一直和他的俊弟弟缠绵，如果不是为了抓毒女他还不会出门呢。

　　“来来，一人一颗化毒丹。”

　　梅兰落下后并没有吝啬，给每位手下一粒化毒丹，然后藏在暗处拉着腔调，皱着小眉道：“讨厌，这里环境那么差，爹爹怎会安排给我这种差事呢。”

　　得到丹药再次藏好的武者，听到那酥骨声音，一个个鸡皮疙瘩暴起。

　　心里埋怨着，家主让他送丹就可以了，为什么还要将他留下，非要参与此次堵杀呢？

　　……

　　山林里非常静，所有潜伏暗处的武者屏住呼吸，显得极为阴森。

　　啪……

　　在这寂静的山林里，响起一声树枝断裂的声音，然后就看到一群黑衣人出现在靠近潜伏区很近的地方，而他们正是青衣和罗黑塔的强者。

　　始终趴在青衣肩上的团团，稚嫩说道：“阿姨，我饿！”

　　“长老，奶拿来。”

　　身后跟着的那名武皇巅峰长老，嘴角一抽，心里崩溃道：“这家伙不是刚刚才喝过吗，咋就这么快又饿了，照这样喝下去，我他妈又要满山找母狼了！”

　　郁闷归郁闷，他还是急忙将盛狼奶的皮囊递过去。

　　青衣接过皮囊，将小家伙抱下来，然后拦在怀里，轻轻将壶口放团团嘴边，看上去极为熟练，而且脸上洋溢着微笑，有着稍许母性的光辉在散发。

　　小家伙嗅到奶味，两眼放光，双手并用抓住皮囊，使劲喝了起来，不一会儿功夫就将里面的狼奶喝的一干二净。

　　那名武皇巅峰见状，嘴角抽搐的更厉害，看来又要丢身份抓刚产崽的母狼挤奶去了。

　　“不对劲。”

　　而就在此时，一名在前开路的武皇，突然停住身子，凝视着周围的坏境，沉声道：“有埋伏！”


第997章 你要杀谁？

　　刷……

　　刷……

　　话刚落，梅家的诸多武皇和武王已经从暗处飞掠而出，瞬间将十人围起来，而且话都不多说，直接攻了过去。

　　和这群用毒的高手说什么？

　　必须在他们没有丝毫反应的时候，将其击杀，否则一旦施毒，到时候就棘手了！

　　还别说，吃过罗黑塔大亏的梅家武者可谓经验十足。

　　而且猝不及防的攻击下，取得显著效果，瞬间将罗黑塔一众高手压制，打的没有丝毫还手余地。

　　毕竟，他们人多。

　　几十名武皇和武王欺负十个人，排除毒素缘故，绝对是妥妥秒杀。

　　……

　　雎州的上空。

　　古木一路化身为虹，意念也在疯狂施展，同时暗暗怒道：“罗黑塔武者来大陆将我儿子掳走，难道是青衣那女人所为？”

　　从纪通提供的信息和罗宓提供的情报，他已经断定，罗黑塔的武者来到尚武大陆。

　　毕竟从东州回来助灵灵获得龙战天的武器并收复了鳄鱼兽，百年迷雾已经消失，两岸也算通航，东州势力进入大陆是必然的事情。

　　尤其想起那个奇葩毒女，古木顿时无语。

　　如果不是因为儿子，他真的不想去惹她，毕竟自己就中了蛊，还差点嗝屁。

　　这样变幻无常，任意而为的毒蝎女人，要么直接杀掉，要么就躲着点。

　　杀掉？

　　古木还真没想过，毕竟自己能和灵灵提前把事情办了还多亏她，尤其是个美女儿，也下不去手啊。

　　其实这货不但不能杀她，还必须要好好感谢青衣，因为就是她施展的万盅迷心，才成就了团团的万毒不侵之体。

　　在罗黑塔，有着一个传说。

　　这个传说源于从药堂脱离出的先祖，他曾说，塔内的三大蛊，任何一个若有人能够解毒，体内会留有盅毒之气，其繁衍的后代，可出万毒不侵之体。

　　这个传说知道的人并不多，罗黑塔掌门则熟知这件事。

　　所以几千年来，曾有很多掌门用三大盅做过实验，可惜的是，那些用来实验的人中了蛊毒，没有任何人抗的过去，不是死亡就是化为傀儡。

　　古木化解了万蛊迷心，体内残留着蛊毒之气，所以，团团出生后就拥有了万毒不侵之体。

　　恐怕连青衣也不会想到，自己只是想将他变成傀儡，属于自己一个人的，却让他儿子拥有了这种体质，而且还克制自己的剧毒体质，这真是世事难料。

　　……

　　青州地界，一片小山林内。

　　罗黑塔的九名武者纷纷倒在地上，不是死，就是重伤。

　　他们被偷袭了，也被群殴了，没有丝毫还手之力，因为他们的看家本领毒功，根本无法伤及这些人。

　　这是必然的。

　　毕竟造物之城内的化毒丹非常强势，虽不能说万毒不侵，但用来抵抗这些罗黑塔的毒术还是妥妥的。

　　而毒素一旦失效，就等于拔去他们毒牙，杀起来那叫一个简单和痛快。

　　呼……

　　呼……

　　青衣站在草地上，周围毒雾缭绕，寸草不生。

　　在二十米外，有着二十名梅家武皇围着，而她也是唯一没有倒下的人，不过此刻却是香汗淋漓，气喘吁吁，因为她身上散发出的剧毒气体，对这些人没有效果。

　　当然，也不是彻底失效，至少让这些武皇身体很不适，脸色一个个难看无比，看来，青衣身上天生的毒素还是有一定伤害力，吃了化毒丹的武者虽可抵抗，但或多或少都会受到影响。

　　“妖女，你杀我梅家武者，罪无可恕，今天就是你丧命之日。”

　　梅兰，梅大公子躲在几百米开外，黛眉微蹙，娇声喝道。

　　“白痴！”

　　青衣抱着团团，看着那个男不男女不女的家伙，冷冷说道。

　　“你……”

　　梅兰顿时大怒，他最讨厌别人喊自己白痴和人妖了，于是翘着兰花指，恼羞成怒的道：“快，快，杀了她，杀了她！”

　　那声音喊的非常销魂，让本就很不适的梅家武者一个个口吐白沫，差点在双重毒素攻击下集体阵亡。

　　这些人当然不敢上去，此刻的他们有些畏惧，毕竟，化毒丹都吞了，仍然无法抵抗，如果靠近岂不是有危险？

　　“快上！”

　　梅兰动怒了，扯着尖锐的嗓子吼道。

　　众人无奈，最终还是冲过去，不过为了安全起见，他们仍然采取远攻的方法，以剑气和灵力为先轰了过去。

　　青衣微微皱眉，身法展开，护着团团吃力躲避着。

　　其实现在的她已经是强弩之末，毕竟只有武皇初期修为，如果不是靠着天生毒素，想要和这么多武皇抗衡，绝对是一招被灭。

　　“攻她儿子，让她分心！”

　　梅兰不敢上去，在后面指挥着，同时也早已发现这个女人，自始至终都在保护那个男童，显然这是她的宝贝儿子。

　　梅公子这么想也是合情合理，毕竟一个毒女，连化毒丹都差点扛不住，那小男孩却在毒气里安然无恙，这绝对是有血脉关系，一家人都抗毒啊！

　　只是让他奇怪和佩服的是，到底是那位大哥如此之猛，敢和这样的毒女人结合，还生了一个小孩，必须得顶礼膜拜。

　　经过梅兰的提醒，诸多武皇也注意到这个毒女人总是在护着那男童，所以顿时找到破绽，出手目标从她身上转移到团团身上。

　　嗖……

　　轰……

　　眼花缭乱的属性在这片毒区爆发，而青衣抱着团团最终无法抵挡，左臂被剑气击中，顿时一松，就看到后者脱飞出去，而落点正是梅兰的位置。

　　嗖……

　　梅兰一跃而起，将团团抓在手中，然后落在地上，笑的非常开心，道：“哈哈，毒女，你儿子在我手中，不想他死，就把毒气散去，束手就擒！”

　　“你敢动他，我一定会让你痛不欲生！”

　　青衣捂着受伤的左臂，那妖艳的面容上已经阴森到极点，此刻，就真的好像失去儿子的母亲。

　　梅兰冷笑一声，道：“将死之人还敢吓唬本少？”

　　说罢，另一只手伸出，捏了捏团团脸蛋，娇声道：“哎呦，小模样倒是挺可爱，和这女人一点都不像，应该长得像他爹，看来，他爹应该是个美男子。”

　　这货脸上散发出女人独有的害羞，似乎在想着一些让人发指的事情。

　　“阿姨，我饿了！”

　　团团被抓着，小脸上没有丝毫惊慌，反而盯着梅兰的胸部看了看，如果他有意识，肯定会纳闷，这个阿姨咋这么平，奶水肯定严重不足呢。

　　梅兰笑了笑，然后看向青衣，道：“毒女，放弃抵抗，我让你们母子相聚，否则你就等着这小家伙饿死吧。”

　　青衣咬牙切齿的盯着梅兰，稍许，还是将毒气全部收敛。

　　这个性格古怪的女人，选择了抵抗，恐怕连她自己都无法理解，会为一个仅仅相处两三天的孩子而选择妥协。

　　见得毒气消失，梅兰眼中闪过一丝毒辣，道：“杀了她！”

　　此话一出。

　　围在四周的两名武皇顿然出手，以凝聚灵力武功直接击在失去反抗的青衣身上，而后者顿时被击飞，重重摔在地上。

　　噗……

　　青衣倒在地上，喷出一口血，那妖艳脸上虚弱无比，若非特制的黑衣有着防御效果，恐怕此刻已经魂消道陨了。

　　“看你如此爱子心切，我会在你死后，一并送你儿子上路。”梅兰笑了起来，然后又捏捏团团脸蛋，阴森的道：“小家伙，你母亲全身是毒，你肯定也不简单，留着只是一个祸害，别怪阿姨残忍！”

　　青衣眸中怒火冲天，恨不得用一万种毒来折磨这个人妖，可是现在她没这个能力，连自己的命都保不住。

　　“哇……”

　　看到梅兰那副模样，团团顿时被吓哭了，然后挣扎起来。

　　尤其，小家伙一激动，袒露在外面的小丁丁翘起来，然后撒了一泡尿！

　　嘘……

　　嘘……

　　梅大少没有丝毫防备，很不幸的溅了一脸。

　　“你……”

　　梅兰一脸尿花，眸子顿时喷出火来！毕竟是养尊处优的九大天才之一，尤其极为爱护自己皮肤，何曾被一个小孩尿了一脸！

　　那些武皇看到公子被尿袭，一个个忍俊不止。

　　“啊啊啊，我要杀了你！”

　　梅兰气急败坏，举起团团这就要将他摔在地上。

　　啪……

　　就在他刚刚抬起右臂，一只大手突兀从后面探过来，然后一把抓住他的手腕，并传来冷冰冰的声音：“你要杀谁？”

　　这个声音冷的程度，让暴怒的梅兰顿时感觉仿若坠入冰窟，甚至差点意念崩溃瘫在地上。

　　他努力控制心神，木讷的转过身子，就看到一个英武不凡的男子站在后面，脸上杀意比自己还强烈！

　　梅公子对这张脸记忆犹新！

　　甚至有时候还梦到过，而那梦还是噩梦！

　　于是听他舌头打卷，声音无比正常，无比男人的颤抖道：“古古……木！”

　　果然，身后那男人正是一路赶来的古木，此刻他阴着脸，再次问道：“你要杀谁！”

　　“我要杀……”

　　梅大公子被这句话直接问傻了，张嘴就要说杀这小孩，然而就在此时，他猛地发现自己手里抓着的小家伙和他长得非常像！

　　难道是他儿子？

　　难道自己刚才还想顶礼膜拜，敢和毒女结合的男人是他？


第998章 衍生之炉

　　嗡……

　　梅大公子脑子一片空白，差点没控制情绪大哭起来。

　　古木顺手将团团接来抱在怀里，一拳将这死人妖放倒在地，然后踹了一脚道：“我儿子你也敢杀，你他妈活腻了。”

　　梅兰蜷缩在地上，双手护在脸上，胆怯的道：“古掌教，我我我不知道这是你儿子，误会，这是一个误会！”

　　在武圣中期面前，九大天才之一的梅公子，失去了所有风度。

　　“误会？”

　　古木又怒了，并没有动用真元，狠踹这家伙好几脚，骂道：“一个两岁的孩子你也下得去手，你说你妖到什么程度了？”

　　梅公子被踹到鼻青脸肿，欲哭无泪，心里还在一个劲的喊冤。

　　他杀团团，绝对不是尿一脸那么简单，他这是打算为民除害，因为他始终认为毒女的孩子，肯定是一个小毒男，这要是长大了，岂不是要毒死很多人？

　　可以说，梅大少这一刻是为了除害，甚至还幻想，自己除掉毒女和她的孩子，肯定会被大陆武者称赞。

　　如果他知道此子是古木儿子，哪怕小家伙是杀戮成瘾的小魔头，给他一百个胆子也不敢杀，甚至还要当成小祖宗伺候着。

　　毕竟，古木牛啊。

　　以前他还能用梅家来威胁，可如今连资格都没有了，因为人家如果不高兴，一个造物之城压下来，梅家直接化为灰烬。

　　被揍只能认了，希望他打爽了能消消气，千万别玩真的，不然自己以后也就见不到心爱的俊弟弟了。

　　围着青衣的二十多名武皇，眼睁睁看着自己少爷被揍，一个个杵在那里一动不动，脸上也有着惧怕，毕竟他们都见过古木，也听闻了最近沸沸扬扬的事迹，知道他的彪悍，这要是上去就是送死！

　　哎，只能这么看着吧，谁让少爷倒霉，惹了人家儿子呢？

　　尤其那个叫三哥的武皇看到古木，眸子里有着炙热和崇拜，因为在十六层，他是六十名武者其中之一。

　　如今再见到恩人，能不激动吗。

　　少爷被打？

　　抱歉，他根本就没想过这事。

　　古木只是踹了梅兰几脚，并没有动真格。

　　在刚才赶来的时候，他就目睹了这一切，也大致明白，这小子误以为团团是青衣的儿子，也知道这货是想为民除害，所以并没有动用真元，否则一拳就让他消失了。

　　“我儿子的脸，他老子都没捏过，你这家伙捏了两次！”

　　古木看着怀里静静躺着已经开始打瞌睡的团团，心中欢喜不已，但脸上还是很不爽的道：“你看脸都被你捏红了，这事不能算完！”

　　梅兰摊在地上听他所言，顿时崩溃不已，他发誓根本没用力，而且，谁家小孩不都是红通通的吗！

　　古木可不管这些，欺负自己儿子，必须要讨个说话，所以盯着他，眼中有着一抹光泽。

　　似乎是在给他传达某种信息。

　　梅大公子这一刻诸葛附体，恍然大悟，急忙将空间戒指内的宝物取出来，双手奉上道：“初次和贤侄见面，小小薄礼不成敬意！”

　　这小子还真机灵。

　　古木看了看那些连绝宝都不如的宝物，脸色顿时难看起来，道：“你这个做长辈的，拿这种低级东西不嫌丢人吗？”

　　梅兰顿时嘴角抽搐。

　　品质虽然低了些，但这可是在造物之城获得的，绝对是稀有物，拿去拍卖至少价值几万两，这还低级，大哥你也忒黑了吧？

　　不过想到古木拥有武神佩剑，又有造物之城这种级别的法器，自己拿出绝品以下的宝物，也难怪人家看不上，可是，自己除这些宝物外，也没什么值钱的了啊。

　　不对！

　　梅兰忽然想起可以产出化毒丹的小炉，急忙从另一个空间戒指取出来，道：“古掌教，我今天出门急，戒指里也就这个小炉子，至于是什么级别我不知道，你看这行吗？”

　　“嗯，这个还不错。”

　　古木毫不客气的收回来，不过始终板着个脸，就好像是勉强收下。

　　梅兰顿时松了一口气。

　　只要这家伙能够不追究，一个小炉根本不算什么，再说了，也只生产毒丹，根本没什么太大的作用。

　　其实这货并不知道。

　　此炉乃衍药之炉，属于下品法器。

　　其中蕴含着奇怪符文阵法，只要投放某种丹药，就会触发禁制，从而根据阵法大量衍生相同的产丹！

　　如今只产化毒丹，是因为使用者最后炼制的就是这种丹药。

　　身为造物之主，古木已经全部获悉里面的法宝，所以当他得知这个炉子的功能后，心动不已，这如果拿去复制魔药丹，应该不用耗费寿元吧？

　　在毒阵层梅兰获得那个小炉，他是知道的。

　　就算没有今天这档子事，古木也会去找这小子，如今遇到，又刚好欺负自己儿子，那就毫无愧疚的索要过来。

　　梅兰这个送财童子，恐怕不会想到，一个好宝贝又这么送人了，而且送的还非常开心。

　　将衍药炉放入空间戒指，古木看了看表现不错的梅兰，然后又看了看众人，道：“梅公子，恕我不送了。”

　　梅兰闻言，急忙从地上站起来，顾不得鼻青脸肿的脸，拱拱手道：“古掌教，后会有期！”

　　说罢，这就转身而去。

　　他是一点都不想和这家伙在一起。

　　可是，就在他狼狈离开之际，古木在后面道：“梅公子，有件事你必须要知道，这是我儿子和这个女人没关系。”

　　“明白，明白！”

　　梅公子转过身，给出一个“男人”之间的眼神，旋即带着自己手下离开了小树林。

　　他明白了吗？

　　他明白了，但是他的明白和古木心里想的明白不一样。

　　因为古大少是要告诉他，这个女人不是自己儿子他娘，一点关系都没有，可是梅大少认为，这个毒女肯定是他的情、人，为他生了一个孩子，不能让别人知道，毕竟归元剑派还有个正房呢！

　　有些事情，就是这么被歪曲了，古木也并不知道自己就这么被误解了。

　　梅家的人走了以后，古木抱着团团来到青衣面前。

　　看着那受伤，却仍然愤然盯着自己的女人，他很生气的同时也很无奈，因为在赶来的时候，他目睹这个女人在护着自己儿子。

　　这到底是闹哪样？

　　青衣伏在地上，虚弱的脸上抹出惨笑，道：“没想到你和那个女人有了孩子，你背叛了我。”

　　古木那个无语啊。

　　几年没见，她的性格还是没变，口气就好像自己真负了她。

　　“为什么要劫我儿子？”

　　古木皱眉问道。

　　有些事情必须要问清楚，如果这个女人真的对自己儿子有什么坏打算，那他必须要让她付出代价。

　　可是，事情的真相他并不清楚。

　　起初青衣并非劫持，若不是她出现从赤炎马王口中抢下团团，离开的纪通或许会顺手将其抓走，到那时候麻烦或许会更大。

　　青衣这个女人懒得解释，而且她也不会去解释，于是抹去嘴角的溢血，道：“我乐意。”

　　这三个字，够简单和爽快，把古木古掌教给整得没脾气了。

　　行，你高兴，你乐意。

　　周身凝聚出剑元，古木这就打算将她击晕，然后带回归元剑派再做处置，不过还没动手，身受重伤的青衣自己个儿昏过去了，毕竟，她的修为只有武皇初期，又在刚才疯狂施展毒气，还被数十名武皇围攻，若非前者出现早就昏死过去了。

　　“……”

　　古木收回剑元，心中思量稍许。

　　最终还是蹲下来，将她扛在肩上，自语道：“如果不是看在你护我儿子份上，我是绝对不会管你的！”

　　说罢，也不理会那些死的死，残的残的罗黑塔强者，化为虹芒向着定州飞去。

　　古大少乃武圣中期巅峰，拥有五行真元诀，剧毒体质的青衣对他而言，根本没什么危险。

　　嗖……

　　虹光划过天穹，古木向着定州而去。

　　尚未离开太远的梅公子，看到他离去，然后意念发现毒女也不见了，顿时就猜测肯定是被一并抱走。

　　于是佩服万分的道：“不愧是武狂，这种身上长满刺的毒玫瑰都敢碰！”

　　诸多武皇手下也是深以为然的点点头，佩服的死去活来。

　　……

　　剑山，归元剑派。

　　自从三方联盟被灭已经过去三四天。

　　经过众人修缮，剑山看上去并不是那么狼狈了，不过，想要完全恢复原状，这需要花费大量银子。

　　对于这一点，古木并不在意。

　　因为他已经想好，等宗门的事情处理完，他会挨个去要账，比如阴阳派，比如曹州的罗家，至于西凉城就免了，因为在灭掉那些残余势力后，他已经将钱财都搜刮过来，装进自己腰包了。

　　团团被带回剑山。

　　龙灵看到自己儿子归来，终日恍惚的心情顿时消失，抱着他激动的又是亲，又是抚摸的。

　　古大少想凑过去也来一份，犒劳犒劳自己这两天的奔波，结果却被果断拒绝。

　　哎，这有儿子的女人，果然是把老公给忘咯。

　　吃着儿子的醋离开庭院，古木心情为之放松了许多。

　　这三年来，他先是闯造物之城，然后被镇压两年，出来以后又四处奔波找儿子，真是累到不行。

　　“果然是少爷的身板，跑腿的命。”

　　古木摇摇头，然后意念施展，寻找师兄傅怒天的身影，最后在剑穗峰的后山发现了他。

　　师兄所在的位置是一片墓区，而他坐在一个新立起来的墓前，脸上没有丝毫表情，就这么无言坐着。

　　新建的墓碑没有刻字，应该是为纪梦立的。

　　“人死恩怨消。”

　　古木摇摇头，然后从空间戒指内取出最后一颗龙珠，自语道：“或许，可以重来……”


第999章 龙灵表态

　　剑穗风的墓地，轻风吹过，有着一丝冷意。

　　傅怒天仍然坐在草地上，不过那眸子里有着挣扎，因为在面前的草地上有着一颗圆润小球。

　　古木将最后一颗龙珠放在他面前，说出功效后便默默离开。

　　他给师兄一次机会，也算是给两人爱情一次机会，至于他会如何抉择，就全看他自己了。

　　……

　　将龙珠交给师兄，古木心情为之舒畅。

　　而在接下来的日子，归元剑派处于大修中，他则清闲起来，开始考虑很多事情。

　　转眼过去三天。

　　掌教庭院内，团团搂着古木的脖子，睁着大眼睛一个劲的瞧着他，然后张着小嘴，喊道：“爹！”

　　古木抱起他，举起来道：“儿子，听说你达到了入门级初期？”

　　小家伙点点头，伸出拳头，就看到微弱灵力散发。

　　“不愧是我儿子，好样的。”

　　古木咧着嘴笑了起来，然后将溶火取出来，道：“再过两年，你若能达到武徒，真元之火就是你的了。”

　　这货对儿子还真是出手大方，火之真元都拿出来了，如果让其他武者得知，肯定羡慕不已。

　　果然有个好爹，才是最幸福的事情。

　　团团并不懂真元之火，但看到一抹火苗，亢奋起来，然后扑过去将其捧在手中晃悠起来。

　　好在溶火经过古木炼化，只是属于一种形态，并没有实质伤害。

　　看着儿子玩的这么开心，古木也是心情愉快。

　　恰在此时。

　　龙灵从房间内走出来，儿子找回来后，她已经恢复了往日，发髻盘起，尽显雍容华贵。

　　看到老婆走出来。

　　古无耻将儿子丢在地上，让他自己个一边儿玩去，然后站起身，将这个女人搂在怀里，轻声说道：“谢谢。”

　　“谢谢？”龙灵微微一怔。

　　“谢谢你救了罗宓。”古木继续说道。

　　自从安顿下来，他已经知道近三年的情况，尤其得知百丈山遇袭，罗宓坠入长运河是龙灵赶来将其救下。

　　她有龙族血脉占有欲极强，而且一直对杨婕这些女人保持着警惕，古木有些吃惊，她会去救和自己有着暧昧关系的罗宓。

　　龙灵不语，只是转过身来看着他，明眸中有着不悦，稍许，才开口道：“罗姑娘为你做了那么多，我救她是应该的。”

　　古木还能说啥？

　　老婆这么大度，真是几辈子修来的福分。

　　所以歪着脑子，这就要吻向龙灵两片薄唇，龙灵轻轻躲开，羞道：“儿子看着呢。”

　　古木转过身去，果然看到团团并没有在戏耍溶火，而是睁着大眼睛盯着自己，于是毫不在乎继续进行，道：“没事。”

　　不过最终他还是没有如愿，龙灵又躲开了，然后凝视着他，道：“罗姑娘毕竟是一个女人，有自己的家族，始终在归元剑派，外人总归会说闲话，你打算这么下去吗？”

　　古木微微一怔，无耻想法也打消了。

　　继而皱眉道：“这不是办法，过几天我带她回曹州，将罗俊庭那两个老王八蛋给灭了。”

　　龙灵摇摇头，道：“罗姑娘始终是罗家的人，他们之间的事情你掺合进去，别人会说你恃强凌弱，多管闲事。”

　　“恃强凌弱又怎么，他们来灭我归元剑派不也是恃强凌弱吗？”

　　古木微微皱眉，想起三方势力差点灭了宗门，怒火升起，恨不得现在就飞到阴阳派，将这些残余势力灭掉。

　　龙灵白了他一眼，道：“我的意思是说，你既然想帮罗宓教训罗家的一些人，需要一个理由。”

　　“理由？”

　　古木咧着嘴一笑，道：“我看他们不爽，这个理由应该可以。”

　　龙灵无语了，难道自己说到这里，他是真白痴没听懂？

　　于是说道：“你就没有考虑过别的，比如娶了她，成为罗家的姑爷，带着她回去讨公道？”

　　咧着嘴笑的古木听到她所言，嘴角顿时定格。

　　这话绝对等于晴天霹雳。

　　娶了她，成为姑爷？

　　龙灵会这么说，自己没听错吧？

　　古木短暂愣神了几秒，目光移向她，眸子里有着难以置信。

　　龙灵挣脱开他的怀抱，后退几步，脸上也有着几分挣扎，似乎对自己刚才说的话感觉到难以适从。

　　“罗姑娘拼死保护古家，三年来每天都在苦心经营九天阁，为你付出这么多……”

　　说到这里，龙灵已经无法启齿，她感觉自己能够说出这样的话，实在是个奇迹。

　　古木也是这么认为。

　　这还是争风吃醋的那个女人吗，她身上不是有龙族血脉吗？

　　龙灵是个女人，也是一个自私的女人，而且秉承了龙族特性，对待自己喜欢的事物占有欲极强。

　　但，三年来每每看到罗宓忙碌，费心费力为自己夫婿经营九天阁，这让她有些迷茫。

　　或许是三年的时间，罗宓得到了她的认可，而在剑脊峰上空，目睹两人相拥，她选择转身过去，则是一种表态。

　　甚至，若不是忽然想起儿子团团，她或许会把那句话说完整——要不要娶了她。

　　龙灵做出如此让步，让古木始料未及，最后将其搂在怀里，抚摸着她的发丝，眸子里同样有着挣扎。

　　和罗宓的关系，他自己也搞不清楚，但至少可以肯定，三年前，他只是当做合作伙伴，仅此而已。

　　然而，当他从造物之城出来，当他目睹那个柔弱的女子横剑而立，一句“若有来生，必不负君”，让他心中隐隐作痛，也忽然意识到，自己真的只是将她当做朋友？

　　从开始的阴谋算计，到后来的火山布置禁阵，罗宓在古木这几年的岁月里，所占比例最多，而当他回忆起种种往事，回忆起一点一滴，才发现这个女人已经印在心里，只是当时的自己一心放在龙灵身上，忽略了所有，也违心的拒绝了所有。

　　我可以抱抱你吗？

　　当自己站在这个女人面前，她泪如雨下的提出那么幼稚的话，古木发誓，那一刻才意识到自己的混蛋。

　　“你可以娶罗宓，我不会反对……”

　　龙灵躺在古木怀里，将这最后一张隔墙的纸捅破了。

　　然后想到了什么，轻轻抬头，认真地道：“不过，只准娶一个！”

　　……

　　剑山脚下不远处，有着一座新起的茅屋，简简单单，依山傍水，很是清雅，而在茅屋外不远处巨石上，一把大剑插在其中，与归元剑派遥遥相望。

　　将佩剑插入巨石三尺，在以剑道为主的定州，象征着封剑归隐，从此不问世事。

　　几天前，傅怒天找到古木，辞去侠义堂堂主之位，而后者同意了，然后他离开归元剑派，选择在这里隐居，默默守护自己的宗门。

　　他做出了一件自己无法原谅的事情，唯有离开剑山才能安心。

　　青烟寥寥，如梦如画。

　　傅怒天坐于巨石之上，身边依偎着一个佳人，两人不言不语，时间为之定格。

　　恩怨消散，封剑归隐。

　　江湖上再无剑侠客，也再看不到世间的那些丑恶。

　　意念笼罩山下那座木屋，静静看着两人，古木站在剑脊峰，嘴角挂起一丝微笑，暗暗道：“这才是一个美好的结局……”

　　可是师兄有这么一个美好的结局，自己呢？

　　古木很郁闷。

　　因为他发现自己的感情问题比统一天下还要复杂，可谓剪不断理还乱。

　　算了，想他作甚？

　　古木抛开一切烦恼，又抬头看了看那天，颇为不解道：“为何那‘神’和天威没有出现呢？”

　　傅怒天选择以龙珠复活梦娘，古木早已做好准备，就等着天威之手出现，然后毫不犹豫将其击碎。

　　可是这一切并没发生，所以让他有些不明白了。

　　他不会想到，执法者同样郁闷无比，因为他想丢天威，可这家伙从造物之城出来，又成为此物主人，自己能控制的天威根本对他无效，毕竟在万载前这种宝物可是抗衡过七力天威。

　　算了，别拿天威之手唬人了，而且也唬不住，丢出去除了让人家破掉，除了丢脸没什么意义。

　　执法者没有丢天威之手，虽然是怕被古木破掉，但更多的还是成全傅怒天和梦娘，毕竟，上天不公，天道不公，但执法者并不是“天”也不是“神”也是有私心。

　　……

　　罗家老祖被重伤，罗政并没有被杀死，算是三方势力唯一的两个幸存者。

　　不过，他们的日子不好受，被关在地牢里，环境极为恶劣。

　　尤其罗家老祖，更是被古木一掌打的重伤，至今还陷入昏迷，如果不是境界达到武圣，恐怕早就嗝屁了。

　　古木没有给他疗伤，所持的态度是能死就死，死不了命大。

　　和这两个悲剧相比，被关在地牢里的青衣就幸福太多了，不单单是套间，而且还得到了治疗，此刻已经恢复如初。

　　只是，她的修为被封，而且周围也布置了防御阵，就算爆发毒素也绝不会跑出去。

　　古木暂时不打算理会她，打算将这个神经兮兮的女人关上一阵子。

　　不过，罗政他可不会放过，毕竟这小子实在可恶，竟敢欺负自己的副阁主，这个仇必须要报！

　　而报仇的最好办法，就是带着他去罗家走一遭。

　　所以，在几天后，古木从牢里提出被银针折磨半死不活的罗大公子，带着罗宓和罗锦向着曹州行去。


第1000章 对不起，我不能答应

　　古木带着罗宓和罗锦一行人，向着曹州而去。

　　不过在路上让他纳闷的是，在出门前龙灵和罗宓到底谈了些什么，让她一路无语，一脸羞滴滴的？

　　“饿了吗？”

　　“嗯。”

　　“休息。”

　　“嗯”

　　“打尖。”

　　“嗯。”

　　“掌柜，一间房。”

　　“嗯？”

　　某个小镇客店内，罗宓愕然盯着古木，旋即“噗嗤”笑道：“你敢吗？”

　　嘴贱的古木原本是开玩笑，但听到罗宓嘲笑，尤其那种不相信的质疑，顿时颇为不爽，道：“这有什么不敢的？”

　　于是。

　　两人住在了一件房内。

　　罗锦则带着罗政选一间房住下，而且进屋后还不忘冷笑的讽刺道：“罗政，你当时得有多愚蠢，才会想到和古木作对，敢去灭归元剑派？”

　　罗政此刻面色蜡黄，嘴唇干裂，公子哥的气势早就没了，尤其听到罗锦所言，心里那是一个崩溃和后悔。

　　有多愚蠢？

　　他自己都不知道自己有多愚蠢，会脑子坏掉和古木作对，现在他清楚的意识到自己错误，可是，局面已经无法挽回。

　　“爷爷一直很看好你和罗仁，可你们却连我都不如。”

　　罗锦现在很开心，因为当年在罗家，他和罗仁可没少和自己作对，现在呢，自己和古木称兄道弟，他却成了阶下囚，这就是智商问题。

　　得意的罗二少，恐怕忘了，如果不是被古木控制，他又会如何开窍？

　　不过，也不得不说，这小子至少在站队上还是有眼力劲的，如果不死心非要和罗宓或古木对着干，其结果恐怕就和现在的罗政一样。

　　……

　　一直以来，古木都觉着自己挺风流的，而且偶尔和美女开开玩笑都不会脸红，可是当和罗宓住在一个客房里，他才发现，自己原来这么搓，这么差劲。

　　不，应该说自己竟然还有柳下惠的品德，这不科学！

　　坐在房间内的凳子上，古木双手抱胸，微微闭目，绝对是一副道貌岸然，正人君子的模样。

　　而罗宓则躺在榻上，柔美脸上有着红晕片片。

　　她还是第一次和一个男人在一间房里，而且还是自己喜欢的男人，就算是聪明如狐的她，也难免有些紧张。

　　房间内有着罗宓身上散发出的体香，然而，古木不为所惑，就这么坐着，绝对是打算坐到天亮的节奏。

　　罗宓微微失落，继而，灿烂笑道：“古木，这三年，我做的一切也是为了我自己，你不要为此觉着亏欠我很多，或想着弥补我。”

　　古木仍然闭目。

　　罗宓拽着被子，将头蒙起来，继续道：“以前我只是想将你收拢，如今我却喜欢上你，也许这就是命吧，我没奢求你可以娶我，也知道龙灵在你心中的分量，所以，我认为现在挺好的。”

　　呼……

　　呼……

　　躲在被窝里，将自己心里想法说出来的罗宓，听到外面有鼾声响起，将被子掀开，看到古木已经睡着了。

　　顿时鼓着嘴，继续蒙上被子，撅着嘴道：“白痴！”

　　……

　　从归元剑派到曹州，对古木来说一天时间就足够，但他还是选择坐马车的方式赶路，如此用了四五天时间才赶到曹城。

　　不过让他意外的是。

　　当几人刚刚进城，一群士兵跑过来，然后向着罗宓和罗锦，拱手道：“属下参见罗小姐和罗二少。”

　　罗宓微微皱眉，罗锦也是有些意外，因为他们记得这个将领，好像是三爷的属下，怎会对自己如此客气？

　　然而，当他们随着士兵开路来到罗家，却发现，在那豪华的大门外，罗老爷子和一众武者正在等候。

　　“古掌教，别来无恙！”

　　古木来到门前，罗老爷子拱手笑道。

　　“罗前辈。”

　　古木微笑着回礼，他对这个老者很敬重，毕竟当年曾经受其指点，如果不是因为他，早就带着罗宓飞到曹州，以武力将罗文宇和罗俊庭那两个老头杀掉，然后让她继任家主了。

　　而且这个老头也进入造物之城，可惜在十一层失败，后来古木成为造物之主将其复活，并没有在外面发现他。

　　其实，罗老爷子复活后没有在造物之城外久待，毕竟身为家主，得知自己被困三年，罗家恐有大变，所以急匆匆就离开了，而且如他所想，回到罗家听到其他长老汇报，得知罗政已经成为代理家主，在这期间顺利竖立威望，获得了实权。

　　这是罗老爷子预料之中的事情，毕竟能有这种雷霆手段，竖立权威掌权，也算能力的体现，不枉自己看好他。

　　然而，让他没有想到的是，那长老又说，他此刻已经派兵去围攻归元剑派了。

　　罗老爷子闻言，一口气没上来，差点被气死。

　　什么人不惹，非要去惹古木？

　　罗老爷子当场就暴怒了，而且又意识到，为何没见孙女罗宓和二弟？

　　一番询问，才得知罗宓叛变，三爷和四爷前去阻止并将二爷击杀在百丈山。

　　听到这个消息后，罗家主当场喷出一口血。

　　叛变？

　　作为老谋深算的狐狸，如何不知道，这肯定是罗政他们除掉对手的借口。

　　争权夺势，他不反对，甚至翻脸也无所谓。

　　可是手足相残，这种事情他无法接受，所以两重愤怒之下，罗老爷子直接将罗俊庭两人打成重伤，废去武功关进地牢，并将他们所有的党羽和门客整合，可谓雷厉风行，大刀阔斧的进行了一系列的政权变动。

　　罗老爷子刚刚将三爷和四爷搞定，三方联盟全灭在归元剑派的消息传了过来。

　　他并没有感觉意外，毕竟古木的强悍他知道，也不心疼死去的罗家武者，因为这都是不肖子孙罗政自找的。

　　可是，后来他才得知，闭关几十年的罗家老祖也参与围攻，又是喷血三斗，如果不是这老头身子骨硬朗，恐怕早就卧病不起了。

　　而在今天，他带着罗家武者在外等候，就是为坑爷的子孙罗政擦屁股善后，也算是赔礼道歉的。

　　古木如何不知道，所以也欣然接受了。

　　毕竟，罗宓还是罗家的人，自己也下不去手。

　　不追究罗家，当然就不代表放过罗政和罗仁，以及罗俊庭他们这两人。所以走入客厅，古木直言开口道：“罗前辈，我此次前来是要人的，毕竟在百丈山，你罗家某些人欲要置我古家死地。”

　　“古掌教，我三弟和四弟犯了家规，已被废去武功关入地牢。”

　　罗老爷子摇着头，道。显然他还是念及兄弟之情，希望可以保他们一命。

　　古木闻言不语，意念笼罩罗家，果然在地牢发现罗俊庭和罗文宇二人一脸颓废，修为彻底被废。

　　这才收回意念，笑着道：“家有家规，晚辈也不好干涉。”

　　这货看到两人被废，得到了相应下场，也算真正释怀，毕竟对于一个武者来说，废掉武功比杀死更折磨人。

　　罗宓坐在旁边，听到两人武功被废，紧握的玉手终于松开了。

　　古木见状，轻轻握住她的手，向着罗老爷子，道：“其实，晚辈这次来，还有一件事，希望罗前辈可以成全。”

　　罗宓微微低下头，脸上羞涩不已。

　　“古掌教但说无妨！”

　　罗老爷子有些纳闷，得罪归元剑派的主凶我都处理了，还有什么事情呢？

　　古木笑了笑，然后一挥手，从空间戒指内取出大量宝物和金银珠宝，道：“希望罗前辈可以将罗宓许配给我，这些是彩礼。”

　　罗老子神色一怔，那些坐在旁边的罗家长老也是一个个瞪圆了眼睛。

　　一时间，客厅陷入绝对寂静。

　　罗宓把头埋在怀里，双脸通红，极为害羞。其实在离开归元剑派，她就知道古木这一次来罗家，真正目的不是替自己报仇，而是登门求婚，因为这是龙灵告诉自己的，也难怪她一路上很不好意思。

　　古木颇为不好意思的说道：“前辈也知道，剑山最近大修，晚辈手头比较紧，只能拿出这点薄礼，还请见谅。”

　　众人闻言，嘴角抽搐。

　　厅堂上这些彩礼全是绝品宝物，金银珠宝也不再少数，这要是薄礼，让那些富甲天下的土豪和公子哥怎么活？

　　罗老爷子心花怒放啊。

　　他并不在乎财宝，毕竟和武圣中期孙女婿比起来，这就是渣渣，而且当年他在大寿时曾说过，自己这个孙女唯有人中之龙才配得上。

　　归元剑派掌教，武圣中期强者，这绝对合格，甚至已经超标了！

　　而且更重要的是，自己这个孙女对他有着爱意，必须同意！

　　不过激动之余，他还是说道：“古掌教，这种事情还需宓儿她自己同意，我这个爷爷才能做主。”

　　此话一出，所有人都将目光移向罗宓，而那些长老则亢奋不已，能够和强势的古木以及归元剑派结为亲家，肯定可以将曾经的不愉快抵消，甚至还会带来难以想象的好处。

　　然而。

　　就在说有罗家的期待下，罗宓挣脱开古木的手，站起身冲着他笑道：“古木，谢谢你，我很感激，但是我现在年纪还小，没考虑要嫁人，所以，对不起，我不能答应……”

　　说罢，转身离开了客厅。


第1001章 大地之墙

　　罗老爷子和诸多长老一个个傻眼了。

　　二十四岁的大姑娘，在尚武大陆早就是几个孩子她娘了，这还小？

　　罗家的高层纷纷摇头，他们知道，罗宓所说，不过是借口，显然是婉言拒绝了古木。

　　看着离开的罗宓，古木并没有感觉到意外，只是摇摇苦笑，然后站起身，向着罗老爷子拱拱手追了出去。

　　荷塘边。

　　古木来到这里，而在塘边，罗宓正站在那里背对着他。

　　“为什么要拒绝？”

　　停在她身边，古木看着那片片荷叶，问道。

　　罗宓转过身，看着他，笑着道：“为什么要嫁给你？”

　　古木不语。

　　这话他怎么回答？难道要说，哥这么有魅力，你不嫁给我，不是你的损失吗？

　　“古木，我知道你娶我是为了弥补我，可是，我罗宓不需要这样的同情。”

　　罗宓转过身，看着那池塘的荷叶，继续说道：“我罗家老祖被你重伤，能否痊愈无法得知，大批高手折损归元剑派，在如此动乱的年代，早晚会失去统治力，你娶我，是为了让世人明白，你是罗家的女婿，让他们有所收敛，是在弥补吗？”

　　古木仍然沉默，因为她猜对了一点。

　　罗宓何止猜对一点，只听她继续说道：“你娶我，一定是龙灵的意思，很难相信她会做出这个决定，不过我很开心，因为三年来，我得到了她的认可，但这不是我想要的，因为我罗宓不是普通的女人，我要的是一个男人对我真心，而不是建立在同情和帮助上。”

　　“你回到剑山，替我谢谢龙灵，谢谢她能容纳我……”

　　罗宓微微一笑，然后捡起地上一颗石子，丢入湖中，道：“罗家现在的处境并不好，我已经决定留在罗家，然后全心帮他老人家打理家族事务，一定会让罗家始终处于曹州最强的势力！”

　　古木微微皱眉，道：“你是九天阁的副阁主，没有我的命令，谁都不许帮。”

　　罗宓转过身，愕然的看着他，这男人太霸道了吧。

　　不错。

　　古大少这一刻老霸道了，只看他抓住罗宓的玉手，向着府外走去，道：“跟我回家。”

　　“回家？”

　　“废话，你现在是我的妻子，老是留在娘家算怎么回事？”古木冷冷说道。

　　罗宓哭笑不得，道：“古木，我没有答应你。”

　　“你说的不算。”

　　“……”

　　罗宓被古木牵到门外，然后转身看了看罗家的府邸，将她抱起来，道：“这罗家谁做家主都可以，就你不行，因为你罗宓是古木的女人。”

　　最后一句话声音非常大，并融入武圣气息，瞬间传遍整座曹城，所有武者和普通人都听得清清楚楚，而当他们走出来，就看到古木抱着罗宓徐徐从城上空离开，于是他们开始私下议论起来。

　　毕竟，古木这个名字和这个人，他们谁没听说过？

　　古木抱着罗宓离开了曹城，容不得她丝毫反抗，而罗老爷子站在庭外，脸上有着一丝微笑，然后悠悠叹道：“老矣，老矣。”

　　说罢，意味深长地将目光看向旁边罗锦，而后者此刻则一脸无奈，因为老大怎么就突然走了，也不带自己一起。

　　算了，还是别去打扰他和堂妹的两人世界了。

　　……

　　曹城境外。

　　古木始终抱着罗宓，而后者脸上有着苦笑，道：“古木，你真想让我感激，然后以身相许？”

　　这个男人霸道的把自己从罗家抱出来，临走的时候还不忘大声告诉别人，这无疑又是耍心眼，和这样的男人在一起，真是不好好想想，根本无法去理解他的意思。

　　古木笑着说道：“可以，我没意见。”

　　罗宓无语了，不过还是紧紧搂住他，贴在怀里，轻声说道：“我常常在想，如果有一天你这么抱着我，那一定是很美妙的事情。”

　　古木笑了笑，继而修为爆发，向着远方飞去。

　　也不知道过了多久。

　　当两人落在地面上，罗宓这才发现，原来古木带着自己并没有去剑山，反而来到曾经晋级武皇的曹州火山地域。

　　“我记得当年，你是在这个位置为我布下改良版的聚灵阵。”古木牵着她的手，站在这片干裂的地方，笑着说道。

　　罗宓看着周围的环境，脸上挂着幸福的微笑。

　　故地重游，让她感慨万千。

　　不过她还是盯着他，神秘一笑，道：“古木，你带我来这里不是重温回忆，是为了大地之墙吧？”

　　古木耸耸肩，没有否认。

　　成为造物之城的主人后，他并没有得到满足，继而将目光放在曹州的大地之墙上，因为，根据器灵所说，此墙乃土之真元和中品法器的结合品，是当年坤地武神的本命法器，功能虽不如造物之城多，但防御力却是大陆最强。

　　如果当年先祖古沐没有疯癫，在面临天威的时候，能够祭出此等法器，别说是七力之威，就算在加一力也休想伤他。

　　当然，古木注重的不是最强防御力，而看重的是土之真元！

　　修为达到现在的境界，已经让他明白，想要依靠自身去领悟土之真元，其难度之大如登天，所以，想要获得最后一种真元，就必须依靠外力，而这大地之墙，或许就可以做到。

　　五行真元诀，作为古木最大的底牌，如今缺少的就是土之真元，所以他非常期待，若是能够拥有，就可以达到五行相生，生生不息的，届时会不会从而突破瓶颈，晋级武神境界？

　　他这个猜测不是凭空，因为器灵曾说过，当年曹州的五行道武神，就是领悟了五种灵力，形成五行光环，从而突破武神境界。

　　在防御力和境界面前，古木选择后者。

　　所以，如果他能够获得大地之墙，他将毫不犹豫的炼化其中的土之真元。

　　火山区域尽头。

　　有着近乎千米高的土墙，不单单错综发杂，还延伸极长，同时散发出大地般的厚重感，站在墙下，会有一种难以言喻的压抑感，而这便是大地之墙。

　　不同于造物之城曾经的热闹，这里根本没人前来，因为大地之墙此刻的形态是一种类似于土堆形成的迷宫，没什么门，也没什么暗道，出世以后，很多武者在这里徘徊许久，毫无发现，久而久之也没人来了。

　　今天，古木来到这里，由于境界原因，根本无视那种压抑气息，罗宓跟在他身后，周围被透明的防御屏障保护，也并没有不适。

　　“纪通施展符文阵，将造物之城启动，而大地之城也跟着出世，看来，这两者间应该有千丝万缕的关系。”

　　古木看着那千米高的巨墙，暗暗想着。

　　“器灵，你可知有办法获得大地之墙。”

　　在这巨大的迷宫内转悠了半天，他甚至双手贴在土墙上去感应，也没有丝毫发现，最后只好求助于器灵。

　　“大地之墙原本是立在曹州和定州的交界处，困住了商皇大军，却被萧音和南宫胜以五行之力切断器灵和主人间的联系，并以禁阵道转移到这里，前主人也没办法收回，所以吾无能为力。”器灵无奈说道。

　　古木沉默了。

　　他已经意识到，想要得到大地之墙并非一件容易的事情。

　　而且还颇为纳闷，五行之力竟然可以切断器灵和主人的沟通，五行道武神萧音是如何做到的？

　　不过事在人为，肯定有办法。

　　罗宓这么聪明，或许她能够想到办法，于是古木将器灵所说的事情告诉了她。

　　稍微考虑一会儿，罗宓说道：“大地之墙是因为五行道武神和禁阵道武神所为，我们可以在这方面下手。”

　　古木微微一笑，颇为赞同，不过罗宓却摇摇头，道：“五行道武神掌管曹州，一生未娶，没有子嗣传下来，无从下手，看来只能把目标放在禁阵道武神后裔，南宫家族身上了。”

　　“商皇当年以九大武神横扫大陆，开创新纪元，如果换做我，肯定会将此等伟大壮举记录下来，也许南宫胜本人或子孙曾经记载过破除大地之墙的相关信息。”古木沉吟稍许，最终决定打算去南宫家走一遭。

　　当然，他去南宫家可不止是为了造物之城，更多的还是因为南宫柔，自己的母亲。

　　正如他所说的，如果南宫家对她不好，他肯定会用造物之城，将那所谓的独立空间以造物之城镇压成虚无。

　　不过。

　　古大少可没冲动着现在就动身，首先他并不知道进入南宫家的空间入口，其次，虽有造物之城，虽是武圣中期巅峰，但在南宫家仍然不够看，毕竟人家可是国级势力，里面到底有多少武圣还不清楚。

　　而且，如果有武圣巅峰的强者，自己过去，绝对是送死的份。

　　需要提升实力！

　　古木暗暗道：“造物之城还没有和吞天凝魂鼎融合，先祖的肉身和骸骨没有炼化，先不急于一时，待得做足准备再去寻找进入南宫家的空间入口。”

　　定好计划。

　　古木带着罗宓离开了这里，向着归元剑派而去。

　　他要在接下的日子，将造物之城和吞天凝魂鼎融合，同时也要尝试，衍生之炉可不可以复制魔药丹，因为他现在急需提高归元剑派的实力，从而短时间内打造出一个强有力的战斗力，来面对商家，面对拥有残魂商皇的商崇连。

　　想到商崇连。

　　古木眸子里闪过一丝冷笑。

　　因为他已经清楚的明白，如今天下除国级势力外，没有一个势力可以和自己抗衡，若想统一只是时间问题，而真正构成威胁的还是商家。

　　历史总有着惊人的相似。

　　古木最后还是要如先祖那般去面对商家，不同的是，这一次他是以挑战者的身份，对方则成为了守擂者！


第1002章 这是病，必须治

　　纳芜镇。

　　古木和罗宓一路风尘土土来到这里，选了一间客栈住下。

　　还是一个房间，两人又住在一起，不过这一次古大少的无耻爆发，毫不客气坐在榻上，而罗宓却选择坐在凳子上，然后小心脏“砰砰乱跳”，偶尔瞟他一眼，柔美的脸上有着害羞。

　　“怎么不过来？”古木笑着说道。

　　这女人还真是古怪，前往曹州的时候睡在榻上，回来的时候却不敢靠近了，难道还怕自己吃了她？

　　罗宓说道：“我不困，你自己睡吧。”

　　古木摇摇头站起来，然后来到她身边，道：“彩礼你们罗家可收下了，你现在是我未婚妻，就差一个婚礼，还怕什么？”

　　罗宓抬起头，眨着眼睛，认真道：“婚礼就免了，这样挺好的。”

　　古木愕然看着她，难道这个女人连个名分都不要？

　　“过不了几天，别人就会知道你去我罗家求亲的事情，这就足够了。”

　　罗宓笑着说道：“况且我回到剑山，还要为你打理九天阁，那有什么时间去置办这些。”

　　这个女人真聪明，不要婚礼，不要名分，看来是不想宣兵夺主，也是对龙灵的敬畏。

　　于是古木苦笑道：“你想这么多，累不累？”

　　“不累。”罗宓摇摇头。

　　“我累。”古木将她抱起来，道：“上床睡觉。”

　　……

　　黑夜。

　　客房内。

　　罗宓靠在榻沿边，拽着被子，提心吊胆的，而那一侧，古大少则鼾声响起，这让前者很无语的轻声喃道：“什么时候这家伙如此正经了，说睡觉就真的睡觉？”

　　呼……

　　而就在此时，古木转过身，大手搂在了她的腰间。

　　罗宓吓了一跳，急忙蜷缩着身子，差点不小心从榻上滚下来。

　　很难想象，心思缜密，胸有成竹的女中诸葛还有如此胆小的一面，不过也难怪，毕竟是个女人，第一次和男人同榻，难免紧张和胡思乱想。

　　罗宓伸出手，想要将古木的手臂挪开，可惜怎么用力都抬不动，于是轻声呼道：“古木……”

　　而得来的是他呼呼鼾声。

　　“……”

　　没办法，只能就这样了，罗宓将被子蒙在头上。

　　可是被一个男人这么搂着，她如何能够安然入睡，蒙在被子里胡乱想着，而且越想，越是脸红，最后心里道：“罗宓你瞎想什么，还不赶快睡觉。”

　　熟睡中的古木，一只手伸过来，没过多久腿也压了过来。

　　罗宓刚有几分睡意，顿然被惊醒，这才发现自己被他搂着，还被压着，心中那个气啊。

　　我修为还不到武王，你都武圣了，有这么欺负人的吗？

　　然而就在她大感委屈的时候。

　　呼……

　　熟睡中的古木脑袋又靠了过来，然后手轻轻用力，将躺在侧面的罗宓转过来揽入怀中，继续“呼呼”睡觉。

　　罗宓躺在热乎乎的怀里，就这么被搂着，抱着，还压着，挣扎不得，全身被束缚。

　　只能欲哭无泪的道：“这家伙睡觉有毛病！”

　　不错。

　　古大少睡觉就是有这个毛病，当然，这个毛病是装出来的，毕竟，人家是影帝。

　　这几天他想了很多，也知道，罗宓对于自己的重要。

　　在磐石城的时候，答应成为她门客的时候，自己已经对她有了感觉，只是龙灵没有苏醒，他不想去纠缠于此，后来建立九天阁，让她成为副阁主，所有计划坦诚的告诉她，没有任何隐瞒，这也不仅仅是信任，也许已经超越信任的层次。

　　从造物之城赶往剑山。

　　看到那个柔弱的女子举剑自刎，他的心会痛。

　　而看到罗家老祖以威压欺负她，他会暴怒，这不仅仅因为她是自己的得力助手。

　　打算计划做点什么的时候会想到她，看到她受伤的时候会痛也会愤怒，这或许就是对罗宓的本心。

　　本心所指，就是真心。

　　能够突破十七层，成为造物之主，自己本该看得很透，但出来后却仍然没有看透。

　　在罗家向罗老爷子求婚，这个女人拒绝，并在塘边的一席话，让他更是暗暗自责。

　　罗宓的话很简单，她只是希望自己喜欢的人也喜欢她，而不是为了同情和施舍。

　　同情吗？

　　有。

　　喜欢吗？

　　有。

　　古大少不管那么多，所以将罗宓从罗家强行带走，也算是真正的放开了。

　　犹豫个屁，不就是多娶一个女人吗？在这个世界又不犯法，为何非要违心，不能随心？

　　想至此。

　　古大少搂得更紧，生怕这个女人跑了。

　　罗宓被他这么搂着，感觉到那胸膛的热度，俏脸火辣辣，不敢动弹分毫，心脏如小鹿不停地乱撞。

　　而就在此时，她感觉古木的手又动了，从腰间移到自己下巴上，然后轻轻抬起来。

　　凭借着夜能视物的能力，她发现这个家伙正盯着自己，嘴角挂着一丝坏坏的微笑。

　　“你没睡……”

　　罗宓话没说完，就感觉这个男人的脑袋已经低下来，然后贴在自己双唇上，这让她心神一乱，修为爆发，使劲捏着古木大腿上。

　　“啊……”

　　古大少这才刚吻上来，顿时感觉大腿传来疼痛，摆脱开来，咧着嘴，道：“罗宓，你干什么！”

　　正常情况下，拥有武圣修为的他是不会嫌疼的，可在这节骨眼，全身放松，突然被武师巅峰撕扯，这绝对不好受，毕竟这是凡躯，不是金刚不坏之身。

　　“我……”罗宓意识到自己的行为，急忙松开手，道：“我脑子一乱，没控制住修为。”

　　古木升起一头有黑线。

　　难道这个女人太敏感？还好只是武师，还好我是武圣，这要等级低点，岂不是直接被她灭了？

　　罗宓慌乱道：“对不起，我……”

　　话没说完，古木抓住她的两只手，然后起身压着她，还将她纤细的双腿束缚住，低下脑袋亲了上去。

　　在他认为，这应该无法反抗了吧？

　　可是……

　　砰……

　　古木刚刚吻在罗宓唇上，还没来得及品味，下面那柔弱的女人，不知道那来的力量，抬头直接撞上来，前者顿时身子一侧，倒在榻上捂着脑门，苦着脸道：“这是病，必须治！”

　　……

　　“真的没事了？”

　　“嗯……”罗宓羞着脸，道：“刚才你太突然了，我没做好准备，所以条件反射，才会做出奇怪的举动。”

　　古木压在她下面，彻底无语了，就这条件反射，反射的也忒夸张了吧。

　　没办法，为了安全起见，他将木之真元召唤出来，挡在脑门前，就差把武圣境界给释放了，不过还是没这么做，因为这要是一旦爆发，客栈就完蛋了。

　　“不就是亲个嘴吗，怎么搞得和打仗似的。”古木一边培养着感觉，一边崩溃着想着。

　　“来吧。”

　　古木深吸一口气，如临大敌，歪着脑子亲了过去。

　　或许真如罗宓所说，刚才这货太突然，让她没有心理准备，才会有巨大的条件反射，而如今经过酝酿，经过调整，还真是一点事情都没。

　　罗宓这个女人精于计算，但就男女之事上是个新手，难免生疏，所以在古木吻势下，开始喘不过气，最后挣脱开，脸蛋绯红，双眸迷离的大口呼吸着。

　　而古木微微一笑，那双手这就要不老实的蔓延下去。

　　砰……

　　然而，当他只是轻轻触碰那高耸的禁区，不，他发誓还没碰到，这个女人条件反射，修为爆发，双掌直接将他从榻上推了出去。

　　嗖……

　　古木从榻上飞出，身子一转，稳稳落在地上，不过那张脸可是扭曲了，这是要闹哪样，这还能不能愉快的玩了！

　　……

　　翌日。

　　古木和罗宓出发了。

　　不过原定是打算返回剑山，然而后来他觉着这里距离阴阳派挺近，不如将围攻归元剑派的那笔帐算了，所以带着她北上。

　　不过，走在通往阴阳派的路上，古大少的脸色却极为憔悴。

　　毕竟，一个雄心壮志的男人，一晚上除了亲两下，啥事没做成，绝对是件让人崩溃，让人萎靡不振的事情。

　　罗宓跟着后面，俏脸上有着几分歉意，然后走过来，牵着他的手，晃悠着道：“古木，对不起，昨天我也不知道为何会这么紧张……”

　　“没事，第一次难免会如此。”

　　古木毫不在意，而是笑着说道：“等回到归元剑派，我给你开几服药。”

　　“这可以治疗吗？”罗宓好奇的问道。

　　古木点点头，心里却没把握，毕竟像这种条件反射巨大的女人，药物治疗肯定有难度，但是，有难度也得治，不然娶个媳妇，放在家里摸一下敏感的地方就暴走，这也不是一个事儿啊。

　　当然药物治疗必须要用，心理治疗也少不了的。

　　古木带着她前往阴阳派的同时，还不忘用言语开导，可惜这货在地球根本不精通心理学，只能东扯西扯，让她不要想太多，放松心情，放松一切。

　　而且为了求证下疗效的效果，这货在没人的山野就开始乱来，可惜，还是如客栈情况一样，禁区都没摸到，罗宓就暴走了，如果不是他提前准备好，恐怕又要吃不少苦头。

　　后来，古大少也不强求了，也不去想这件事。

　　两天后，终是和罗宓出现在阴阳派的地盘，并且来到最为繁华的国泰城。


第1003章 灭阴阳派

　　三方联盟折戟归元剑派，带来的震撼不小，而身为其一的阴阳派也是波及甚深，尤其掌教惨死剑山，让他们失去了主心骨。

　　罗老爷子进入造物之城，罗家大乱，说明权力会让人失去理智。

　　同样，失去乾正坤的阴阳派也陷入了争权夺势中。

　　以石天为首的一派和以护法长老烈火为一派，上演了掌教争夺的大戏。

　　无知的这群人，仍然没有意识到，他们得罪的是古木，也没想到对方会登上阴阳派，所以此刻已经刀剑相交，在演武场对持起来，场面火药味十足。

　　“烈火，掌门生前最疼爱石天，并已有立他为下任掌教的意愿，你却横加阻拦，是为叛变！”

　　演武场内石天身边有着无数高手保护，而他的党羽，某个堂长老怒声指责。

　　在他对面，同样有着一群高手，为首的是一名头发火红中年人，赫然正是当年追杀古木的烈火，也就是庄家庄申师尊，六七年没见，此人的修为已经从武王巅峰突破至武皇，甚至还达到武皇中期。

　　乾正坤带去宗门不少顶尖高手围攻剑山，所以，此刻的他在阴阳派算是数一数二的强者了。

　　“哼，王长老，你也说了只是意愿，并非事实。”烈火冷笑着说道：“再者，大陆之上谁不知道，石天曾缠着归元剑派掌教的未婚妻，这若是让他当了掌门，阴阳派恐怕要在江湖从此除名了！”

　　“你认为你坐上掌门之位，就可以避免这一切吗？”

　　王长老嗤之以鼻，道：“古木此人性格狂妄，有仇必报。”

　　烈火笑着说道：“我和他无冤无仇，若是卑躬屈膝，阴阳派也许可以幸免，而让石天做上掌门则必然灭宗！”

　　“烈长老说的对，掌门之位与其交给和古木有过节的石天，不如交给烈火，至少这样还有一线生机！”支持他的高手纷纷嚷嚷着。

　　那些支持石天的武者则脸色难看，确如烈火所言，如果石天坐上掌门之位，古木一旦来到阴阳派，肯定是被灭的份，毕竟当年他可是为一个女人，敢杀商家的商崇连。

　　他们犹豫了。

　　石天见状，脸色顿然难看，咬着牙道：“烈火，阴阳派遭遇大难，我等应共同面对，你若向古木俯首称臣，这和叛徒有什么区别！”

　　“我这是为了阴阳派千年基业着想！”

　　烈火冷笑道：“宗门被灭，什么都没有了。”

　　这话说出，支持石天一派的众人更加犹豫，毕竟烈火说的很对，所谓留得青山在不愁没柴烧，一时的忍辱负重，至少在以后还有翻身机会，如果宗门被灭，一切都没了。

　　看到自己人犹豫不决，石天怒火冲天，他知道，自己一旦失去支持，后果就是死，甚至是被烈火交予古木。

　　决不允许！

　　所以他怒道：“宁为玉碎不为……”

　　扑哧……

　　瓦全两字没有说完，石天眸瞳扩大，胸口传来剧痛，转过身便发现一名长老的利剑已经从背后穿透自己身体。

　　石天难以置信，因为这是自己的亲信，所以怒然道：“你……”

　　那名长老冷笑道：“石天，好死不如赖活着，为了宗门的基业，你必须牺牲小我。”

　　扑哧……

　　这名长老将利剑抽回，石天应声而倒，眸子里有着痛苦，有着不甘心，不过最终还是失去所有意识。

　　石天被杀，支持他一派的长老并没有过于激动，因为他们此刻已经被烈火说服，与其被灭，不如苟且。

　　“诸位，我会将石天的人头献于归元剑派，并以黄金五十万两作为赔偿，也许就可换阴阳派一线生机！”

　　烈火看都没看死去的石天，因为出手偷袭的长老其实是他提前安排的。

　　其他人不语，为今之计，想要保住阴阳派，只能放低身段赔钱了。

　　然而。

　　就在此刻，演武场上空，传来冷冷声音，道：“黄金五十万两，来抵阴阳派犯下的罪行——太天真了！”

　　刷！

　　在场所有的阴阳派高手，脸色大变，纷纷将目光移过去，就看到一个身穿紫袍的男子悬在空中，在他怀里则有着一个国色天香的女人。

　　这些阴阳派的高手或许不认识古木，但标志性的紫金道袍却让他们顿时明白，这便是归元剑派掌教！

　　“没想到来这么快！”烈火脸色难看，他猜测过武狂古木会打上门，没想过会不出半个月就来了。

　　不过，毕竟他已经做好了准备。

　　于是从人群中走出来，向着古木拱手笑道：“鄙人乃阴阳派新任掌门，不知古掌教远道而来，有失远迎，还请见谅！”

　　这货倒也颇有礼仪。

　　古木搂着罗宓的小腰，无视他所言，而是轻声问道：“阴阳派围攻剑山，可不可以原谅？”

　　被搂在怀里的罗宓羞涩不已，这家伙本来可以自己上来，为什么非要带着我，还在这么多人面前，实在可恶，不过仍是配合着道：“想要得到原谅，就看钱的数量够不够。”

　　烈火何尝听不出，两人你言我语，明显是在暗示自己给出的黄金五十万两太少。

　　于是当下笑着说道：“古掌教，我阴阳派是受西凉城蛊惑，犯下大错，所以，愿以黄金一百万两来弥补这个过错！”

　　在尚武大陆，黄金和白银的比例是一比五，也就是说，烈火拿出黄金一百万两，等于五万白两银子，这可谓是巨款了。

　　要知道，当年在十三层争夺心火，南宫菱开出六百万两是指的银子。

　　古木摇摇头，笑着说道：“我进入造物之城三年，听闻贵派征伐不断，吞没不少势力和家族，一百万两实在太少。”

　　烈火嘴角一抽，黄金一百万两还不够？

　　于是咬着牙，道：“一百五十万两！”

　　这是他最大的承受极限，毕竟再多，阴阳派就要被掏空了，纵然可以躲过一劫，以后想要发展，难度无疑增加不少。

　　可惜，这不是拍卖，不是讨价还价的问题。

　　古木摇摇头，然后看了看阴阳派的建筑，冷笑道：“烈掌门，我要的是阴阳派所有！”

　　此话一出，阴阳派高手均是脸色难看。

　　“古掌教，我阴阳派愿为曾经的罪过做出补偿，你如此是否做的太绝？”烈火苦着脸说道。

　　“太绝？”

　　古木笑了起来，然后盯着烈火，道：“当年在百丈山，你仗着自己修为高，为了冰蟾蜍将我逼下长运河，有没有想过做的太绝？”

　　小心眼的他，不曾忘记百丈山坠崖的那一幕。

　　而作为真正的元凶，就是这个烈火。

　　今天来到阴阳派，见到此人，新仇旧恨涌上心头，如何会放过阴阳派？

　　烈火修为只是武皇境界，面对武圣大能根本不敢直视。

　　然而，当他听到古木所言，脸色惊变，旋即抬头看去，就发现那被武圣气息笼罩的年轻人，竟有着几分眼熟，继而骇然脱口道：“是你！”

　　在纳芜镇追杀古木，他只知道当时此人叫高尚，一直不曾想，扬名大陆的武狂竟然是被自己和华荣城武者逼下山崖的那小子！

　　阴阳派高手听到古木所言，猛地想起，几年前，也就是阴阳派和华荣城交恶的时候，好像起因就是冰蟾蜍，后来烈长老为了内门徒儿被杀，还亲自前往追杀。

　　当时庄申所传来的临死画面上，有很多长老见过古木真容。

　　所以，当他们看清古木的相貌，顿时一个个恍悟，一个个心里哇凉哇凉，刚才还想着，让一个无冤无仇的烈火继任掌门，比石天强多了，现在看来，这他妈仇恨恐怕比后者严重多了！

　　古木冷笑道：“不管是石天，还是你烈火，今天阴阳派都会在这个大陆上永远消失！”

　　这声音中蕴含着强势，蕴含着毋庸置疑。

　　烈火脸色无比难看，也知道事情到了这一步，已经无法挽回，于是猛地爆发修为，道：“诸位，既然如此，我们为何还要卑躬屈膝，就算是死，也要捍卫阴阳派到最后！”

　　扑哧……

　　而就在烈火刚刚爆发修为，站在身后，起先力挺石天的王长老，抽出佩剑，直接刺穿前者胸膛，然后一脚将其踢开，向着古木道：“古掌教，此贼得罪于你，乃罪有因得，我阴阳派愿意以黄金二百万两来补偿！”

　　烈火倒在地上，神色狰狞，眸子里有着愤怒，显然，他没有想到，刚刚让人偷袭石天，自己却被人偷袭了，这真是因果报应。

　　看到这群小丑所为。

　　古木摇摇头，轻轻抬起手，冷冷道：“我说过，阴阳派在今天除名！”

　　呼呼……

　　阴阳派上空云层，突然涌现硕大无比的掌印，其范围足有千米，向着阴阳派的主殿轰然压了下去。

　　轰隆隆……

　　在万象封魂掌强势抹杀下，象征阴阳派荣耀的主殿顷刻间化为虚无，而气息波及，四周近乎方圆五里的所有建筑摧残。

　　诸多阴阳派高手见状，纷纷骇然失色，一掌毁了阴阳派近乎十分之八的根基，这要牛到什么程度！

　　然而。

　　呼……

　　就在他们处于震惊中，云层中再次浮现出第二掌，携强势之威压在演武场上，最终这些修为勉强达到武皇或武王的阴阳派残余武者，直接被抹杀虚无。


第1004章 中州皇城

　　传承千年的宗门，最终被古木以强势力量抹杀成一片废墟，而自此尚武大陆再无阴阳派。

　　当然，古木只是杀了阴阳派的高层，那些修为低下的弟子多幸免下来。

　　不过当他们从废墟爬起来，看到曾经辉煌无比的宗门化为虚无，有的只是恐惧和骇然，恐怕一辈子也不会忘记之前那恐怖一幕。

　　罗宓也不会忘记，因为搂着自己的男人，只是一挥手，就将方圆五里的一切彻底抹杀，是那么的随意和轻松。

　　待得离开阴阳派，仍然眨着明眸盯着他。

　　古木觉察到罗宓在看自己，于是问道：“怎么了？”

　　罗宓微笑着说道：“我这辈子做的最对的一件事就是看中了你。”

　　在龙帝遗墓她看中古木，自始至终都没有丝毫动摇过，甚至在空间坍塌之际，他将自己推出去，陷入空间乱流中也已经动了情愫。

　　古木笑笑，然后想起刚才从废墟中找到宝物库，将所有财宝和资源收入吞天凝魂鼎，数量足有一千多万两。

　　于是无限感慨道：“难怪阴阳派会在这三年内不断征伐。”

　　罗宓白了他一眼，道：“乾正坤用三年时间积累这么多财富，还不是为你准备的？”

　　古木咧着嘴，无耻的笑道：“也是。”

　　死去的乾正坤如果听到两人交谈，肯定活过来再被气死。

　　“这么多财富，如果用在丹药和武器上，短短几年就会将归元剑派实力提高不少。”

　　罗宓打趣过后，将思绪放在工作上，这也算是性格使然。

　　古木摇摇头，笑着道：“这些财富用不上，造物之城内的宝贝足够打造出一个超级军队来。”

　　五万人进入造物之城，在最开始的层次获得大量宝物，但仅仅是冰山一角，当古木彻底掌控这座城市，才明白，原来这里的装备取之不尽！

　　因为，造物之城的最主要功能是造物，甚至连诸如心火这种至强属性都可以创造出来！

　　当然，越强悍的东西，创造的速度就越慢，心火这种东西，能够形成也不知经历了多少万年，而且由于境界问题，还没有完全开启这种造物能力。

　　听到古木将造物之城的装备讲出来，罗宓眼睛瞪大了。

　　然后欢喜的道：“如果依靠造物之城的宝物，我们就不用去万宝商会购买物资，马上可以大量招募扩张啦？”

　　这个女人看来还是不忘和他一起打天下，果然是不安分的主儿。

　　罗宓提到万宝商会，让古木忽然想起了杨婕，于是苦笑道：“万宝商会曾送来物资，我还欠杨婕一个大人情呢。”

　　“物资？”

　　罗宓盯着他，疑惑道：“万宝商会送来物资，我怎么不知道？”

　　古木闻言一怔，道：“我进入造物之城，万宝商会没有物资运往剑山吗？”

　　“没有啊。”

　　罗宓微微皱眉，道：“我在接手九天阁后，曾进行过全面整顿，没有物资入账，这么多年没并见过万宝商会的人来剑山。”

　　“怎么可能？”

　　古木有些吃惊，继而陷入沉默。

　　当年杨婕曾说过，会在一个月后将第一批物资运往剑山，当时他就在等，不过后来造物之城开启，他跟着进去了，如今三年过去，若非罗宓提到万宝商会，他差点将此事给忘了，还以为已经送来了呢。

　　罗宓这个女人掌管九天阁，心细如针，肯定不会记错，万宝商会没有物资运往剑山，就有些奇怪了。

　　杨婕在商场摸爬滚打这么多年，说过的话肯定能够做到，为何迟迟没有送来物资，难道出现了什么意外？

　　想至此，古木急忙问道：“这三年来，万宝商会有没有发生什么事情？”

　　罗宓沉吟起来，然后说道：“在你刚刚进入造物之城不久，万宝商会内部有过一次变动，杨志和杨婕被调往了中州总部。”

　　变动？杨婕被调往中州？

　　古木微微皱眉，然后问道：“只有这些吗？”

　　罗宓点点头，道：“你进入造物之城后，天下大乱，我将所有心思放在了军队和势力上，很少关注这种商业机构。”

　　“走吧。”

　　古木抱起罗宓，化身为虹飞去，方向不是剑山而是中州！

　　直觉告诉他，万宝商会的变动，恐怕没有这么简单，而杨婕爽约或许另有隐情，自己必须前去调查才能放心。

　　罗宓躺在他怀里，虽然知道去的方位不是剑山，却并没有开口询问，毕竟心思缜密的她，在刚才如何猜测不出一些端倪来，只是暗暗道：“早就听闻他和杨婕关系不浅，如今这么急着去中州，看来真如传闻那般呀。”

　　当古木扬名尚武大陆，有关他的事情被人广为流传，尤其是他的花边新闻。

　　比如他对龙灵的感情，比如他和其他女人。

　　而这其中传的最多便是杨婕了，也不知是谁爆料，当年曾在磐石城的一处小亭内，看到两人单独相处，关系非常暧、昧。

　　人言可畏。

　　这些年，所有人都在谈论古木和杨婕的关系，甚至有人猜测，后者或许是她的女人，否则杨副会长也不会在剑道学府力挺古木，也不会在商弘权手中救下他。

　　可事实上，两人关系的确有些复杂，不过却没有传言中那么彪悍。

　　……

　　中州，皇城。

　　尚武大陆的心脏。

　　古木自从穿越到这个世界，还是第一次来到这最为繁华的城市。

　　不过，随着境界提高，并且拥有造物之城后。

　　古木纵然目睹那格局宏伟，金碧辉煌的皇城，也没有流露出太多的吃惊，毕竟再如何富丽堂皇，也比不过他的造物之城，只要将其召唤出来，立在这座大城对面，不管是底蕴还是面积和气势上，分分钟秒杀。

　　进入城内。

　　古木隐藏修为和罗宓装扮为四处游玩的夫妻。

　　他来这里是调查万宝商会，寻找杨婕的，自然不能如灭阴阳派那般肆无忌惮，而且，这里是皇城，商家和君不见的家族都在这里，如果过于招摇，被他们发现，那就有点麻烦了。

　　商崇连拥有残魂商皇，古木认为此刻不易与其相见，至少也要等自己炼化先祖的肉身和骸骨再说。

　　而君不见则让他有着几分警惕，因为在造物之城的画面中，这家伙将手腕上玉镯摘掉，不知发生了什么，竟抵抗很久才被梦魇抹杀。

　　由此可见，他身上有不为人知的秘密和杀手锏。

　　所以，当他来到中州，选择了低调行事，这样可以免去很多不必要的麻烦。

　　……

　　古木和罗宓佯装成游玩的夫妻，后者很快投入角色中。

　　这不，两人站在皇城商业街一家首饰店内，罗宓挑选着做工极好的首饰，然后一脸欢喜的道：“夫君，这个项链很好看。”

　　“买了。”

　　古木站在旁边，很爽快的答应下来。

　　哥现在有钱，就算自己心爱的女人要买下这座皇城……额，这个有点难度，不过迟早会打下来。

　　女人爱美是天性，喜爱珠宝首饰亦是如此。

　　罗宓也不能免俗，所以在首饰铺内转悠稍许，挑选了很多款式，然后笑着说道：“老板，这些我都要了。”

　　有人出钱，她一点都不客气。

　　“夫人眼光真好，此乃本店最上等的首饰了！”首饰店掌柜奉承着，说道。

　　“夫人”两字，让罗宓微微脸红，心里甜甜的，然后瞟了瞟古木，见他笑着说道：“可以多选几件，今天只要你开心，花多少钱都无所谓。”

　　罗宓微微一笑，继续挑选起来。

　　首饰店掌柜高兴不得了，他意识到，今天这是碰到土豪了！

　　于是急忙说道：“夫人，本店还有两件镇店之玉，您要不要看一看？”

　　“看。”

　　罗宓尚未开口，古木从怀里取出几万两银票，压在柜台上道：“把你们店内所有值钱的首饰都拿出来，若是我妻子看中，自当买下来。”

　　看到这公子哥出手就是几万两银票，首饰店老板心花怒放，急忙向下人使了个眼色，就见后者一路小跑走入后堂，很快取来几件极为上等的首饰。

　　罗宓伸出葱白玉手，拿起这些首饰比划和欣赏着，稍许，却摇摇头，道：“夫君，这些首饰都不好看，就买刚才那些吧。”

　　首饰店掌柜见状，嘴角一抽。

　　这几件当之无愧是镇店之宝，无论是做工和色泽都可以秒杀刚才她所选的，怎么就没看中呢？

　　古木看向他，不爽的道：“掌柜，你这镇店之宝不过如此啊。”

　　然后转身向着罗宓道：“第一次来皇城，还有很多店铺没逛呢，走吧，我们再换一家看看。”

　　“嗯。”罗宓点点头。

　　如此，古木将那些之前选好的首饰收起，向着掌柜说道：“几万两应该足够买下这些首饰了吧？”

　　当然够，而且就算再选十多个首饰，加起来也不值这么多啊。但是，首饰店掌柜如何乐意放走这个大财神，急忙走下柜台挡在二人前面，弯着腰，笑脸嘻嘻的道：“这位公子，夫人没有看上这些首饰不要紧，本店只是分号，还请稍等片刻，我派人去总部取更好的首饰。”

　　“哦？”

　　古木看了看首饰店，意外的道：“这店面规格不小，居然只是分号，本公子倒想看看你所说的总部有多气派，走，我们随你一起去。”

　　“这……”

　　掌柜犹豫了，毕竟总部不是闲杂人等可以进去的。

　　古木见他犹豫，冷笑道：“莫非你是在骗我？”

　　掌柜闻言，急忙神色正然，道：“公子，瞧你说的，我们这可是老字号店铺，怎会骗您呢，既然想去，那还请随我来。”

　　如此，古木和罗宓跟着这位首饰店掌柜离开了店内。

　　而当他们走出首饰店，便看到这店铺上面挂着的牌匾上，写着五个金字——万宝首饰行！


第1005章 果然是土豪！

　　万宝总会坐落于皇城中央位置，占地极广，建造的也是富丽堂皇，当古木和罗宓随着掌柜来到这里，心中可谓震撼无比。

　　“不愧是大陆最富裕的三大商会之一。”

　　走在宫殿式的走廊内，古木虽然看上去很是风轻云淡，但心中仍是暗暗乍舌，盘算着，单单这条路，恐怕就价值不菲。

　　罗宓虽然是曹州罗家大小姐，但也是第一次看到如此豪华的走廊，不过这女人和古木一样，是影后，心中虽是震惊，俏美脸蛋上则颇为平静。

　　两人很是一致的暗暗道：“有钱就是好。”

　　古木一边走着，一边动用意念，探视着万宝总会，发现有很多地方，布置着隔绝意念的禁阵道。

　　这种禁阵的强度仅仅是小成级，想要破解易如反掌，但为了谨慎起见，他并没有动手，因为随着掌柜进入总会，第一时间就感觉到两股武圣气息！

　　一个世俗的商业机构总部，竟然隐藏着两名武圣大能，这让他颇为吃惊，难道是花重金聘来的吗？

　　还别说，真叫他猜对了。

　　两名武圣正是万宝商会花钱聘来的，而且这些禁阵道也是花钱请人布置的。

　　要知道，这个世界上只要有钱，什么事都可以办到，万宝商会以及万和商会这三个商业巨鳄，就是此方面的典型！

　　他们没有武道势力，但凭借财富，丝毫不逊于州级的家族和宗门。

　　“公子，此乃万宝商会的总部，戒备森严，你们跟着我前往首饰堂，莫要随便走动，以免发生不必要的误会。”首饰店掌柜在前领路，不忘提醒着。

　　古木牵着罗宓的手，点头应了一声，然后笑道：“没想到你所说的总部，竟会是名扬大陆的万宝商会，在下失敬，失敬。”

　　掌柜“呵呵”笑了一声，不过心中却是鄙夷道：“我店铺挂着万宝，他却不知后台是万宝商会，应该是从乡间来的暴发户。”

　　三人一路而行，停在走廊尽头。

　　这里立着一座颇大的房门，上面挂着“万宝首饰堂”，其他地方也有相似大门，写着万宝护甲堂、万宝武器堂等。

　　古木暗暗揣测，道：“这里应该是万宝商会，诸多产业的最高部门了。”

　　嘎吱……

　　掌柜轻轻将房门推开，古木和罗宓跟着走去，进入以后便发现房间极大，布局和城内首饰店相似，俨然是加大版，货架上摆放的首饰物件则比城内店铺多。

　　房间内有着柜台，一个须发老者正坐在里面拨着算盘，十几名账房则在货架前盘点记录着货物，当古木和罗宓走进来，他们纷纷将目光移了过去。

　　“王掌柜，此乃首饰堂，你带外人进入，成何体统！”

　　须发老者并没有见过古木二人，皱眉沉声喝道，显然这家伙有一定的实权。

　　王掌柜心里很不爽，这老头太看不起人了，自己是随便领着别人进来的吗？

　　万宝首饰堂不单单是储备首饰仓库，还是给那些有权有势的上层人物开放，今天自己带来的这人出手就是几万，明显达到了这个级别。

　　虽然很不爽，但毕竟是自己老大。

　　所以他捧着笑脸，急忙走上前，附耳交谈一番。

　　听完掌柜所言，须发老者微微一怔，旋即又打量了古木一番，淡淡说道：“出手是不凡，但王掌柜你要知道，不是什么人都有资格进入的。”

　　这话虽然是在说给王掌柜，但实则是在说给古木听的。

　　古木如何听不出来，于是笑了笑，道：“进入这首饰堂还有硬指标么？”

　　须发老者扬扬眉，道：“那是当然，此堂设立在万宝总部，接待的不是身份显赫，便是富甲一方的成功人士，至少要有十万两以上方可进入。”

　　万宝首饰堂的定位是高端，面向的也是高层人士，古木想要获得尊重，必须用银子来证明。

　　“好吧。”

　　古木摇摇头，然后一挥手，从空间戒指内取出黄金五万两，整齐摆放在这个空间足够大的首饰堂，然后扬着眉说道：“这些足够吗？”

　　黄金五万两。

　　这个数量是巨大的，而且当它们一一排列，散发出璀璨的金光，顿时将房间渲染的极为刺眼，须发老者和一众人微微眯缝着眼睛，心中可谓震撼不已！

　　黄金他们见过，却没见过有人一出手就拿出这个数目！

　　土豪，果然是土豪！

　　进入首饰堂的要求是十万两，古木拿出黄金五万，的确够震撼。

　　待得适应刺眼金光，须发老者原本有些蔑视的神色顿然收敛，继而转为殷勤微笑，从柜台走下来，弓着身子拍着马屁，道：“这位公子一进门，我就发现你器宇不凡，果然不是普通人物！”

　　王掌柜站在身后听他所言，心中凌乱无比，同时暗暗佩服：“难怪会是大总管，果然是我辈学习之楷模！”

　　看着这家伙转换的嘴脸，古木并没感到意外，毕竟商人大多都是如此，他们只认钱，不认人。

　　“把你们这里最上等的首饰拿出来，让我妻子看看，如果对眼，不管多少钱，我都买下来。”

　　古木朗声说道，十足的富家公子哥相。

　　商人最喜欢的不就是这种客户吗？

　　所以须发老者笑着说道：“这位公子，请稍等。”

　　说罢，急忙吩咐下人，将上等首饰都拿了过来，而且全是没有摆上台面的，全是尚武大陆绝无仅有的！

　　翡翠珠宝，项链手镯，应有尽有，可谓极为高端奢侈。

　　看着那些高档饰盒里放着的极品首饰，罗宓明眸中闪烁着异彩。

　　她是真被这些巧夺天工，玉质出色的首饰给深深吸引了，而且还暗暗想着：“这若是折成银子，是一笔不小财富，完全可以养活十万大军。”

　　这个女人……

　　古木如果知道，肯定无语，难道她这小脑子里，整天都在想军队和打仗，就不能如普通女人那般正常吗？

　　“夫君，我喜欢这一件！”

　　挑选了半天，罗宓看中一对玉佩，合在一起是圆月，分开是两片弯月，应该是一种情侣之间的首饰。

　　“夫人好眼里，此乃极为罕见的天星玉雕琢而成，被称为花好月圆佩坠，男女各持一快，寓意白头偕老，恩爱一生。”须发老者急忙赞道。

　　古木也颇为喜欢这对玉佩，于是问道：“多少钱，我要了。”

　　“公子，这种成双成对的玉佩在尚武大陆绝无仅有，而且出自大师级……”

　　须发老者侃侃而谈，古木微微皱眉，急忙打断，道：“直接说价格。”

　　老者硬生生将话咽了回去，简单直白的道：“十万两！”

　　“我要了。”

　　古木没有丝毫犹豫，然后冲着罗宓笑道：“再继续看。”

　　“嗯。”罗宓嫣然一笑，继续挑选起来。

　　一旁的须发老者暗暗后悔，碰到如此爽快的土豪，自己为什么没有张口说二十万两呢？

　　不过还有机会！

　　大约半个时辰后，罗宓挑选了好几件极品首饰，什么手镯、戒指、耳坠几乎是女人能够佩戴的都挑选了一个遍，须发老者一报价，古木丝毫不还价就要了。

　　这可把须发老者和王掌柜给乐坏了，暗想着，今天算是逮住一条大肥鱼啊。

　　最终一算账，罗宓所选首饰总价值为一百万两。

　　古大少很潇洒的取出银票，然后放在柜台上，满意的说道：“不愧是万宝商会总部，我夫人眼叼的很，一下买这么多东西，连我都有些意外。”

　　“这些首饰唯有夫人这样国色天香的人佩戴上，才能体现它们的价值。”须发老者乐呵呵点着银票，还不忘拍马屁。

　　还别说这马屁拍的挺不错，罗宓摆弄着“花好月圆”佩坠，俏脸洋溢着幸福的微笑，偶尔看向古木，那眸子里散发着浓浓的爱意。

　　恐怕再没有心爱的男人，为自己买首饰最能让女人幸福的事情了。

　　当然，她并没忘记自己来这里的目的。

　　于是微笑着说道：“夫君，我们走吧，赶快去找杨婕姐姐，她好像也是万宝商会的总管，肯定知道哪里有最漂亮的服饰。”

　　正在点钱的须发老者闻言一怔，旋即脱口道：“两位认识杨姑娘？”

　　罗宓笑着说道：“当然认识了，还是杨姐姐让我们来到皇城后，先去逛逛万宝首饰店，说那里的首饰最齐全，果然，没有让我失望！”

　　“原来如此。”

　　须发老者似有恍悟，然后摇摇头，道：“夫人，我想你们恐怕见不到杨姑娘了。”

　　古木闻言，眸子中闪过一丝杀机。

　　罗宓见状，急忙黛眉微蹙，抢先问道：“你这人怎么说话呢，什么叫见不到杨姐姐了！”

　　与此同时，玉手轻轻拽了拽古木的衣角，后者意识到自己情绪有些失控，急忙收起杀机。

　　“哎。”须发老者摇摇头，道：“不瞒两位，三年前，我万宝商会进行过一次内务调整，你们所说的杨婕杨姑娘被调到储物库，每天负责整理和盘点货物，一年能出来一次就不错了。”

　　这老头说这么多，完全是看在古木出手大方的份上，否则这种消息又岂会随便告诉外人呢？

　　“储物库？”

　　罗宓对这个部门有所了解，好像是万宝商会所有货物的大仓库，每天都有很多物件进进出出，于是聪明的她，眨着眼睛说道：“难道杨姐姐升职了？”

　　须发老者和王掌柜闻言，摇头苦笑，而后见前者则道：“夫人有所不知，储物库只有一名总管，那些整理和盘点货物的人都是杂役，杨姑娘被分配到那里，说白了就是被贬值去当苦力啦。”

　　砰……

　　须发老者话刚说完，柜台顿时暴烈炸开，银票乱飞或化为虚无。

　　然后就看古木爆发着修为，眸子里杀意浮现，阴森无比的道：“储物库在什么地方！”


第1006章 兄妹情深

　　万宝首饰堂突然爆发出极强的气息，顿时惊扰正在修炼的两名武圣，他们二人猛地睁开眼，脱口道：“武圣！”

　　说罢，身形一晃，消失在修炼室。

　　二人是万宝商会花钱雇来的坐上长老，负责保护万宝商会总部，多少年来还是第一次碰到有人敢在这里爆发修为，简直是找死的行为。

　　然而，当他们来到气息爆发地，也就是首饰堂，这才发现，爆发修为之人的实力竟然达到了武圣中期巅峰！

　　咻……

　　两名武圣顿时停下身子，眼中显露出忌惮之色。

　　而就在此时，他们看到锦衣年轻人从里面走出来，身边跟着一个绝美女人，房间内的须发老者和王掌柜此刻伏在地上，彻底吓傻了。

　　“此乃万宝商会总部，这位朋友若是来拜访或采购，还请收回圣者气息……”

　　两名武圣原本想将爆发修为的家伙给胖揍一顿，毕竟他们两人皆是武圣初期巅峰，可如今看到人家修为比自己高一个小境界，顿时就焉了。

　　“滚。”

　　古木冰冷的眸子中闪过一丝冷厉，圣者气息顿时袭向二人，这哥俩仿若遭受重创，被击飞二十多米，重重摔在地上，口吐鲜血。

　　太强了，太可怕了！

　　两名受伤的武圣倒在地上不敢起身，因为被击飞的一瞬间，他们能感觉出来，这恐怖的家伙想杀死自己，仅仅需要一招就足够了。

　　罗宓跟在古木身边不语，心中暗暗道：“当年商崇连和龙灵订婚，古木一怒闯守剑城，可谓疯狂，如今闻得杨婕被当做苦力，看来又要惹出大动静了。”

　　没有理会两名受伤的武圣。古木带着罗宓离开了这里，方向则是万宝商会的内部，也就是储物室。

　　而此刻的他已经非常愤怒，四周布置的禁阵道皆在意念下彻底崩溃。

　　……

　　万宝商会内部，储物库。

　　这里每天有着数以万计的物品和财宝从各个州涌入，算是商会最重要的心脏，几乎遍布九州的分号所需货物，都会在这里进行整合分类并派发出去。

　　尤其，最近这段时间，货物涌入的数量更是巨大。

　　这还是因为从造物之城复活回到大陆的武者，或多或少都有收获，他们有的用不上，就会以不错价格卖给三大商会。

　　货物多又极为杂乱，需要人力来分类和整理，而且人数还不少，单单是这巨大仓库内就有苦力几百，甚至快堪比归元剑派弟子数量了。

　　杨婕在三年前被调到这里，和她一起的还有狗蛋杨志，究其原因，还是他们的父亲杨副会长失势了，才会落得如此下场。

　　仓库内角落里，一个披头散发，衣衫破烂的女人正在整理着一些货物，她的脚下有着重重铁链锁着，每一次行动都极为吃力，同时传来“咔咔咔”的声音。

　　在这女人旁边，站在一个丑陋的胖女人。

　　从服饰上来看，应该属于仓库的小主管，只看她拿着鞭子，冷声道：“姓杨的，你来这里三年，还这么骄里娇气，又想找打了！”

　　说罢，挥出手中鞭子，向着这个女人抽过去。

　　咔咔咔……

　　“我艹你妈！”

　　就在此时，一个蓬发散乱男子不知从什么地方破口大骂的冲出来，狠狠将胖女人撞倒在地。

　　而他的双脚同样锁着铁链，难以想象，这家伙刚才是怎么跑过来的。

　　啪……

　　蓬发男子刚刚将胖女人撞在地上，身后就飞来一道鞭影，并将其击倒在地上，顿时后背显露出一条鲜红鞭印，然后就见一个尖嘴猴腮的男子阴着脸走过来，道：“杨志，你他妈敢擅自离开岗位，真以为自己还是从前的八大总管吗？”

　　倒在地上的男子抬起头，显露出一张扭曲的脸，赫然正是狗蛋杨志！

　　只看他“呸”了一声，怒道：“等大爷我恢复武功，你就等着死吧！”

　　主管男“嘿嘿”笑了起来，道：“杨大公子，杨家在万宝商会已经没有地位了，你现在连条狗都不如，还想着恢复武功，做你的春秋大梦去吧！”

　　说罢，再次挥舞皮鞭，一次次抽在杨志身上！没有修为的他被抽的呲牙咧嘴，硬是没惨叫一声。

　　“哥……”

　　旁边那披头散发的女人看到杨志被毒打，迈着虚弱步子扑在他身上，将其护住，而那散开的乱发显露出一张憔悴、却有着几分妖艳的脸蛋。

　　显然，这正是杨婕。

　　看到杨婕挡在杨志面前，主管男收回皮鞭，坏笑道：“杨婕，我说过，你若从了我，你和你哥在这里不会受苦。”

　　杨志呲着牙，破口大骂道：“草泥马，就你这傻比样……”

　　话没说完，杨婕捂住他的嘴，乞求道：“哥，别说了。”

　　她知道，大哥再说下去，换来的又是一阵毒打，因为这样的事情，在三年内发生了无数次。

　　“滚开！”

　　就在此时，倒在地上的胖女人已经站起来，一手将杨婕推倒在地，抬起鞭子抽在杨志身上，嘴里还骂道：“敢撞老娘，你找死！”

　　啪……

　　啪……

　　鞭子一次次击在杨志身上，传来清脆的声音，让得四周正在整理货物的苦力头皮发麻，不过却只能装作没看见，继续干着自己的活儿。

　　这种画面他们见得多了，也知道他们兄妹二人曾经是风光无限的总管。

　　可是，这人一旦失势，一旦被调到这里，就失去了所有光环，换来的是永无天日的劳作。

　　不过，他们比这兄妹二人强，至少没有被铁链锁着，至少还有自由，而后者则是被区别对待，与其说被调到这里，还不如说是被发配到这里更确切。

　　胖女人抽爽了，却看到主管男那双贼眼一直盯着杨婕，顿时火气就来了，于是粗壮手臂一转，掉过头向着杨婕身上抽打过去。

　　啪……

　　皮鞭飞过，击在杨婕左肩上，那破烂的衣服上顿时再次多了一个口子，嫩白皮肤上也浮现出醒目的鞭印。

　　杨志全身疼痛的躺在地上，看到自己妹子被抽，心中的疼比身上还严重，最后脸色狰狞向着胖女人，骂道：“狗……娘养的……你来打大爷啊！”

　　“好，老娘就让你多尝尝鞭子的味道！”

　　听到杨志辱骂，胖女人继而将怒火转移到他身上，又开始暴雨般的摧残起来。

　　乱发披散的杨婕，捂着自己左肩，眸子里有着痛苦，最后咬着嘴唇扑向杨志，用身体护住他，任由鞭子抽在自己身上。

　　“兄妹情深啊！”

　　胖女人可没有主管男怜香惜玉，见得杨婕挡在前面，鞭子无情的抽打下来。

　　每一次抽打，她心里就爽一次，显然，暴打比自己漂亮的女人，对她而言是一件很爽的事情。

　　啪……

　　啪……

　　声音在仓库内有节奏的响着。

　　胖女人心情越打越爽，最后才依依不舍的将鞭子收起来，看到倒在杨志身上的女人，冷笑道：“杨大美女，别躺在地上装死，赶快起来给老娘……”

　　轰隆……

　　她话没说完，仓库角落旁边的铁墙突然爆炸！

　　与此同时，一抹灵力形成的大手从尘土飞扬洞口爆射而来，准确无误抓在扣女人的脖颈上！

　　主管男站在旁边，闻得突如其来的爆炸声，以及那双诡异大手，顿时瞪圆了眼睛，然而，又有一只大手从尘土中飞出，扣在他脖颈上。

　　一瞬间。

　　两个嚣张无比的小主管被天地属性化为的大手死死扣住，并且被抬起近乎两米高，不管他们如何挣扎和反抗都难以挣脱，同时眸子里有着恐惧和暗淡！

　　他们如果死了，肯定会死而无憾。

　　因为这两双手是山寨版的天威之手，能够死在它之下，作为一名仅仅只有武徒境界的武者来说，也算为之自豪的事情了。

　　爆炸声的动静比鞭声大太多了。

　　劳作的苦力纷纷转头看去，就见平日肆无忌惮，毫无人性的两名主管被吊在天上，顿时一个个目瞪口呆。

　　稍许，目光随着大手延伸的地方看去，就见那尘土落下，一名锦衣男子走了进来。

　　他们看不清面容，因为那人的脸上仿佛有着某种属性笼罩，而这种气息中透发着寒意和杀意，愕然的苦力们仅仅看一眼，仿若坠入冰窟，身体僵直，无法动弹！

　　咔咔咔……

　　古木紧握着双拳，骨骼的脆响在整座储物库都能听到，尤其一步步走来，气息随着每一次落下在地面扩散，周遭残砖碎瓦瞬间被蒸发。

　　看到伏在地上忍受痛苦，却仍然坚强支撑的女人，他在这那一刻才体会到什么叫心痛，什么叫愤怒！

　　罗宓从古木身后走出来，急忙跑到杨婕面前，将她扶起来，看到身上鞭痕和那浑身颤抖的身体，眸子里有着几分心疼。

　　很难去想象，三年来，她是怎么熬过来的。

　　杨婕见得扶起自己的女子面容，憔悴面容上有着些许呆滞，然后努力转过身，便发现那个朝思暮想的男人，继而将面目又转了回去。

　　女为悦己者容。

　　她又如何能让他看到自己现在落魄肮脏的模样？

　　咔……

　　罗宓以灵力将杨婕和杨志腿上的锁链去掉。

　　而就在此时，躺在地上的杨志不知哪儿来的力量，忍着剧痛站起身，抡起巨大手臂，向着古木的脸上轰了过去。

　　啪……

　　古木有丝毫躲闪，一拳被杨志击中，脸上浮现出浅浅拳印，没修为的狗蛋，对他根本造成不了伤害，但莫名的，这一击却让他剧痛无比。

　　杨志继续挥着拳头，狠狠击在他脸上，咆哮骂道：“艹你大爷！我妹妹在这里三年，你今天才来，你他妈是人吗！”

　　砰砰砰……

　　没有丝毫力量的杨志，发疯般挥着拳，而拥有武圣修为的古木不躲不闪，任由他击过来。

　　呼呼……

　　杨志彻底打爽了，弯着腰大口喘着气。

　　古木始终不语，看着背对自己咬着薄唇，努力控制身体的女人，心中有着深深的歉意和自责。


第1007章 冲冠一怒为红颜

　　咻……

　　咻……

　　两抹心火从双掌飞出，顺着天威之手冲向两名悬空的主管，顷刻间将其化为虚无。

　　散去天威之手，古木无视杨志，走到杨婕面前，调动木之真元和水之真元笼罩在她身上。

　　两种属性拥有极强的恢复力，笼罩在其中的杨婕，鲜红鞭印顿时恢复，就连曾经的伤疤也得以祛除，仅仅一会儿功夫恢复如初。

　　可是，外表得到彻底康复，三年来承受的痛苦，又岂是真元可以恢复？

　　古木知道这一点，所以伸手抓住杨婕手腕，将其带到面前，盯着她，不容置疑的道：“你想让万宝商会怎么死？”

　　杨婕抬起头，看到这个许久没见的男人，看到他脸上愤怒，心神一阵恍惚，一时竟不知如何回答。

　　“沉默就等于任由我处置。”

　　古木冷声向着储物库震惊的诸人喝道：“一刻钟，所有人都给我滚出万宝商会，否则，死！”

　　声音中蕴含着威压，传递的地方不仅仅是仓库，还有万宝商会总部每一个区域和角落。

　　那些普通苦力，那些正在其他地方忙碌的普通人，听到冷傲无情的声音传来，皆是震撼不已，心间顿时升起无限恐惧。

　　所有人脸色惊骇的逃离这里，因为直觉告诉他们，不离开真的会死！

　　仅仅一会儿功夫，偌大万宝商会总部人去楼空，诸多管事和成员均是站在外面，一副胆战心惊的模样。

　　“怎么回事？”

　　皇城街道上，很多路人看到万宝商会内涌出无数员工，纷纷愕然。

　　“我靠，快看上面！”

　　就在此时，有人指着天穹大声惊呼道，街道上的所有人抬头看去，就发现在那金碧辉煌的总部上空，一座巨大城堡徐徐出现，并携带着亘古荒凉的气息！

　　在这一刻，纵然是建立万载的皇城，在它面前也是黯然失色。

　　“造物之城！”

　　“我草，它怎会出现在皇城！”

　　城内强者发现造物之城携带雷霆气势出现，纷纷惊骇不已，在他的认知里，此物应该在武狂古木手中，难道，他此刻就在万宝总会内？

　　嗖……

　　嗖……

　　皇城内的所有强者从四面八方飞来，这其中就有商家的商弘权和商弘齐，而他们距离造物之城不远处停了下来，感受到压抑和狂暴的气息，均是脸色一变。

　　……

　　万宝商会的总部最深处有着一座地牢，里面关押很多犯人。

　　就在今天，一个肥头大耳的胖子，带着几名手下来到这里，而他正是万宝商会的会长钱有财。

　　这家伙体重至少在三百斤以上，走起路来就好像一团肉球在地上滚动，根本迈不起步子，最终费了很大力气，才来到一间牢房前停下来。

　　此牢房是单间，环境不错，至少不如其他牢房那般臭气熏天，里面被关押的是杨婕和杨志的父亲杨儒天。

　　“会长怎会来看他呢？”

　　“就是，这都三年了还是第一次啊。”

　　不远处的牢头，见得会长站在杨儒天牢房前，低声议论着。

　　钱有财停下后，细小眼睛看了看铁锁链，向着身后的手下吼道：“还愣着干什么，赶快把门打开！”

　　后面手下急忙走上前，一掌将锁链击开。

　　牢门打开以后，钱有财挤着肥肉走进去，很快就看到虽身穿囚服却身姿笔直，面对着墙壁的杨儒天。

　　于是急忙抖着肌肉笑道：“杨大哥，让你受苦了。”

　　“会长，为何会来此？”杨儒天并没有转身，而是冷冷说道。

　　三年来，他被囚禁于此，武功也被废，已经淡然面对一切，只是每每想到自己的儿女，心中却是痛苦异常。

　　“我是来接杨大哥的，兄弟我三年前一时糊涂，听信小人谗言，让你受了委屈。”钱有财声音中有着浓浓的自责。

　　杨儒天转过身，沧桑的脸上有着淡淡迷惑，他知道三年前自己失势，正是拜他所赐，所谓贪污受贿，结党营私的罪名不都是他罗列出来的吗？

　　听信小人谗言？真是可笑至极的理由。

　　难道又有什么花招？

　　钱有猜没什么花招，是真的打算将杨儒天放了，而且还要官复原职，因为他早已得知消息，古木从造物之城出来了，而且还将三方联盟全灭。

　　其实，不单单武道宗门里为了职位勾心斗角，如万宝商会这种商业机构亦是如此。

　　钱有财依靠祖上光环才做到会长位置，但他自己清楚，论能力不及杨儒天，所以早就想将他除掉来巩固权位。

　　古木和杨婕定下协议，请求父亲派发物资送往剑山，后者也很看好这个“女婿”，所以就应了下来。然而却遭钱有财拒绝，因为在他看来，将宝压在和商家作对的古木身上是一个下下策，所以迟迟没有批准。

　　后来，古木进入造物之城，两个月了无音讯。

　　钱有财和自己的亲信一番商议，借此事件以莫须有罪名将杨儒天打入地牢，并将杨婕和杨志发配到储物库，加固了自己对万宝商会的控制权。

　　三方联盟围攻剑山，他是知道的，而且这货还暗地为二十万大军提供了物资，同时洋洋得意，自己三年前的决定很正确，杨儒天看好的古木和归元剑派要完蛋了！

　　原本以为高枕无忧，原本以为归元剑派必死无疑。

　　然而，就在归元剑派被灭之际，古木突然杀出，不但灭了三方联盟，而且还获得了造物之城，并以强势力量震退国级势力三十名武圣，这让他心惊肉跳且后悔万分。

　　杨婕和古木的关系他有所听闻，在得知古木强势回归后，整日愁眉苦脸。

　　如果后者得知自己将杨家囚禁的事情，肯定会惹来大麻烦，所以经过两天挣扎，他还是决定将杨儒天放出来。

　　这胖子打得一手的好算盘，而且也相信，自己只要有诚意肯定不会有事，毕竟暗暗资助三方联盟做的非常隐秘，古木肯定不会知道。

　　不错，他资助三方联盟的事情，古木不知道，饶是聪明的罗宓也不会想到。

　　但，事与愿违，当他来到地牢，当他又是点头哈腰，又是赔礼道歉的时候，万宝商会总部，古木已将造物之城召唤出来，同时，冰冷声音在地牢响起：“一刻钟，所有人都给我滚出万宝商会，否则，死！”

　　这句话蕴含着武圣威压，有着难以言喻的强势。

　　钱有财的手下虽然个个都是武皇，但闻得所言，心神颤抖，一股强烈危险感涌上来，于是顾不得两人交谈，扛起这头大肥猪和杨儒天向着外面逃去。

　　……

　　皇城街道上和半空无数武者聚集，目光都集中在万宝总部上面的造物之城。

　　待大肥猪和杨儒天被手下抗出来，抬头看到巨大城堡，均是神色骇然，也顿时明白，难怪自己会有危险感涌上心头，这散发强势威压的大家伙如果压下来，肯定必死无疑！

　　就在所有人震惊的看着造物之城。

　　万宝商会总部的大门处，古木牵着杨婕走出来，身后跟着罗宓和极为狼狈的杨志。

　　“武狂古木！”

　　“果然是他！”

　　诸多强者看到古木一步步走出来，并没有太大的意外，然而，当他们看到此子眸子里杀意滔天，顿时非常不解。

　　到底发生了什么，会让他出现在这里，而且还如此愤怒，竟将造物之城祭出来，看这架势，莫非要将屹立在皇城几千年的商会总部抹杀？

　　“古木，此乃皇城，你祭出造物之城是何用意！”

　　商弘权悬在半空，看到古木走出来，愤然怒道。

　　他商家虽然没落，不比从前，但至少还是皇城的主人，这家伙祭出造物之城，又是杀气凌然，如果做出什么事情来，丢人的还是商家。

　　古木牵着杨婕的手走出总部，目光移向自己曾经无力反抗的商弘权身上，眸子闪过一丝冷然，道：“滚下来。”

　　话毕，这片天地属性骤然凝聚，浮现出无形之力攻向商弘权！

　　而后者修为仅仅是武圣初期，面对突然袭来的强势属性，如何能够抗衡，最终“噗通”一声从半空坠下，四脚朝天的被压在地上动弹不得。

　　嘶！

　　诸多强者见状，纷纷倒吸了一口冷气，武圣初期就这么一招被压下来，毫无还手之力，果然，如传闻那般，武狂古木的修为恐怖至极！

　　二弟被圣者气势压在地上，达到武圣后期的商弘齐脸色变得无比难看。

　　但是，他却没有出手，因为就在古木将前者压下来的同时，造物之城散发的气息已经锁定在他身上。

　　毫无疑问，自己只要一动，肯定会被上品法器攻击！

　　如果面对武圣后期他或可一战，但面对上品法器顿时就虚了。

　　古木将商弘权压在地上，震慑住商弘齐，可谓强势无比，然而就在此时，他冷冷道：“万宝商会，没有存在的必要了。”

　　轰……

　　体型和万宝总部差不多大小的造物之城，在主人话刚落，悍然从天穹压下来，最终在所有人目睹下，那富丽堂皇，堪比皇宫的万宝总部彻底被城堡镇压。

　　嗖……

　　造物之城压下来以后，随着古木意念操控，瞬间化为虚空，回归于丹田之中。

　　而，代表财富，代表辉煌的大商会则被夷为平地，连点残砖碎瓦都没有，可谓抹杀的干干净净，渣都没剩一丝。

　　诸多武者见状，一个个嘴角抽搐，他们不是心疼气派的建筑，而是心疼里面的金银财宝，没了，就这么没了，这他妈不是自己的，看着也是肉疼不已啊。

　　钱有财被手下放在地上，“噗通”一声坐在地上，不过由于赘肉太多，坐着和站着没什么两样。

　　“没了……没了……”

　　这家伙小眼暗淡，神色呆滞，最后抱头嚎嚎大哭起来：“万宝总会没了，我的钱没了！”


第1008章 一场美梦

　　皇城，十里外。

　　古木带着杨婕和罗宓他们走在前往定州的路上。

　　而在远方，皇城城墙上空无数强者悬在其中，待那身影逐渐模糊一个个如临大赦。

　　太恐怖了。

　　以造物之城将屹立几千年的万宝商会镇压虚无，这绝对足以震撼尚武大陆！

　　而且，自从古木回归后，还是第一次启用这种法器，刚才那种压抑气息，让他们呼吸都感觉到困难。

　　作为目睹者，他们丝毫不怀疑，如果当时的武狂将商会镇压，并对在场武者动手，大家肯定无法抗衡，其结果只有死！

　　古木离开了皇城，因为他找到杨婕，在这里也就没什么意义。

　　然而，杨婕三年被欺辱，被当做苦力来折磨，仅仅将万宝总会镇压，又如何能他解恨，所以在临走的时候，向着肥头大耳的钱有财说道：“一个月之内，解散八个州的分号，并将所有钱财送到剑山，如若不从，如若有一家分号还开着，等着死吧。”

　　绝阴剑元的渗入和圣者的压迫让钱有财彻底崩溃，当古木离开之后，就屁滚尿流的召集手下，按照他所说开始布置，毕竟钱再多，也没命重要啊。

　　可以说，就在今天，三大分号之一的万宝商会从此消失。

　　然而，真的消失了吗？

　　显然不可能的。

　　古无耻虽然很愤怒，但并没有失去理智，造物之城虽然将万宝总会镇压，但实则只是被收入其中。

　　这么昂贵的建筑他才不舍得破坏，而且已经做好打算，将其搬到剑山脚下，然后交由杨婕打理。

　　万宝商会是没了，但在不久以后，必然会出现一个更强大的商会！

　　“冲冠一怒为红颜……”

　　在古木离开皇城后，某个城墙上君不见站在其中，摆弄着腕上的手镯，脸上挂着淡淡的微笑。

　　稍许，将目光移向远方，暗暗道：“商崇连竟然看得下去他在皇城胡来，倒是有些意外。”

　　在他所看的地方。

　　商崇连正悬在半空，脸上有着挣扎之色。

　　此刻的他，识海内正和残魂做着激烈斗争，而后者则在咆哮道：“可恶，让本皇控制你的身体，将那狂妄小子杀了！”

　　商崇连如何不想杀古木，可是他清楚的知道，自己每一次将身体交给他，就会多一份危险，一旦意念和意志力无法抵抗，就会被夺舍，就会失去所有的主动权。

　　我是我自己，任何人都不能占据！

　　最终，残魂商皇无法控制身体，只能愤然退回去。

　　这家伙的实体乃商皇本人，而皇城是他亲手所建，如今却有人在这里肆无忌惮的出手，来去自如，实在让他难以咽下这口气。

　　……

　　古木离开了中州，不过一路上也是有些意外，道：“自己欺负商家两名武圣，并在众目睽睽之下，将万宝商会镇压，商崇连和残魂商皇怎么看得下去？”

　　看到杨婕被欺辱，遍体鳞伤，当时的他愤怒不已，根本就不想去隐藏！

　　施展出造物之城的那一刻，也做好和商崇连战斗的准备，然而，事实上并非如他所想，那家伙没出现。

　　这样最好不过，毕竟，现在去面对附体的残魂商皇，肯定有些棘手。

　　“你大爷的，为什么不给我疗伤！”

　　走在前往定州的路上，杨婕和杨儒天都恢复如初，可是狗蛋杨志仍是鞭伤痕痕，所以愤然的咆哮起来。

　　古木微笑着说道：“我看你刚才打我很有力气，应该没什么大碍。”

　　杨志嘴角一抽，倒在地上。

　　恢复功力的杨儒天看着“女婿”古木，尤其回想起在皇城，他站在造物之城下，玩弄于商家武圣在手中，暗暗道：“婕儿，果然没看走眼，这是一个大人物啊。”

　　……

　　青山傍水，风景如画。

　　在一片清澈的小湖内，杨婕置身于中清洗着身子。

　　三年来，在储物库的种种折磨，随着清水洗刷一点点淡去，而她那虚弱脸庞也在古木真元疗伤下恢复如初，甚至比之前更加成熟和妩媚，只是那眉宇间有着一丝微不可察的忧伤。

　　湖水包裹着玲珑的娇躯，和这天地融合堪比最美丽的风景。

　　古木站在不远处，布置起防御大阵，避免有人偷窥，当然，他是背对着杨婕，而且意念都没释放，绝对的正人君子。

　　女人洗澡的时间往往很长，更何况还是被锁在储物库三年的杨婕。

　　不过，古大少一点都不急，就这么等着，而心中在不断的自责着。

　　他已经从杨志口中得知，杨家之所以落得如此地步，还是因为自己。

　　如果不是杨婕给自己送物资，钱有财肯定不会找到攻击杨儒天的借口，他们二人也不会被剥夺一切，发配到那暗无天日的仓库里。

　　罗宓保护古家，宁愿自刎而死，杨婕为了帮助自己，落得如此下场。

　　自己真他妈混蛋！

　　……

　　也不知过了多久，古木听到身后传来轻微的脚步声音，于是开口，道：“衣服还合身吗？”

　　“嗯。”后面传来杨婕的轻语。

　　古木闻言转过身去，便看到长发湿漉，一身道袍打扮的杨婕，而且因为衣服是自己，穿在她身上，显得极为松散。

　　“……”

　　古木无语，这也合身？

　　在皇城出来，他并没有购买女人的衣饰，而且空间戒指内多为归元剑派的道服，罗宓这个女人也没在空间戒指存放衣褥的习惯，所以他只能拿出来勉强凑合用了。

　　道袍穿在杨婕身上很宽松，吹弹可破的白皙肌肤隐隐显露，别有一番味道，让得古大少小心脏“噗通噗通”乱跳。

　　制服诱惑啊！

　　“那个……”

　　古木挠挠头，将目光移开，道：“你先凑合穿着，等到了城镇，我再给你去买合身的。”

　　杨婕点点头，然后轻轻走过来，抬头看着他，轻声说道：“我知道你一定会来救我。”

　　古木苦笑道：“不好意思，让你等了三年，其实我……”

　　他想解释下，这三年他被困在了造物之城，否则又岂会让她等这么久，受尽欺辱，但是话没说出口，杨婕却突然扑过来，那双细嫩的玉臂缠在他脖子上，垫着脚竟是吻了过来，堵住他要开口说话的嘴。

　　古木瞪眼了眼睛。

　　他没有想到这个女人会毫无征兆的突然袭击！

　　感受着那双柔嫩的唇瓣，以及贴过来的娇躯不停颤抖，忽然间，古木觉着自己脸颊上有些湿润。

　　她哭了。

　　原本想要挣扎的他，就这么杵在这里，任由她亲吻自己。

　　杨婕紧紧搂着古木，激烈地亲吻着，那微闭的眸子里泪花不断低落下来。

　　三年来，她能够活下来，不是因为这个男人吗？

　　多少次，她想死在里面。

　　多少次，幻想着这个男人会出现，将自己救出去。

　　多少次，想着曾经的点点滴滴，如果那时候自己主动一点，成为她的女人，纵然是死也了无遗憾。

　　如今被救出来，再次看到古木，杨婕没有选择沉默，选择了奔放。

　　咻……

　　道袍在她身上本就宽松，而只是轻轻晃动，就脱落下来，展现出完美的玉体。

　　古木被她的热情弄得狼狈不堪，然而无意间，手指碰到她那细嫩肌肤，大脑一下子空白了，体内升起一股邪火。

　　杨婕本就是天生妩媚的女人，如今热情似火，古大少这一刻就算是柳下惠附体也扛不住，最后见他忽地抱住杨婕化被动为主动。

　　轰轰烈烈，昏天暗地……

　　道袍铺垫在巨石中，杨婕躺在上面脸色羞红的喘着气，眸子里散发着迷人的诱惑，并死死搂着古木。

　　她不会松手，至少是现在。

　　而后者压在她身上，看着那完美无瑕的玉体，眸子里闪烁的光泽仿若一头野兽。

　　小湖边，春光无限。

　　防御大阵散发着璀璨的光芒，似乎是在响应着古木的心跳。

　　这一刻，只有狂野，只有疯狂。

　　这一刻，没有条件反射，也没有操蛋，古木和杨婕融为一体，融入了天地间。

　　……

　　也不知过了多久。

　　古木微微睁看眼睛，发现自己竟然睡在了石头上，而原本躺在怀里的佳人却已不见，唯有旁边被水冲刷，仍遗留着淡淡的褐红。

　　“杨婕……”

　　猛地起身，古木四处望去，就发现那个女人站在防御大阵边缘，披着宽松的道袍，来回徘徊似乎是想要出去。

　　匆匆穿上衣衫，他走过去，抓住她的手，道：“你在这里干什么？”

　　杨婕没有转身，而是轻声说道：“我想出去。”

　　古木无语，走到她面前，沉声道：“你是不是想无声无息离开，当刚才的事情没有发生？”

　　杨婕没有去看他，而是将眸子转到一边，说道：“刚才只是一场梦……”

　　“梦？”

　　古木摇摇头，苦笑不已。

　　这个女人刚才那么狂野，如果是梦的话，不妨多梦见几次。

　　梦是好梦。

　　杨婕喜欢这个梦，这对她而言，毫无遗憾。

　　罗宓的想法是陪着他打天下，默默付出，就足够了，而杨婕却将身体献给了他，也不奢望去拥有，只想带着这个属于自己的梦，就心满意足了。

　　古木如何不知道她所想，于是走过去搂住她，笑着道：“我缺少一个会管钱的女人。”


第1009章 进化，吞天造物城

　　大阵消失，古木和杨婕走了出来。

　　此时已是黄昏。

　　杨志咧着嘴“嘿嘿”笑着，作为一个烟花场所的常客，如何不知道，两人进去这么长时间发生了什么呢，所以看向古木的眼神，终于从“朋友”真正意义上转化为了“妹夫”。

　　看到自己大哥的坏笑，杨婕微微脸红，尤其想到自己之前那般疯狂的举止，顿时羞愧不已，她也不知道，为何刚才会失控，会做出那般奔放的事情来。

　　“那个，杨前辈……”

　　古木也觉着挺尴尬，不过还是收敛心情，道：“晚辈打算在剑山脚下开辟出一片空地，将造物之城安排在这里，以它为中心建立一座新城镇，并在里面开设商会，希望您老能够出任会长一职。”

　　杨儒天闻言，微微一怔。

　　万宝总部被灭他挺心疼的，毕竟在这里付出过无数汗水，不过三年囚禁，让他看开一切，所以随着古木离开中州，就打算隐居过平常人的日子。

　　然而，古木提出这种邀请，让他陷入纠结中，稍许考虑，还是摇摇头，推辞道：“古掌教，老夫年事已高，难以堪当大任……”

　　“没事，前辈挂个职就行，商会的一切都由杨婕和杨志负责。”

　　古木笑着说道。

　　杨儒天愣神了，半晌回过神，笑着说道：“如此甚好，如此甚好。”

　　在这青山美景的地方，古木打算建立属于自己的城镇，而且也下定决心，剑山将来会成为尚武大陆的中心，是武道和金钱的集中地！

　　几人继续赶路。

　　不过走在路上，罗宓却闷闷不乐。

　　“你在想什么呢？”古木靠了过来，笑着问道。

　　罗宓摇摇头，说道：“没什么。”

　　古木又凑了过来，道：“回去以后，我会在剑山外建立一个校场，正式编制军队，主帅还没有确定，你来做如何？”

　　“好！”

　　罗宓柳眉扬起，兴高采烈地答应了。

　　古木无语。

　　这还真是不安分的主儿，满脑子都想着打仗，如果将来自己统一了尚武大陆，没仗可打那她该咋办啊。

　　……

　　剑山仍然处于修缮中。

　　古木回到归元剑派以后，将杨婕他们安顿好，开始着手布置剑山脚下城镇开发的计划，这个想法是临时构建的，因为在看到杨婕那一刻，他突然意识到，自己想保护的人，却总是因为各种原因而出现意外。

　　自己懂得禁阵道，又有上品法器造物之城，为何不建立一个属于的城市，如守剑城那般，由归元剑派守护，哪怕自己不在，他们也有一个栖息地，有能力可以自保。

　　这个想法出现，就一发不可收拾！

　　所以，当他从剑脊峰飞出，便找到诸葛建，并将自己想法告诉他，后者二话不说，拿着八卦、五行图等等一系列的专业道具，开始在剑山方圆二十里内勘察。

　　诸葛建师承道天机，懂得奇门之术，也精通风水学，由他来选定地皮最为合适不过。

　　安排好这一切，已是天黑。

　　古木这才回到自己住所，然而，刚刚进屋，就看到龙灵站在书房前并没有睡去。

　　“灵灵……”

　　古木有些尴尬，这次出山，回来后不但带来了罗宓，还将杨婕给带来了，好像有点操蛋。

　　龙灵转过身，高贵的脸颊上有着淡淡的不满，道：“杨婕被你带来了？”

　　“灵灵……”

　　古木想要解释，而龙灵则继续说道：“我说过，你只准娶一个。”

　　“……”

　　古木嘴角抽搐。

　　龙灵白了他一眼，道：“你灭阴阳派，没去冰宫将李雅舒一并带来吗？”

　　对呀，把这茬给忘了！

　　经过龙灵一提醒古木忽然想起，阴阳派距离冰宫没多远，自己竟然没过去拜访拜访，毕竟算是自己朋友。

　　不过，此刻的他更清楚，自己老婆是在吃醋。

　　所以挠挠头，笑道：“灵灵，我和李雅舒没关系。”

　　“所以，你把有关系的女人都带回来了？”

　　龙灵微微皱眉，道。

　　古木沉默了，然后死皮赖脸贴过去，抱住她，道：“对不起。”

　　这个时候，只能使出这一招，毕竟，不管是罗宓和杨婕，他都觉着亏欠她们太多，如果真的放任不管，自己很混蛋。

　　一哭二闹三上吊，是女人的法宝，而男人的法宝就是死缠烂打。

　　龙灵看着古木，柳眉微微松开，叹了一口气。

　　自从允许他娶罗宓，她就想到过这个结果，所以也只是吃醋，也只能去接受。

　　于是淡淡的说道：“我困了。”

　　“睡觉！”

　　古木“嘿嘿”一笑，然后抱起龙灵前往卧室，不过刚刚来到榻前，却看到儿子“太”字型躺在中间酣睡着。

　　我靠，这小子，把他爹位置都霸占了，一边玩蛋去儿。

　　嗖……

　　古无耻施展真元，将小家伙从榻上转移到地上，然后用水之真元裹着，将龙灵放在上去，然后双手就开始不老实了。

　　可怜的团团睡得还挺香。

　　……

　　一番云雨后。

　　龙灵青丝凌乱，红晕未消，躺在古木怀里失去了往日的高贵，就好像一个慵懒到极致的小绵羊，然后轻声道：“你打算怎么安排她们两人。”

　　搂着怀里的美人，古木将自己建城的计划告诉了她。

　　龙灵听后，用手指了指他的鼻子，道：“一个为你敛财，一个为你练兵，古无耻，你这甩手掌柜做的挺安逸啊。”

　　“厄……”

　　古木一时无语，还别说，真是这么回事。

　　“我呢？”

　　龙灵问道。

　　“你在归元剑派帮我生孩子。”

　　古木笑着说道，然后又从榻上爬起来，状态神勇。

　　然而，就在此时，龙灵突然皱眉，道：“古木，我好像要晋级了……”

　　……

　　强势的圣者气息，笼罩剑山，可谓声势浩大。

　　所有弟子纷纷闭目盘膝，体会气息中蕴藏的武道，或多或少的受益匪浅。

　　经过一个时辰，气息彻底收敛，而这预示着晋级成功！

　　古木站在榻前，看到龙灵修为从武圣初期晋升到和自己相同的境界，顿时嘴角抽搐。

　　神圣契约就是猛啊。

　　只是行个房事就晋级了，真是羡煞死人啊。

　　“不知这神圣契约是怎么布置的……”

　　再次见识到契约之痕的牛掰之处，古木暗暗想着，如果自己会这种契约，用在罗宓和杨婕身上，岂不是可以让她们达到武圣境界？

　　想法是好的，可他不会。

　　而且，询问被自己屏蔽的器灵，这老古董也对其知之甚少。

　　“看来，想要提升她们的修为还得依靠魔药丹。”古木暗暗想着。

　　只是打造一个城镇，还不足以让他觉着靠谱，罗宓和杨婕以及其他人自身修为的提高才是最重要的。

　　所以在哄睡龙灵以后，他起身离开，坐在书房内，开始内视丹田中的造物之城。

　　三方联盟的已经被灭，很多事情处理妥当。

　　那么接下来，古木要开始让造物之城融入吞天凝魂鼎内，此刻的他已经意识到，吞天盒乃云鹤老人炼制宝物，而他是武神之上的强者，此物肯定不凡，等级恐怕不比造物之城弱。

　　甚至在获得此物时，那老人留下的话中，提及，连他本人也不知道此物能够进化到什么程度。

　　也就是说，这老头只负责创造，真正威力连他自己都不清楚！

　　七重至尊塔乃上古绝宝，吞天盒吞噬以后，将其彻底还原，由此可见，后者有着激发宝物最终形态的能力。

　　古木现在修为只是武圣中期，造物之城内的诸多功能都没有开启，如果两者融合成功，可以彻底激发功能，绝对非常给力！

　　想至此。

　　古木心情顿时亢奋起来，继而调整心态，意念融入体内。

　　五行真元诀随时随地运转，丹田内的六元气旋不停盘旋，每天每夜都在变化和强大，当然，修为达到武圣中期巅峰，提升速度极为缓慢，哪怕是十年百年，都不会晋级，这必须要对武道有新的认知和感悟方可。

　　六元气旋下方。

　　迷你型的造物之城停放在这里，而在它旁边则是吞天凝魂鼎。

　　意念操控。

　　古木将造物之城移到吞天鼎旁边，迟疑稍许，便将其丢了进去。

　　嗡嗡……

　　而在造物之城融入吞天凝魂鼎内，后者顿时激烈颤抖起来。

　　“上古法器造物之城……”

　　不出意外，当造物之城融入其中后，古木识海响起了触发禁阵才有的提示音，而当那声音说了半天，最终道：“吞天凝魂鼎进化为——吞天造物城！”

　　声音落幕。

　　古木看到吞天凝魂鼎开始变化，四个鼎足渐渐消失，最后转化成一座城堡的形状，而在外形上和造物之城极为相似！

　　“没想到两者融合，会改变成造物之城的模样。”

　　古木观察着吞天造物城，直至形态最终定格，意念才融入进去，此刻的他，迫不及待地要看看前者进化后，到底会有什么变化！

　　嘶……

　　而当古木刚刚进入其中，顿时倒吸了一口冷气。

　　因为在他面前。

　　造物之城立在其中，体积巨大无比，完全可以用一座大城市来形容，和曾经出世悬在空中的体积一模一样！

　　于是他兴奋的道：“果然激发了造物之城的最终形态！”


第1010章 练级圣地诞生

　　造物之城强悍原因在于它的造物之力。

　　而造物之力是四神之一乾天的属性，与商皇因果之力相同，属于独一无二的存在。

　　在这种独特属性下，造物之城就好像一个独立世界，以自身规则，孕育天材地宝、至宝、天地精华。

　　古木想要彻底掌控和激活最强的造物之力，至少需要武神境界，而如今，此物和吞天盒融合，出现在其中形态全开，也就说明十八个层次的造物之力开始运转，宝物和天材地宝的诞生就会大大提高。

　　取之不尽的宝物，用之不竭的天地药材。

　　如此，古木就等于拥有一个随时随地可以开启的宝物库。

　　当然还不止这些。

　　因为随着造物之城得到全面激活，能够容纳一切的能力也已开启。

　　现在只要古木愿意，任何有生命的生物都可以装进来，甚至在里面居住生活。

　　“很好！”

　　古木欣喜若狂，恨不得现在就将孙强和他的五万精兵装进去。

　　不过，他最终还是强忍着这股冲动，因为接下来要做的就是将七重至尊塔内的紫阳之气融入造物城内，如果成功，便可以掌控时间，从而提高里面宝物产生速度！

　　七重至尊塔立在造物城不远处，以前挺高的建筑，此刻在后者面前却显得极为渺小。

　　古木并没有第一时间调动紫阳之气，而是走入进去，查探查探，自己提升到武圣中期巅峰，第四层是否已经打开。

　　然而，让他没有想到的是，七重至尊塔的第四层不但打开，就连第五层和第六层也彻底开启，而这三个层次和下面三层类似，不过在时间和重力以及药材的品阶上都翻了好几倍。

　　古木一路走上六层，脸上洋溢着微笑。

　　不过，当他站在第七层阶梯，发现上面并没有丝毫阻碍，暗暗道：“莫非是因为吞天凝魂鼎进化，从而将全部层次打开？”

　　带着这个疑惑，他登上了至尊塔的顶层，第七层空间很小，中央位置除了摆放着一个小盒，再无他物，甚至也没什么时间和重力功能，顿时颇为失望。

　　然而当他走到小盒前，发现后者是敞开的，看清里面盛放之物，惊呼道：“羊皮卷！”

　　……

　　羊皮卷的来历古木并不知道，纪通也不是很了解，至于带着羊皮卷可以进入造物之城，也只是从记忆中获悉。

　　后来古木曾询问过器灵，得知，当年先祖得到一块残缺羊皮卷，怀疑里面可能藏大秘密，将其保留，并且依靠符文阵，让它和造物之城建立联系，持此物可以破开造物外门。

　　古木拿出的那块羊皮卷，恰好是上古洞府的那块，如果换做另外两块，因为没有建立联系，休想破开禁阵进入造物之城。

　　羊皮卷分为四块，他如今收集齐全，而拿出来拼凑在一起，却什么也没发生，还是一如既往的看不懂，就好像一张普通羊皮卷。

　　“不会是古人的恶作剧吧？”

　　站在七层之巅内，看着四块拼凑完成的羊皮卷，古木托着下巴，继而否定道：“先祖认为羊皮卷内藏有大秘密，应该不会有错，只是自己还没有发现……”

　　“算了，还是先将紫阳之气融入造物之城吧。”

　　古木不在去思考羊皮卷上面的秘密，他知道，如果此物真有什么大秘密，自己想要获悉，肯定需要机缘和契机，在这里傻站着思考，想一万年也想不通。

　　从塔内走出，他开始意念引导着纯阳之气，试图融入造物之城内。

　　咻……

　　然而，当紫阳之气随着意念调动，刚刚进入造物之城，七重至尊塔突然拔地而起，竟是直接冲了进去。

　　身为造物之主的古木能够清楚感觉到，七重至尊塔在融进去的一瞬间，竟被造物之力当场抹杀，支离破碎！

　　嘎！

　　古木顿时愣在当场。

　　稍许，欲哭无泪的嘶吼着：“我靠，我的时间加速，我的重力场！”

　　没了。

　　七重至尊塔彻底被造物之力抹杀，化为虚无，古木差点当场泪奔，毕竟时间加速可是非常逆天的存在，而且还有重力空间，如今这一切全没了。

　　也许这就是乐极生悲。

　　然而，就在此时，器灵突然在里面传来狂喜的大叫：“时间之力，重力之气，怎么会有这种属性，太不可思议了，太不可思议了！”

　　厄……

　　什么情况？

　　古木意念急忙探去，发现在至尊塔破裂的地方，三股力量被抽离出来，漂浮在城内，造物之力似乎根本无法抹杀。

　　其中一个属性是紫色的，他知道这是紫阳之气。

　　可是时间之力和重力之气又是怎么回事？

　　难道这也是属性？

　　带着这种疑惑，古木沟通器灵，经过一番了解才恍然大悟。

　　上古时代的前期武道体系和近代不同，无数道门争相怒放，而同样，属性也是如此。

　　在那个时代，最为常见的主流属性和近代一样，乃五行元素，风雨雷电、剑气等。

　　然而天地生万物，人类智慧又是难以估量，所以上古大能领悟出很多稀奇古怪的属性，比如商皇的因果、乾天的造物。

　　这些特殊的属性被定为力和气，比如因果之气，造物之力，以及七重至尊塔分离出来的时间之力和重力之气。

　　这些属性皆是独一无二，论起稀有程度，真元都无法比，而且一旦有武者获得某种属性，世上便无人可以再次领悟，除非拥有者陨落，呈无主状态或传承别人。

　　特殊的属性为数不多，又是诞生于上古前期，所以如今甚少有人知道。

　　商崇连的因果之气，则是因为实体商皇陨落，处于无主状态，残魂传授口诀，也算是将其传承给他。

　　明白了这些，古木眼中精光闪烁，此刻漂浮在城内的时间之力和重力之气，岂不是处于无主状态？自己如果能够炼化，不就同时拥有两种特殊能力？时间加速，重力浮现，还不是随手就来！

　　“这是要发啊！”

　　古大少吞了一口唾沫，屁颠屁颠的跑进造物之城，看向两团呈淡白色的属性，哈喇子都流出来了。

　　不过在动手炼化之前，器灵提醒他，这种特殊属性，在它活了几万年的时间里从没见过有武者拥有两个，最好不要都炼化，以免出现意外。

　　古木则没有在意这些，七重至尊塔既然拥有两种属性，那就说明创造它的上古大能肯定也拥有两种，人家既然可以，自己也行，更何况，自己还有五行真元诀呢！

　　带着这种想法，古木以意念包裹住两种属性开始炼化。

　　最终并没有让他失望，两个时辰后，成功将时间和重力这两种属性融入丹田中！

　　时间和重力属性出现丹田，呈现的状态和“化身为虹”，“虚空渡步”相同，由此可见，这种属性其实更类似于辅助性的神通能力，和伤害性的五行属性以及真元是不同的。

　　“竟然成功了。”

　　器灵看到古木睁开眼，屁事也没有，颇为诧异。

　　不过，毕竟是老古董，很快平静下来，说道：“你现在将时间之力融入符文和禁阵道之内，进行激发和创造，如此，造物之城便会拥有这种能力！”

　　古木没有犹豫，按照它所说，将意念融入城内肉眼无法探查的符文和禁阵中，同时沟通体内时间之力将其灌入其中。

　　两种混合的阵法在接收时间之力后，开始模糊浮现，闪烁光泽！

　　一瞬间，造物之城就好像一个复杂机器那般，开始不停地运转，每一个层次，每一个角落，浮现出无数奇怪的属性，而这些便是经过敷衍和创造的大量时间之力！

　　也就是说，此刻的造物之城在获得时间之力，已经拥有曾经至尊塔的特殊能力，作为造物之主的古木，随时可以根据意念调动城内的时间快慢。

　　“七重至尊塔的七层全开，时间加速是六倍，而我掌控了时间之力，却可以提高至十倍，如此算来，一旦放慢时间节奏，外界一天，这里十天！”

　　感受城内和外界时间流速，古木暗暗想着。同时也意识到，自己的修为提高，时间之力肯定会增强，如果达到武神，时间流速或许可以再翻一番。

　　“将归元剑派的弟子带进来，让他们再此修炼，武道提高的速度实在难以想象！”

　　古木亢奋起来，甚至已经开始幻想，带着一群菜鸟，在这里修炼十年，外界只过去一年，出去绝壁都是武王强者啊！

　　“再融入重力之气，让他们承受几倍重力，十年的修炼，恐怕还不止武王！”

　　古木眼中闪闪发光，最后控制着重力之气，再次融入支撑造物之城的符文和禁阵道之中。

　　很快。

　　在符文和禁阵的孕育下，造物之城内呈现出重力气场！

　　当城内拥有了两种能力，聪明的古木调动意念，将时间和重力进行大规模调整。

　　最终，造物之城的第一层属于一倍重力，到了第二层则是二倍重力，第三层则是三倍，以此类推，直到延伸至第十层的十倍！

　　太好的练级环境，容易让人产生惰性，过于强势的重力会让很多武者难以承受。古木采取的这种办法，类似于十天干和十二地支，武者需要凭借自身能力，一步步提高，一步步迈向更高层次，等于给了他们不断变强的动力和目标，如果达到极限，则可以选择在适合自己的层次修炼。

　　融入时间和重力后，他又将紫阳之气融入禁阵中，那些拥有天材地宝的层次，在受到这种属性滋润，成长速度也比以往加快不少。

　　将造物之城一番改造后，古木回到外界，而此时天已经亮了。

　　虽然在吞天造物城内忙了大半夜，不过他却没有丝毫困意，因为在今天，一个牛气哄哄的练级圣地诞生了！


第1011章 开辟城镇

　　造物之城和吞天凝魂鼎融合，创造出吞天造物城，绝对是一个武者修炼的宝地。

　　而且由于前者乃上品法器，其强悍程度，武圣境界内无人能够破开，如果古木将它召唤出来，放在剑山旁边，这就等于一个完美堡垒！

　　这几天，古大少过的心情愉快，也难得清闲起来。

　　其实整个剑山，恐怕也就他一个闲人，因为罗宓回来以后，开始将心思放在九天阁上，杨婕也是刚刚来到，盘算着待得城镇划出，应该如何经营商会。

　　龙灵由于刚刚晋级，在选择闭关来稳固修为，需要一段时间才能出来。

　　别人练武，他逗团团。

　　别人忙碌，他逗团团。

　　其实古木也不想这么闲着，曾打算炼化先祖的肉身和骸骨，但器灵说了，若要炼化需要一点时间，他只能暂时搁置，打算将城镇计划实施了再去进行。

　　剑山不远处，有一片山林，这里有着不少野兽。

　　古木闲的蛋疼，带着团团来到这里，美其名曰——锻炼儿子。

　　当然，他没这么残忍，不会让团团以两岁之躯去和野兽战斗，而是将他放在草地上，抓来无数野兽，将地球上的各种武技一一施展。

　　古木认为，武之一道，必须从小耳听目染。

　　刷刷刷……

　　武圣大能在这里欺负连妖兽都没达到的野兽，一点都不觉着羞耻，而且越打越爽，不过待得他打完，转身看去，却发现儿子爬在地上“呼呼”睡着了。

　　“……”

　　古木升起了一头黑线。

　　练武一道，不单单要耳听目染，还要从小打好根基。

　　古木带着团团回到剑山，将他丢在填满不少天材地宝的大盆内侵泡，并以木水真元为其蕴养肉身，疏通扩宽经脉。

　　而且，这货觉着如此太慢，最后带着儿子进入吞天造物城内，承受着一倍重力，放慢着时间开始锤炼。

　　可怜的小团团，在造物城三个月，被古大少“折磨”的天天喊着吵着要见娘。

　　“工欲善其事，必先利其器，你是我古木的儿子，以后必然要成为强者，知道吗？”

　　古木坐在城内的地板上，抬着眼泪汪汪的团团，认真的说道，绝对是一派严父形象。

　　这三个月来，小家伙被整怕了，急忙如小鸡啄米的点点头，在他意识里，爹说的话必须点头，不能摇头，否则就会被丢进那臭烘烘的大盆子里了。

　　古木颇为欣慰，然后揉揉的他小脑袋，带他回到外界。

　　不过刚刚出来就发现书房内，龙灵站在自己旁边，眸子里有着几分着急，在看到团团出现后，顿时松了一口气，急忙抱过来，溺爱的道：“团团。”

　　十天闭关修炼，她的境界已经稳固，出来以后，第一个想到的就是儿子。

　　“娘……”

　　团团见到龙灵，小嘴嘟着，黑乌乌的大眼睛闪烁着泪花，看上去很是委屈，最终没有扛得住，哇哇大哭起来。

　　“古木！”

　　龙灵的咆哮从书房传出，声震整座剑山。

　　……

　　“快看，掌教眼睛怎么黑了。”

　　“这还用说吗，肯定是掌教夫人打的，刚才你没听到从书房传来的惨叫音吗？”

　　古木顶着两个熊猫眼，走在剑山的羊肠小道，那些在修缮剑山的弟子，纷纷私下议论起来。

　　作为当事人。

　　古大少挺着胸和没事人一样。

　　其实以他现在的修为，稍加运转真元就可以化解，但是，老婆说了，今天必须挂着一天，否则一个月别想进房间。

　　哎。

　　古木摇头苦叹道：“我这样的好男人哪里找。”

　　……

　　剑山脚下不远处。

　　古木和诸葛建以及一些弟子站在山林内，不过几人的目光始终有意无意的瞟向前者熊猫眼上，然后面色郑然，想笑，又不敢笑。

　　“嗯，这里不错。”

　　将意念收回，古木满意的点点头，道：“就在这里建城了。”

　　诸葛建微微一笑，道：“木少爷，剑山在南，峰入云霄，寓意龙吟九天，正北有湖，如玄龟盘踞，此地居中，龙龟守护，乃风水宝地也。”

　　古木对风水学没什么研究，不过对这里倒是颇为喜欢，所以最终敲定此地，当然，如果风水不好也没关系，只要不缺土，他都可以用真元来弥补。

　　“你们退后。”

　　诸葛建和一众弟子闪开，古木一个人站在这片山林。

　　位置既然选好了，那就动工。

　　呼……

　　古木手印快速打出，体内真元不断施展，这片区域狂风肆虐，冷厉无比。

　　诸葛建和诸多弟子脸色一变，难以抵抗，只能再次后退，直到退出一里多远，才没有被波及。

　　轰……

　　而当他们刚刚站稳身子，就看到天穹之上，云雾聚集，一只巨大的手掌从云层内浮现，携带着强势之威，最终压在地面上。

　　大地为之震动，周围的山石被波及，不是倒塌就是崩碎。

　　诸葛建和那些弟子直接傻眼了，这也太彪悍了吧？

　　然而，第一只大手压下后，云层随着古木的手印打出，又凝聚出第二只手印，再次轰然从上面压下来。

　　砰。

　　砰。

　　砰……

　　足有千米大的手印不停地从天穹压下来，宛如炮弹似的一次次轰在山林中，如此大的动静，自然惊动了剑山所有弟子，当他们站在山上，目睹手印接二连三的出现，纷纷为之动容。

　　半个时辰的炮轰后，古木终于收回真元，而此刻，放眼望去，在他正前方二十里范围，皆是一片平整的地面，寸草不生，光滑如镜！

　　待得轰炸停止，诸葛建狼狈的从地上爬起来，目睹不远处宽敞平坦的地面，嘴角一阵抽搐。

　　其实在发现这块宝地后，他是打算向罗宓申请，调派军队来此开荒，预计半个月可以完成，没曾想古少爷半个时辰就搞定了，这忒劲爆了吧。

　　……

　　将这片区域铲平后，古木带着诸葛建来到第二处风水地，而在这里，是他将要建立的校场，也就是军事基地。如同刚才那般，古大少再次施展万象封魂掌，将这里的山林夷为平地，最后划出足有十里范围，这才收回真元。

　　城镇和军营都有了之后。

　　古木独身飞到上空，从吞天造物城内取出一柄赤金色的旗子，与其定下契约，随后意念控制，化为万千小旗，落在城镇空地的边缘，形成防御大阵的阵诀。

　　嗖……

　　阵诀立好，古木手中无端出现一团细软的银色蚕丝，然后见他随手一挥，准确无误的落在阵诀中形成禁线。

　　那赤金色旗子是下品法器，银丝同样也是下品法器，均乃造物之城创造而出，档次比师尊的玄金旗高太多，古木以两物形成阵诀和禁线来布置防御大阵，其强度可以想象！

　　阵诀立，禁线刻，是为禁阵启。

　　当古木以剑气将最后一根银丝镶嵌在阵诀两点间，开拓出来的这片空地边缘，顿时光幕冲天，将其彻底笼罩。

　　“以下品法器为阵诀，布置出融通级的防御大阵，纵然是数十名武圣强者也休想将其轰开。”

　　见得大阵将这片空地笼罩，古木颇为满意。

　　大阵布好之后，他融入其中，意念操控，将造物之城召唤出来，放在空地正中央。

　　似乎经历吞天盒的融合，造物之城出现后，其占据面积足有十里！

　　安置好一切，他接下来还需做一件事情，那就是制造出大量蕴含自身气息的令牌，方便归元剑派弟子可以随时进入大阵。

　　这是一个技术且严谨的活。

　　因为现在打造出的城镇区域属于绝对核心，唯有归元剑派弟子才能进入，而且还不能有奸细混进来，所以，思来想去，最后从造物之城内取出稀有玉矿，以真元进行分离，制造出巴掌大的令牌，然后布置上禁阵。

　　凡是持有令牌者，以自身之血融入其中定下契约，拿着此物可以随时出入大阵，而一旦丢失或被人杀害抢走，令牌便会崩碎。

　　这和阴阳派的灵魂玉简有些相似，不过却多了一重身份认证。

　　在造物之城内，经过几个时辰的加工制作，古大少一口气整出了三千多块令牌，这才从大阵内走出来。

　　……

　　“你这个想法倒是不错。”

　　九天阁的议事厅内，罗宓把玩着精巧的令牌，然后不解的问道：“可是，你将二十里范围都用大阵隔离，唯有归元剑派弟子才可以进入，这是建城，还是建宗呢？”

　　古木坐在上首，笑着说道：“大阵内是归元剑派开发的区域，至于城镇么，你可以派人再从周围开拓，形成一个外城。”

　　“哦，我明白了。”

　　罗宓理解了他的意思，不过却是问道：“既然要建城，总该有个名字吧，你想好了吗？”

　　“这个……”

　　古木微微皱眉，城镇的名字他倒是没想过。

　　罗宓无语了，这货风风火火的把城镇和校场开辟出来，却没考虑名字，简直是不负责啊！

　　古木想了半天，说道：“城内有上品法器造物之城坐镇，不如就叫造物城吧。”

　　“造物城……”

　　罗宓学着他那般耸耸肩，道：“这是你开辟出来的，你说的算。”

　　“就叫造物城！”

　　古木最终拍板决定，道。

　　自此，尚武大陆有了一个新的城市，一个在以后让所有普通人和武者都为之向往的大都市。

　　核心区域开辟出来，名字也定好了，古木现在没什么可做的，所以非常无耻的盯着罗宓，然后搂住她，道：“前段时间开的药服了吗？”

　　罗宓羞着脸，点点头。

　　那还等什么！

　　古大少抱起罗宓，走入议事厅的后院。

　　没过多久。

　　砰……

　　罗宓的闺房内传出一阵爆响，古大少极为狼狈的从里面飞出来。

　　看来这病，还没治好。


第1012章 极品大舅哥

　　造物城的核心区域开发出来后，有关外城的事情，古木交给了萧哥去处理。

　　毕竟以真元去轰炸，一两次还可以，多了就影响生态平衡，还是让他们自己个儿开发吧。

　　古木这是给自己偷懒找了个很好借口。

　　接下来的时间。

　　他没事就往九天阁跑，没办法，罗宓那个毛病必须得治，不然就这么耗着，不得急死人啊，当然，想要治好，恐怕需要一段漫长的时间。

　　几个月后。

　　造物城外围不断被开发出来。

　　根据诸葛建的风水学，以大阵为正东，扩建出一个三十多里区域，其划分东土、西金、北火、南水、中木五个区域，寓意五行俱全。

　　随着大军的开发和整理，造物外城初具规模，而古木也从造物之城取出万宝总会，按照杨婕意思安置在中木区。

　　其实，以诸葛建的设计，东土区是外城的中心，毕竟和防御大阵最靠近，杨婕之所以选择中木则是因为个人原因，而且还很简单，因为这个区域有木字。

　　古木很有钱，而且也不吝啬，萧哥花起来毫不客气。

　　经过这几个月的金钱投入和修造，造物外城终于有了城镇样，大路条条通，四周很多格调不凡的门面房也立了起来。

　　外城是崭露头角了。

　　那么，自然就需要有人入驻，否则等于死城。

　　不过，这倒不用担心，因为归元剑派范围所属的区域，有着诸如尹家村这些小村落，古木发出通告，方圆几百里，很多村庄的百姓都迁移过来。

　　对于这些普通人而言，能够更近的靠近剑山，是一件极为荣幸的事情，更何况，搬入造物外城还有着很多优惠政策，他们如何不欢天喜地？

　　仅仅是一个月。

　　归元剑派所掌控的诸多世俗村庄，彻底融入造物外城，得到妥善安置，并定居下来，人口更是达到十万左右。

　　古木不缺钱，缺的是人，因为他建立造物城，不仅仅为了保护自己亲人，他还想以此为根基，从而不断壮大，直到有一天，拥有可以抗衡整个大陆的能力！

　　随着造物城的出现，又大肆整合散乱的村庄。

　　尚武大陆的武者和势力开始渐渐获知造物城，甚至还引发了不小的轰动，毕竟，一个城市的开发，可不是过家家那么简单。

　　然而，半年过去后。

　　很多武者带着兴趣前来一探究竟，发现成型的外城和那大阵保护的内城，顿时感慨不已，恐怕这个世界上，能够有如此神速，如此大手笔，唯有武狂古木一人了。

　　同外城一起开发的还有古木轰开的校场，不过由于只需建立军营和一些训练场地，难度上要小于城镇开发，所以仅仅用了三个月，罗宓就布置妥当，孙强带领着五万精兵正式入驻其中，开始进行日常训练并招募士兵。

　　一年的时间，外城已经有了城市样貌，至少在面积和人口上和磐石城差不多了。

　　但想要真正达到规模，或堪比清羽城、曹城这种级别的大城，需要时间来发展和沉淀。

　　古木站在剑山，看到初具规模的造物外城，颇为满意。

　　什么事都需一步步来，万丈高楼也不是一夜间就可以立起来的。

　　“是该去炼化先祖的肉身和骸骨了。”

　　古木收回目光，暗暗想着。

　　一年来，造物城已经开发出来，归元剑派弟子和九天阁的成员均已分派令牌，可以随时进入大阵内的造物之城进行修炼。

　　如此算来，一切都已处理妥当，他就开始考虑自己了。

　　虽然有了立足之根本，但这还远远不够。

　　商家没有灭，国级势力还蛰伏在独立空间，他要面对的敌人有很多，只有不断提高和突破才能去面对以后的敌人。

　　……

　　“这一次我要进行很长时间的修炼，外界的事情就交给你了。”

　　书房内，古木搂着龙灵，在她耳边轻声说道。

　　“嗯。”

　　龙灵点点头，稍许，还是不放心的道：“注意安全。”

　　古木笑了笑，说道：“我只是在造物之城修炼，会有什么危险，倒是你，一定要记住，用药材为团团打熬身体，千万不能停，这对他以后的武道很有帮助。”

　　“嗯。”

　　“如果你觉着无聊，可以找杨婕罗宓她们坐在一起聊聊天……”古大少说完这句话，顿时就后悔了，这尼玛嘴贱就是一种病。

　　果然，龙灵脸寒了下来。

　　自从杨婕和罗宓来到剑山，一年时间，三人就没在一起出现过，其实古木知道，她们这是有意回避，尤其是杨婕和罗宓，每次去找她们玩，总是催促着赶快离开，搞得自己好像是在偷、情，不过他喜欢这种格调！

　　……

　　费了半天劲，将龙灵安抚，古木离开书房，然后去了一趟九天阁。

　　由于内城的府邸还处于修建中，所以这个独特组织仍在归元剑派，不过距离搬走的时候也快了。

　　在他的构思中，九天阁是一把利剑，也是一柄护盾，承担起保护造物城的责任。

　　不过让古木郁闷的是，来到九天阁驻地，却发现里面一个人都没有，就好像人去楼空了。

　　古木无奈道：“这群家伙肯定又去造物之城了！”

　　前段时间，他将令牌分给靳戈、岳峰以及诸多成员，并告知造物之城的功能，这些家伙眼中精光闪烁。

　　当他前脚刚走，后脚这群人就狼嚎般的冲下山去，进入大阵内城。

　　而且一个个拽的和二五八万似的，竟然不满足于第一层的一倍重力，集体冲向更高层次。

　　由于层次的提高重力都是翻倍增加，他们又是刚刚进入，尚没有习惯和接受，最终光荣败在第三层，悲剧的被压在地上动弹不得。

　　后来还是古木赶到，将他们一个个从城内踢了出来。

　　虽然在三层集体败阵，但被踢下来的诸人一点都不懊悔，反而是斗志昂扬的再次进入，并按照古木所说，开始循序渐进的修炼，势必达到更高的层次。

　　果然，有目标，才能提供更大的动力。

　　……

　　在九天阁没有停留，古木飞下山来，落在外城的中木区，而在这里中心地带，矗立着一座富丽堂皇的建筑，显然是万宝总部。

　　不过，杨婕入驻后，名字已经改为今古商会。

　　看着那四个大字，古木摇摇了头，道：“这个女人以今古开头，是想让别人知道，这个商会是自己的么。”

　　走入总部内。

　　里面有着很多仆人正在出出入入搬运着一箱一箱的财物和宝贝，这些人是杨婕从城内招募过来的，而那些财物全是万宝商会的。

　　在古木带着罗宓他们回到剑山后的一个月，怕死的钱有财非常配合，将万宝商会所有财产都运了过来，经过盘算，现银共有三千万，而大大小小的天材地宝数不胜数，算下来至少上亿。

　　这可是一笔不小的数目，而这一年来，城镇和校场的开发，用的就是这些钱，难怪古木和罗宓花起来一点都不心疼！

　　商会内的会长室。

　　杨婕柳眉微皱，认真盘算清点着账目，玉手轻轻拨在算盘上，传出“哒哒”的声音，就连古木出现在她面前也未曾发觉。

　　古大少并没有打扰她，而是站在旁边静静的看着，脸上挂着一丝微笑。

　　认真工作的女人往往最有魅力。

　　不知过了多久。

　　杨婕终于停下来，然后将账本合上，慵懒的伸了伸腰，而那玲珑身躯随着她的双臂伸展，呈现出完美曲线，显得妖娆妩媚。

　　然而，她这个伸懒腰的动作尚未做完，古木就从后面搂住了她，贴在耳边轻声说道：“我让你管钱，又不是让你算账，不用这么亲力亲为，交给下人不就行了？”

　　杨婕被吓了一下，不过听到他的声音，顿时放松下来，然后转过身，笑着说道：“不算账，怎么管钱。”

　　“……”

　　古木知道，这个女人最大的乐趣恐怕就是敛财了。

　　“我还有很多账没算，还有很多事情等着处理呢。”杨婕微微挣扎，言语间有着送客的意思。

　　古木无语，这个女人肯定是怕自己在这里呆久了，让龙灵知道。

　　你让我走，我就走了？

　　古无耻越搂越紧，双手开始不老实了，马上要进入造物之城，炼化先祖的肉身和骸骨，谁知道会用多久时间，临走时候当然要做点什么。

　　而就在此时……

　　房门突然打开，然后看到杨志从外面走进来，开口道：“妹……”

　　“子”这个字他没说出来，因为他已经看到古木正搂着自己的妹子！

　　狗蛋不愧是狗蛋，碰到这种场面，仅仅是在零点零一秒后，非常机智的脱口道：“每——天这个时候，我都应该去仓库，今天怎么就走错门了呢。”

　　说罢，转身离开，顺手将门带上，然后暗暗道：“光天化日之下……牛！有时间带他一起逛青、楼。”

　　“不对，这是我妹夫，我这个大舅哥带着他去，可以吗？”

　　“应该可以，大家都是男人嘛。”

　　杨志不停念叨着，最后走了很远，才肯定道：“不行，这家伙很牛，我带他去，姑娘们都被他给迷住了，这绝对不可以！”

　　房间内的古木见到这货蹩脚表演，听到奇葩言语，脑门顿时升起一头黑线，如此“大舅哥”到底有多极品啊！


第1013章 很牛的一家人

　　由于杨志的突然出现，古木心情索然，只好叮嘱杨婕不要太费心，然后离开今古商会。

　　造物外城内已经建起很多府邸，古山几个月前就带着族人，在东土区选了一块不错地皮，大兴土木后，算是真正将古家安置在此地。

　　古木来到这里，很多族人正在演武场修炼着拳法。

　　尤其看到古欣这丫头，在自己这三年不在的时候，修为已经达到了武王境界，他颇为欣慰。

　　“堂哥，堂叔！”

　　古木走入古家后，很多练拳的弟子顿时激动叫喊起来。

　　古家众人早就将他视为英雄，视为传奇，毕竟，这是州级势力的掌教，而且修为还达到了武圣境界！

　　穿越到尚武大陆，古木年仅十六，在古家三代的排行上并不算高，如今八年过去，很多曾经年幼的三代甚至四代都已经成长起来，有人称呼他“叔”也并不意外。

　　冲着他们笑了笑，古大少走入内院。

　　不过让他意外的是，如今古家布局竟和磐石城一模一样，看着熟悉环境和建筑，一时感慨万千。

　　跟着曾经的记忆，沿着宽敞主路，古木来到自己的“庭院”，那是他从龙帝遗墓莫名出现，由于修为达到武徒，被古家重视后所安排的院落。

　　嘎吱……

　　轻轻推开庭院紧闭的大门，古木走了进来，迎面扑来是一阵芬香，然后这才看到庭院内，一棵粗壮的大树迎风招展。

　　“白缨树……”

　　古木微微愕然，旋即嘴角抹出一丝微笑，八年过去，曾经的小树苗终于成长为参天大树了。

　　哗哗……

　　茁壮的白缨树随风而舞，似在欢迎着古木。

　　银白树叶不断飘落，徐徐落在身边，他轻轻抬手捏住一片树叶，嘴角上的微笑更加灿烂。

　　“堂弟曾经极为呵护白缨树，所以在离开清羽城的时候，就一并将其带上，好在，它已经成长起来，很坚强的适应了一切。”古山不知何时出现在古木身后，看着那颗大树笑着说道，后者早已觉察到堂哥到来，并没有转身，笑着说道：“谢谢。”

　　白缨树在以前，对他而言是用来炼丹的材料，随着等级提高，直至如今，已经不是材料那么简单。

　　因为再次看到这棵大树，他忽然意识到，在逆境中崛起，最终成为参天大树，其实更像是这几年一路走来的自己。

　　……

　　古木离开古家后，又去了在城内安置好的不医馆以及今古武馆，和萧哥张林他们简单聊一会儿，转头向着城西而去。

　　城西的尽头是校场，兵士正在训练着。

　　古木来到这里，发现罗宓正和孙强以及裘功名他们商议军事部署，于是无奈摇摇头道：“杨婕是个钱迷，她是一个军事迷，自己女人都不能正常点吗？”

　　“木少爷！”

　　“木少爷！”

　　古木走入帐营内，关布和裘功名首先发现，急忙恭敬的喝道，声音非常响亮，一看就是军中之人。

　　正在凝视着沙盘的罗宓轻轻抬起头，笑道：“陛下，是来视察军队吗？”

　　陛下……

　　古大少一阵无语。

　　孙强和在场的几名大将则是脸色微微一变，尚武大陆虽然大乱，当正统皇家还是商家，称陛下，这在世俗中肯定是罪无可恕。

　　当然，他们只是短暂惊愕就释然了，以古木现在的实力，就算被商家得知，他们也不会说什么，因为在这个世界，拳头大就是硬道理。

　　古大少出现后，众人的军事议论结束，孙强和裘功名他们非常有眼力劲，和前者禀报一些无关重要的小事，纷纷找了一些蹩脚理由，消失在营帐内。

　　“我要去造物之城闭关，恐怕需要点时间才能出来。”

　　古木将来意说出来。

　　“嗯，我知道了。”

　　罗宓眨着眼睛，看着他，然后羞羞的道：“要不要再来一次？”

　　“……”

　　古木知道来一次的意思，可是经过一年治疗，每次都是失败而终，这让他已经彻底放弃，否则此刻早就如狼似虎的扑过去了。

　　“药不能断。”

　　“嗯。”

　　罗宓点点头，然后走过来搂住他，道：“真的不再试一次吗？”

　　美人入怀，芬香扑鼻，古大少的意志差点崩溃，不过最终还是坚持住，然后和她说一些悄悄话就告辞离开了。

　　罗宓目送他离开，跺了跺脚，羞愤道：“白痴。”

　　……

　　防御大阵始终运转着，古木融入其中，最终走入造物之城内。

　　当他刚刚站在第一层，就见得九天阁诸多成员正在其中修炼着，甚至有人不停地承受一倍压力，高强度挥拳和战斗。

　　“掌教！”

　　就在他们大汗淋漓，气喘吁吁修炼之际，见得古木走出来，一个个停下来，高呼道。

　　“不错，加油吧，我在第十层等着你们。”

　　古木喜欢他们的努力和付出，所以一番勉励后，便走向第二层。

　　然而，当他走了以后，诸人顿时嘴角抽搐，第十层的重力是十倍，自己想要登上去，恐怕需要很长时间。

　　虽然遥不可及，但他们没有沮丧，反而加倍训练起来，毕竟，这里的时间和外界不同，修炼十天，外界才过去一天，有的是时间，有的是机会！

　　来到第二层，同样有着弟子在其中修炼，他们可以承受二倍重力，不过，登上第三层，这里的人就很少了，只有靳戈和岳峰他们，不过让古木大为意外的是，在定州大草原救下来的楚括也在其中，这小子现在修为只是武师，但却咬着牙支撑着，不过在三倍压力下，他已经全身大汗淋漓，举步维艰，看来是达到极限了。

　　重力场形成，根据武者实力而定，甭管是武徒还是武圣，所承受的重力皆是自身三倍，楚括能够抗下来，并没有让古木过于吃惊，但还是很欣赏这小子的意志力。

　　“我能行，我一定能行！”

　　楚括咬着牙，一步步走动着，全身肌肉隆起，青筋爆出。

　　古木摇摇头，毫不犹豫的上了第四层，此子想要成为强者，路还很长，自己为他提供可以更快通往强者的路，但想要成功，必须付出，而且付出常人百倍乃至千倍。

　　第四层空间内已经没有武者，靳戈他们此刻还不能承受这种重力。

　　不过古木知道，凭借他们修炼的决心和付出，第四层早晚会达到，甚至还有五层六层。

　　继续前进，他又来到了第五层，不过刚刚走上来，却看到一个小男童正在里面来回滚动，于是脱口惊呼道：“团团！”

　　“爹！”

　　小家伙停下来，然后艰难站起来，通红的小脸上有着灿烂微笑。

　　古木张大了嘴巴。

　　我靠，儿子这么吊，小小年纪，竟然可以承受五倍重力？

　　不对，他怎么上来的？

　　这个答案很快得到解释，因为在不远处，龙灵正站在旁边，冲着他微笑，道：“我和儿子在这里等你很久了。”

　　“厄……”

　　古木有点晕。

　　龙灵怎么也进来了，她好像是第一次进造物之城，可站在这里风轻云淡，难道已经适应五倍重力了？

　　古木第一次进入七重至尊塔二层，那时候的重力只有三倍，根本没顶得住，最后被压在地上，而自己老婆竟然这么随意，要不要这么打击人啊。

　　轻轻迈开莲步，龙灵走过来，丝毫不受重力影响，最后停在他身边，轻声说道：“这些年一直靠着契约之痕提升等级，过于顺风顺水，我想陪着你在这里修炼。”

　　“我要去十层……”古木苦笑道。

　　他来造物之城不单单可以炼化师尊肉身和枯骨，还可以修炼，也算是两不耽误。

　　“刚才我带着团团，已经登上十层，虽然有点困难，但还是可以承受的。”龙灵笑着说道。

　　古木瞪圆了眼睛，十层十倍压力，两人能够顶得住？

　　有没有搞错！

　　……

　　古木抱着团团，带着龙灵登上十层，果然看到儿子虽然绷着小脸，但小手仍然勉强挥舞着，显然是可以承受的。

　　而龙灵虽然走路有些艰难，但至少还能行动。

　　将儿子放下来，任由他在地上滚来滚去。

　　老婆孩子都能承受十倍重力，古木嘴角抽搐的说道：“看来，我们一家人都很牛啊……”

　　而就在此时。

　　通往十一层的传送阵中，散发出璀璨的光芒，然后看到一个冷傲男人出现其中。

　　见到这万年冰冷脸的男人，古木脱口道：“沈天行！”

　　不错，那冷峻的男人正是沈天行。

　　三年前，他随着罗宓来到剑山，当时的修为是武王巅峰，在不久前召唤出皇门将其轰开，成功踏入武皇境界。

　　万年冰冷脸的沈天行从传送阵走出来，虽然在十倍重力下有些艰难，但无疑证明，这小子同样可以承受十倍重力！

　　这让古木大为惊讶。

　　然而，沈天行则瞟了古大少一眼，淡淡的说道：“为何十一层没有重力。”

　　“……”

　　古木顿时无语。

　　难怪这小子会从上层传送阵出来，看来是想继续前进，可是，自己目前境界所能控制的重力只有十倍，所以十一层以上都是正常空间！


第1014章 炼化开始

　　沈天行可以承受十倍重力，这让古木有些吃惊，不过很快就释然了，毕竟这家伙是自己曾经的对手，而且天赋和能力丝毫不弱于九州天才，缺少的，恐怕也唯有机遇了。

　　“还有没有更高的重力？”沈天行冷冷道。

　　哪怕此刻承受着十倍重力，让他举步维艰，但脸上仍然没有丝毫变化，绝对还是一副万年冰冷脸。

　　古木摇摇头，道：“没了，这是最高重力。”

　　沈天行闻言，脸上终于有了一丝变化，不过却透着遗憾，显然，他不满足于十倍重力，想要突破更高的极限。

　　其实如古木所想。

　　这个男人非常优秀，从天赋和各方面来说，丝毫不弱于九州天才的任何一个，但他缺少机遇，如今在造物之城内或许就是一次机遇，所以他一路登上十层，就是想要好好修炼。

　　“不过，我是这里的主人，如果你想证明自己，我可以打开闯关模式，让你从第一层开始闯，每一个层次都是一次历练，你如果能够达到十八层，相信会让你的武道有一次质的飞跃！”

　　古木笑着说道。

　　当年罗宓带着他砸场子，然后一起前往战山，他就将这个冰块当做了朋友，尤其，还带着靳戈，他们三人一起逛过青、楼呢。

　　既然这家伙不满足于十倍重力，他可以操控造物之城的禁阵，从而将其传送到一个独立空间，这个空间等于缩小版的造物之城，里面时间流速和重力都是十倍，沈天行要做的，就是从第一层闯到十八层。

　　三年前，五万武者进入造物之城，一路闯关，虽然历经生死，但每一个层次都等于一个挑战，能够登上十八层，不单单可以活下来，也算是一次武道的磨练和升华。

　　古木的意思是要给沈天行单独开小灶，让他经历一次游戏历练，看能否走到最后，前者是这里的主人，游戏规则自然不是失败被抹杀，而是被困，直到有能力闯上去，闯到十八层才可以出来。

　　沈天行没有丝毫犹豫，道：“我同意。”

　　当年如果不是因为修炼，错过造物之城，否则他也是五万中的一员，尤其，听到最近坊间传闻，城内十八层恐怖至极，让这心高气傲的人，暗叫可惜，如今古木要让自己经历一次，他求之不得。

　　“祝你成功！”古木笑了笑，道。

　　沈天行没有说话，不过突感眼前一花，待得清醒过来，却出现在第一层，而周围环境则是城堡模式，显然和当年古木进入的布置一样。

　　“游戏开始，此乃造物之城第一层，闯关条件，寻找通往第二层的传送阵。”当沈天行刚刚适应这里，耳边响起机械式的提示音，他嘴角一抹微笑，继而迈着艰难地步子开始了漫长的闯关旅程……

　　“古木，我也想闯关。”

　　待得沈天行消失以后，龙灵考虑稍许，说道。

　　自从苏醒过后，她的等级提升一直依赖于神圣契约，太过于平坦风顺，而武道一途，没有经过磨练，难免有着镜中水月的感觉，所以，她想闯关，经历一次历练。

　　见她眸子里有着坚定，古木知道她是认真的，于是问道：“团团呢？”

　　“跟着你。”龙灵说道。

　　正在地上滚来滚去的团团，听到母亲所言，顿时停下来，小脸皱起来，最后绷着小嘴，有着想要大哭的节奏。看来，一年前的锻炼，还没有让这小家伙忘掉和爹在一起，那“痛苦”的经历。

　　古木尊重龙灵，所以只能同意。

　　最终，在团团泪眼汪汪下，龙灵被传送到另一个独立空间，如沈天行那般，开始了漫长闯关之路。

　　古木收回复杂的心情，然后抱起团团，道：“好了，儿子，我们开始修炼吧。”

　　团团抹去泪花，认真道：“爹，我也要闯关。”

　　古木笑着说道：“你现在还小，等长大以后再说。”

　　“哦。”团团很乖巧的道，然后继续在地上滚来滚去。

　　看到小家伙老是在这里如皮球般的转来转去，古木顿时无语的道：“儿子，你怎么不站起来。”

　　“爹，这里好重，我站不起来。”团团说道。

　　“……”

　　古木脑门升起一头黑线，看来这小家伙能够承受十倍重力，但无法扛起重力，只能在地上打滚，这倒是挺有想法。

　　咻……

　　意念调动，古木在旁边开辟出一块没有任何重力的区域，用光幕笼罩，然后指着这里，说道：“儿子，你想站起来，就滚到里面去。”

　　团团闻言，急忙转着身子，一会儿功夫就滚到了光幕内，果然，重力消失，他站了起来，然后睁着大眼睛在里面手舞足蹈，看来，小家伙还是比较喜欢这种环境。

　　古木从空间戒指内取出一个木桶丢在光幕中，然后放上很多名贵的药材，很无耻的将团团放进去，然后说道：“在这里泡一会儿，然后再去外面滚圈。”

　　正在兴高采烈蹦跶的团团，进入木桶后，小脸又挤在一起，不过还是很老实坐在这里，一动不动开始侵泡起来。

　　见得这小家伙挺懂事，古大少很欣慰。

　　这才沟通器灵，道：“可以开始了，说说夺骨道吧。”

　　器灵早已等候多时，于是开始长篇大论的讲述着夺骨道。

　　上古时代，大道万千，夺身道和夺骨道就是其中之一，传闻，两道是由同一个武道大能创造，这种道门是夺取别人的肉身和骸骨，从而凝练自己的肉身和筋骨。

　　说白了。

　　这是一种将别人优秀的体质和骨骼转移到自己身上的道门，有着几分邪气，和魔药道被划分为禁忌，商皇统一大陆，如后者那般近乎绝迹。

　　夺骨道和夺身道对肉身的级别分为凡品、上品和绝品，毫无疑问古沐的肉身属于绝品，毕竟这曾经是世间最强的武神巅峰。

　　从器灵口中得知夺骨道的口诀，古木开始盘膝而坐参悟起来，如今好的骸骨是有了，但需要先将道门学会，并隐隐期待，如果能够将先祖的骸骨炼化，融入自己本就强悍的肉身，肯定有着一次质的飞跃。

　　如果再将肉身炼化，便会成就——武神之体！

　　按照器灵所说，拥有武神之体，在冲击武神境界的时候，有着提高晋级的几率，到了如今这个级别，提高晋级的几率，绝对比任何事都重要，所以他越想越是亢奋。

　　“一定要炼化！”

　　收敛心神，古木开始参悟夺骨道，而这种道门的复杂一点不低于禁阵道，所以注定要用很久，不过，造物之城内时间得到改变，让他没有丝毫担心。

　　团团在木桶侵泡了一个时辰后，器灵按照主人的吩咐，将小家伙从光幕中弄出来，然后任由他在地上滚来滚去，也算是十倍重力下的训练。

　　龙灵进入闯关模式，古木沉浸在领悟夺骨道上，如此，活了几万年的老古董器灵成了团团的贴身保姆，接下来的日子里，不但要负责给他泡澡，还要给他准备食物。

　　让它意外的是，刚开始只能滚动的团团，在十天后竟然可以爬起来，虽然有点勉强，但取得的进步却是显而易见。

　　“如此环境下，小家伙能够很快适应，实在难以想象，这样修炼下去，不久将来，大陆上会出现一个妖孽，恐怕成就不亚于他父亲。”器灵暗暗惊叹。

　　……

　　造物之城内的时间流速是十倍，三个月后，外界只是过了十天左右，而这段时间，剑山迎来大批武者，他们则是曾经随古木大战国级势力的那群武皇。

　　这一年里他们回到各自家族，进行整合和了解，终于有时间前来拜访。

　　可惜的是，古木已经进入造物之城，他们来到这里并没有见到人，不过，在看到剑山下已经形成的造物外城，顿时为之震惊。

　　“以防御大阵将内城笼罩，真乃大手笔。”

　　“武狂坐镇剑山，造物城恐怕用不了多久，便会成为繁华之地。”

　　那些强者纷纷赞叹着，而在目睹城西校场后，顿时明白，看来古掌教并非单纯建城那么简单。

　　尚武大陆自诸多武者归来后，获得了短暂的平静，但所有势力和武者都清楚，这只是表面的，战争早晚要爆发，那么，古木所为，显然有着争霸天下的野心。

　　诸多强者思量着以后的打算，然而，就在他们下山的时候，却看到造物外城，那曾经并肩在作战的武圣张扬，竟带着几百人涌入城内。

　　怎么回事？

　　诸多武者颇为不解，但进入城内打听，很快就知道，原来张扬是举家迁移，入驻造物城！

　　张扬的家族在雎州乃州级势力，造物之城开启后，很多同宗强者进入其中，后来三年，因为精英离去，被其他势力打压，险些被灭宗，待他从造物之城归来，几千人口锐减到几百，中坚力量几乎损失殆尽。

　　一年来，武圣张扬将欺辱过自己宗门的势力一一灭掉，但雎州的龙头老大太强，他纵然达到武圣，但对手人多势众，无力抗衡，最后只能忍气吞声，而在不久前，得知古木建立造物城，所以就带着族人迁移到此处，确切的说是投奔！


第1015章 稳步发展

　　造物外城内居住着十万人，经过一年发展和建设，已经逐渐走上正轨，但居住这里的近乎全是普通人，真正家族除古家外一个都没有。

　　所以，雎州张家入驻，也算为这个城市灌入了一丝武者气息。

　　然而，这只是一个开头。

　　那些目睹张家入驻后的强者，打听之下得知，古掌教定下的城规，凡是外来家族入驻，可免三年税负，而且还提供三年丹药，甚至有直接帮助武士晋级武师，毫无副作用的丹药！

　　得知这个消息后，诸多强者纷纷震惊。

　　以丹药来提升境界，这在尚武大陆屡见不鲜，但弊端之大，他们也清楚，然而归元剑派却有无副作用的丹药，着实让他们有些难以置信。

　　但处于对武狂的信任，他们还是选择相信。

　　所以，在这些势力离开后，有关这个消息顿时如风一样的传遍尚武大陆，诸多小家族和大世家为之心动，甚至，那些在三年来饱受摧残的家族，最终选择前往造物城。

　　对他们而言，家族经历大难后，想要成长，前往刚刚建立的造物城，最为合适不过。

　　所以接下来的几个月，诸多家族势力大规模迁移，目标则是剑山，而随着越来越多的人涌入，造物外城的武者人数暴增，甚至有很多散修武者也纷纷来到这里安置。

　　“根据统计，州级势力有四家，城级以上有十六家，城级势力四十家，城级以下上百个……”萧哥捧着统计账本，在一间客厅内说道。

　　罗宓坐在上首，听到他的汇报，微微皱眉道：“太多了，外城根本无法容纳。”

　　这段时间武者的疯狂涌入，让得处于扩张的造物城根本无法接纳这么多人，所以她在昨天以副城主身份，发下命令关闭城门，阻止任何武者进入，并将剑山上高手调下来镇守城门。

　　萧哥沉吟稍许，道：“罗姑娘，我认为，造物城刚刚建立，百废待兴，武者的涌入是一件好事，如果堵在外面是为不妥。”

　　罗宓看了看他，笑着说道：“萧先生有什么办法？”

　　这个男人她记得很清楚，跟随古木多年，堪比最信任的心腹，而且能够不依靠后者，将不医馆和今古武馆经营的有声有色，绝对是非常有才干的人，所以她想听听他有什么建议。

　　萧哥拱拱手，道：“造物外城的扩建速度已经达到极限，五个区域基本成型，那些武者想要进入，我们可以让他们协同开发。”

　　“协同开发？”

　　萧哥点点头，继续说道：“造物外城的周围还有着很多荒地，他们想要入驻，可以自行选择自己地皮，自己出钱动手承建，这样也可以省下不少开支。”

　　罗宓沉吟起来，稍许，说道：“就如此实施吧，在外面等待的家族手里都有银子，肯定不在乎哪一点材料钱。”

　　萧哥得令，这就要离开。

　　不过罗宓则补充道：“这样，你去拟文，对外称造物外城西南区，有荒地千亩尚未开发，想要入驻以银子来买。”

　　萧哥闻言，拍了拍脑门道：“罗姑娘，这办法好！”

　　……

　　下午。

　　无数被挡在门外的家族，看到了城墙上挂出的公文，一个个顿时亢奋起来。

　　确如罗宓所说，他们不缺钱，他们就是想入驻造物城，毕竟，这里有武狂古木坐镇，又拥有造物之城，家族如果安置在这里，肯定只有好处没有坏处。于是，很多家族以不菲价格购买了西南区的土地，不到天黑，尚未开发至此的西南区荒地就被售空，然后在第二天，很多家族已经开始兴建起自己的府邸。

　　如此，造物外城随着罗宓的开发，以及其他家族的协同，其速度比以前提高了不少倍，而且原本无人问津的荒芜土地也变得价值千金，为造物外城带来了不少利润。

　　随后的时间里，罗宓制定了一系列法令并进行改革。

　　比如对势力等级的划分。

　　商皇统治下，城级、州级的划分被取消，改为简单的一至五级，五为最低，等同于城镇内的小家族，四等于城级，三等于城级以上，二等于州级，一等于州级以上势力。

　　所有进入造物城内的势力都受归元剑派保护，恩怨的处理，在特定擂台点解决，任何家族不得在城内私自战斗，禁制城内家族嫡系胡作非为，一旦发现，轻者逐出造物城，重者交由九天阁处置。

　　有罚令，就有赏令。

　　身处造物外城边缘的城镇，若有势力通过归元剑派认证，达到了三级势力以上，可以进入外城，获得更好的资源，而达到一级势力，则可以进入造物内城。

　　拥有防御大阵的造物内城，绝对是势力家族最向往的地方，所以他们在入驻后，也算有了奋斗目标。

　　在罗宓各种发令颁布，很多家族和武者极为配合，老实本分的发展自己家族，他们倒是想乱，可却没这个胆量，毕竟这里是归元剑派的地盘，武圣古木也在这里。

　　如此。

　　越来越多的武者慕名而来，也因此吸引了很多普通人，毕竟，一个武者集聚地，人力物力的需求是很庞大的。

　　置身于造物之城内的古木恐怕不想到，短短半年里，造物城的人口就达到了二十万，而这其中至少有四万武者，俨然堪比尚武大陆二线城市。

　　普通世俗之人和武者越来越多，城市也就越来越繁华，并带动了很多产业，而受惠最大的当属今古商会，因为杨婕这个商场女强人，早在半年前就开始布局，武器店、丹药坊、拍卖行等等五花八门的行业遍布造物城内。

　　今古商会出售的丹药和武器上品质极高，深受武者追捧，久而久之，传遍尚武大陆，很多强者不远千里来此购买所需的装备。

　　古木想要将造物城打造成富甲一方，堪比皇城的大都市，杨婕则想着将今古商会打造成尚武大陆最强的商会，没有之一，在她计划中，万和和万顺这两个商会，早晚要将其击败！

　　……

　　造物城的不断壮大，让得尚武大陆很多武者惊讶不已，也纷纷猜测，前者改掉商皇当年制定的一系列法令，显然有着想要对着干的意思。

　　普通武者都能看得出来，商家也看的出来。

　　所以就在今天，商家会议厅内，商弘齐和商弘权等家族的高层聚集在一起，商议着对策。

　　“古木此子，越来越狂妄了，不但私自建立城镇，还将势力的划分给改掉，这显然是有造反的意思！”

　　商家荣坐在下首，愤然的说道。

　　其他高层纷纷点头。

　　这群自命不凡的皇室家族看到古木壮大，心里就不平衡了。

　　殊不知，在这千年来，又何止他一人有着造反意思，不过似乎只有他一人，做的比较明目张胆。

　　“我们商家如今想要抗衡归元剑派，难度很大，也只能将希望寄托在崇连身上，希望他可以说服隐世的国级势力。”商弘齐摇头说道。

　　一众人又是集体点头，脸上均是一幅很无奈的表情。

　　商崇连在三个月前离开了商家，根据祖上留下的一些信息，他是去寻找隐藏在大陆中的独立空间，试图说服九大武神的后裔出世。

　　古木越来越强势，商崇连自然不乐意看到，但他又不想让残魂附体，所以只能去找救兵，而且，在尚武大陆，唯一能够和前者抗衡的，恐怕也唯有国级势力。

　　经过一番长途跋涉，商崇连来到了一片荒芜之地，四周皆是沼泽，根据历代先祖留下的信息，他知道在这里隐藏着独立空间，而苏家，也就是鬼道武神的后裔居住在里面。

　　地方是找到了，但又如何寻找出口呢？

　　商崇连只能漫无目的的寻找，不过就在此时，残魂商皇传来声音：“小子，将身体暂时交给本皇，本皇可以帮你轻松打开苏家的独立空间。”

　　商崇连不语，继续搜寻。

　　“独立空间乃当年禁阵武神南宫胜设立，其中玄奥，又岂是你这武圣能够探查出来的。”残魂商皇颇为愤然的道。

　　他虽然只是残魂，但恢复五成的灵魂已经想起了很多事情，让商崇连这种不懂禁阵道，修为又不高的菜鸟在这里胡乱搜索，一辈子也休想找到。

　　“闭嘴。”

　　商崇连微微皱眉，道。

　　残魂商皇更加气愤，这小子从造物之城出来以后，对自己越来越不敬了。

　　于是怒道：“本皇是你的先祖，你竟然用这种口气和本皇说话！”

　　商崇连懒得理会他，继续搜索，不过在接下来的几天，仍是毫无进展。

　　“找吧，找上几千年，你也不可能找到通往苏家的入口。”残魂商皇在识海中冷嘲热讽。

　　不过，有些话不能说的太绝，商崇连虽然没能力找到苏家入口，但是，就在四乱搜索的某一天，入口却自己打开了，而且就在他不远百米。

　　嗡嗡……

　　沼泽内的一片区域，空间扭曲，一座拱门出现，而正在搜索的商崇连刚巧目睹，然后就看到十个黑影从其中浮现。

　　“很久没有踏入世俗，真让人怀念……”十个黑影出现在沼泽半空，其中一名年约七十的老者站在最前端，那浑浊的双眸扫着四周，浮现出一抹追忆，而修为竟然达到了武圣巅峰！


第1016章 炼魂道

　　十名武者出现在沼泽中，而那拱门也渐渐化为虚无。

　　商崇连警惕的盯着这些人，因为这突然出现的十名武者，修为竟然没有一个低于自己，甚至还有四名武圣后期和一名武圣巅峰！

　　如此阵容，绝对足以横扫尚武大陆所有势力。

　　苏家！

　　商崇连瞬间就意识到，这些人肯定是苏家强者无疑。

　　武圣巅峰老者在感叹过后，将目光移过来，看着下面的商崇连，笑着说道：“小友，你身上的气息有些熟悉，应该是商家的嫡系吧？”

　　“不错。”商崇连没有否认。

　　那老者笑着说道：“我乃苏家太长老，苏霸天，不问世事一千多年，今天出现在世俗，是打算去你们商家讨论一下那获得造物之城的古木。”

　　商崇连微微一怔，旋即暗暗道：“看来不单单是我商家对古木忌惮，这些国级势力也开始注意他了，这样也好，至少不用去低声下气去求他们了。”

　　拥有皇室血脉和骨子里高傲的他，如果不是因为古木崛起太快，而且无法抑制，是不会来求国级势力的。

　　恐怕商崇连不会想到，何止是苏家出动了武圣巅峰。

　　在同一时间，高阳家、梁家也出动了武圣巅峰，目的就是古木，确切的说是造物之城。

　　上品法器的诱惑非常大。

　　他们这些国级势力必须得到，如果得不到，也绝不允许他人获得，因为他们明白，此物过于强悍，如果被人获得，短短几百年，就能打造出一个超级势力，从而威胁到他们的地位。

　　国级势力一直隐藏于尚武大陆，虽看似超脱世俗，不问世事，但其实还是非常看重现在的地位，所以，对那些有可能威胁自己的人，必须提前扼杀在摇篮里！

　　而且，他们还有一个更重要的使命，那就是守护太武国。

　　万载过去，尚武大陆行将就木，但迟迟没有人揭竿而起，推翻商家，建立新的国度，正是有着国级在背后守护。

　　这是他们祖辈传下来的使命，必须去恪守。

　　不过，对于商家的起起落落，因为祖上没规定，他们也懒得理会，只要维持现状，国家不被推翻就可以了。

　　当然，六个国级势力中，三剑门和静雨轩不属于九大武神后裔，所以两个宗门并没有参与，而南宫家也没派出武者，倒是颇为奇怪。

　　……

　　商家。

　　三大国级势力的强者齐聚一堂，人数多达三十名，清一色的武圣中期以上，圣者之威笼罩会议厅内，商家荣和商家新这两名武皇，额头纷纷冒冷汗，而坐在上首位的商弘齐虽然看上去很镇定，但心里还是有些戚戚然，毕竟，在场可是有着三位武圣巅峰，这种强者想要杀自己，只需一招。

　　“造物城？”

　　苏霸天坐在下首，听完有关古木的一切，道：“果然如苏景修所言，这小子不是一个善茬，已经开始利用造物之城发展自己的势力，如果任由他成长下去，几百年后，又是一个三剑门或静雨轩。”

　　“恐怕还不止于此。”

　　坐在他旁边的一个灰衣老者说道，而他则是高阳家的老祖高阳寿，修为同样达到了武圣巅峰。

　　“此子的禁阵道已经达到融通级，一旦获知我们独立空间的位置，想要破开易如反掌，纵然不是为了造物之城，此子也必须除掉。”另一名武圣巅峰，也就是梁家强者，梁栋冷冷说道。

　　“不错，这个人不能留，以免养虎为患。”

　　苏霸天很赞同。

　　如此，在商家，三方国级势力无视商弘齐他们，最终决定，在明日前往归元剑派，将这个潜在的威胁给抹杀了。

　　其实三家国级势力早就有了这个打算，否则也不会将闭关几百年的武圣巅峰强者请出来，这显然是打算不出手则罢，一出手就不给对方反击的机会。

　　待得三家国级势力被商家当做大爷一般请入准备好的厢房，而在后院，商崇连的房间内，残魂商皇冷笑着说道：“小子，被别人无视的感觉很爽吧？”

　　商崇连没有回答，不过那眸子里却有着几分冷厉。

　　自从三家强者进入商家，完全没有把自己和家人当做皇室后裔来看待，而且在议事厅参与商议的商弘齐最多算一个旁听，连发表意见的机会都没有。

　　藐视和不屑，是这些强者脸上的表情。

　　这让商崇连很是愤怒。

　　“想当年，本皇以武神巅峰的修为，统领九大武神，他们唯有服从，不敢反抗，而现在的商家，落魄至此，实在让本皇痛心疾首……”残魂商皇也很愤怒，虽然想夺舍商崇连，但目的终归是要重现商家辉煌，在看到这些属下的后裔如此吊，很是不爽。

　　“将身体交给本皇，可以让你达到武圣巅峰，然后将他们全都控制，为己所用，这样，尚武大陆仍然是我商家的，无人可以动摇，无人可以藐视！”残魂商皇愤然说道。

　　这家伙说的挺好，可惜商崇连不上当，而是冷冷道：“不用你费心，我自己可以做到，这些藐视过商家的人，总有一天我会让他们付出惨重的代价！”

　　残魂商皇崩溃了，终于意识到，自己想要夺舍这家伙，难度恐怕比曾经晋级武神还难。

　　于是怒道：“小子，你现在的修为只是武圣中期，想要达到巅峰，并凌驾于他们之上，是需要几百或者千年，到那时候商家早就被灭了。”

　　“用不了这么久……”

　　商崇连摇摇头，然后嘴角抹出一丝冷笑，从空间戒指内取出一本泛黄的古书，道：“当年你的儿子，留下一本古书，其中记载着失传已久的炼魂道，我若修炼有成，将你这残魂炼化，或许只需要几年时间，就可以达到武圣巅峰。”

　　残魂商皇闻言，顿时惊道：“炼魂道，怎么可能！”

　　从声音中可以看出，他很震惊。

　　“我说过，你只是残魂，你的存在是不合理的。”商崇连淡淡说道。

　　然后意念屏蔽残魂商皇在识海的一切，最后化为虹芒离开房间，前往皇城外某个隐蔽的洞府，开始修炼魂道。

　　残魂商皇一直存在于识海，无时无刻不想着夺舍，这对商崇连而言就是一个炸弹，所以他必须想办法将其解决掉，很幸运，在不久前，他翻阅国级势力独立空间位置的时候，无意中找到了炼魂道。

　　这种道门可以强行摄取武者的灵魂从而进行炼化，来壮大自己的灵魂和修为，在上古时代属于彻彻底底的邪门歪道。

　　残魂商皇是灵魂。

　　如果商崇连修炼有成，将其炼化，修为必然暴涨，毕竟，残魂所拥有的实力可不止武圣巅峰那么简单。

　　当然，修炼此道的难度很大，能否炼化也是未知数。

　　不过事已至此，商崇连别无选择。

　　因为他知道，自己如果无法抑制第六次觉醒，残魂商皇再恢复一成，到那时，自己就会彻底被夺舍。

　　……

　　商崇连开始闭关学习炼魂道。

　　第二天，三家国级势力的强者便向着归元剑派而去，他们此次前去，可谓势在必得，但，殊不知，在他们前脚进入皇城，后脚远在剑山的罗宓就获悉了，毕竟这个女人的眼线早已遍布八个州。

　　其实这些国级势力能够低调的话，以他们修为肯定不会被任何人发现，可惜，这群强者太自以为是，昨天大张旗鼓的“化身为虹”出现皇城上空并落入商家，别说是安插的眼线，就连城内普通人都发现了。

　　“近乎三十名修为难以探查的强者进入商家，莫非是国级势力？”

　　罗宓看着最新情报，柔美的脸上浮现出一抹严肃，她在皇城安排了不少人，其中就有武皇强者，修为难以探查，也就说明，对方的修为肯定达到武圣，而在这个世界上，有大批武圣出现，也只有国级势力。

　　“果然如古木所猜，这些国级势力不会善罢甘休。”

　　在古木进入造物之城修炼的时候，曾和罗宓提起国级势力，也猜测他们会卷土重来，所以这才将造物之城放在外界，并不惜以下品法器为根基，布置出防御大阵。

　　罗宓意识到事情的严重性，急忙前往归元剑派，将情况告诉了公羊立，而作为曾经的掌教得悉后，当下没有犹豫，吩咐剑山所有弟子全都进入了造物内城。

　　至此。

　　三大国级势力浩浩荡荡杀向剑山，而归元剑派内一个武者都没有，全都进入防御大阵保护的内城，甚至就连古家和不医馆等一些和古木极为亲近的人也都躲了进去。

　　……

　　“这就是造物城？”

　　苏霸天和一众强者终于出现在剑山方位，而他们刚刚来到这里，首先看到已经成了气候的造物外城，然后再次看到防御大阵的内城，更是纷纷惊讶。

　　“以防御阵笼罩一座城市，此子倒也敢想。”

　　高阳家的强者高阳寿悬在半空，看到那做流光大阵，嘴角上抹出一丝冷笑。

　　在他看来，手笔是大，但在武圣巅峰面前，就是豆腐渣工程。

　　……


第1017章 最强防御大阵（上）

　　“归元剑派内没有任何人，看来是得到风声，已经进入防御大阵内了。”

　　苏霸天意念笼罩，发现剑山上连个人影都没有，于是皱眉，道：“他们这是早有准备。”

　　“如此更好！”

　　高阳寿冷笑道：“待我将大阵破开，将他们一网打尽！”

　　说罢，身子一阵模糊，竟是施展“虚空渡步”，出现在防御大阵的上空。

　　“怎么突然来了这么多强者！”

　　“这些人恐怕都是武圣啊！”

　　苏霸天他们出现在造物外城上空，刚刚迁移过来，处于整合中的诸多家族高手目睹之后，脸上均是纷纷骇然，他们已经明白，这些人肯定是国级势力。

　　而就在他们震惊之际。

　　高阳寿已经立在防御大阵旁边，然后冷声喝道：“古木，老夫给你一次机会，交出造物之城，可保你宗门不灭！”

　　三家国级势力来这里就是为了造物之城，所以也不客气直接将话说明白。

　　可惜的是，古大少正在造物之城内修炼夺骨道，根本没有听到。

　　古木虽然没有听到，但造物外城的武者皆是耳闻，继而一个个脸色难看起来，其实他们早在以前就想过，前者获得至宝，并震慑国级势力一众武者，肯定会引来后者的愤怒，从而上门报复。

　　然而，过了一年多，迟迟不见国级势力出现，他们就以为后者或许忌惮造物之城才没有出现，继续保持神秘不问世俗的作风，所以这才带着族人迁移过来，可这刚刚落脚，人家就杀上门，也太他妈操蛋了。

　　他们恐怕并不知道，国级势力被古木以造物之城震慑的落荒而逃，自然是怀恨在心，可是，他们清楚，以国级势力现有的强者，想要抗衡造物之城，根本不可能，所以这一年来，他们始终在联系闭死关的武圣巅峰强者，最终在不久前才将其请出来了。

　　武圣巅峰是武神境界之下最牛的强者，而到了这个境界的武者，已经没有别的追求，一心扑在冲击最后一个境界上，所以历来很少出世，也大多都选择闭死关，希望有生之年，可以突破到第七境。

　　三方国级势力费了很大劲，又讲明事情严重性，这些老骨头才肯出现。

　　……

　　看到这么多武圣出现，而且圣者气息笼罩下，让诸多城内家族高手压抑无比。

　　他们纷纷后悔，为什么非要来造物城安置，这简直就是往火坑里跳啊。

　　事已至此，他们想撤也撤不去，只能纷纷看向防御大阵上方的高阳寿，而后者在喊出话后，迟迟不见那所谓的武狂古木出现和回话，脸上浮现出一抹不悦，道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　呼呼……

　　老头话毕，双手一挥，就看到这片天地的属性蓦然凝聚，最后化为一只巨拳，悬在防御大阵的上空。

　　外城内的武者见状，一个个冷汗直流！

　　在巨拳形成的时候，他们就感觉其中扩散的气息太强，饶是距离它几里开外，仍能够清晰感受到。

　　毫无疑问，自己这种修为，别说抗衡，若是再靠近一些，肯定会被气息波及而亡！

　　“这老家伙闭关了几百年，脾气还这么暴躁。”苏霸天摇摇头，笑道。他和高阳寿以及梁栋属于同一个时代的强者，斗了千年，也都相互明白彼此的性格。

　　高阳寿这个老头年轻时候脾气暴躁的很，一言不合就会和人打起来，而且凭借着天赋和实力，经常都是胜多负少。

　　“他的修为又精进了不少……”

　　梁栋目视着那形成的巨拳，摇摇头，道：“可惜，到了武圣巅峰，始终无法触摸那最后一道坎。”

　　苏霸天闻言，眸子里闪过一丝黯然。

　　他们三人达到武圣巅峰已经长达千年，寿元已经不多，那最高一个境界却毫无头绪，恐怕最终的命运，还是和那些武圣巅峰的一样老死。

　　“高阳寿这一击，防御大阵必破无疑，待得将造物之城收回，我们还是继续闭关吧，纵然希望渺茫，也总比等死强。”苏霸天收回黯然，目光中闪过一丝光泽，显然，他不会放弃。

　　梁栋点点头。

　　虽然晋级武神机会渺然，但到了他们这个境界，已经不在乎什么，能做的就是继续闭关。

　　毕竟努力或有一线机会，放弃就是等死。

　　两人在这里考虑境界问题，似乎都认为高阳寿将防御大阵破开是一件很容易的事情，而，事实上也确如他们所想，毕竟武圣巅峰是这个世界上除武神外最强的高手，面对古木这种融通级的禁阵道，绝对可以用自身修为强行摧毁。

　　酝酿稍许，高阳寿终于催动巨拳，向着那座防御大阵轰击过去。

　　轰……

　　以属性凝聚而成的巨拳，携带着武圣巅峰之力，轰然击在光幕之上，下一刻，一股气流疯狂从碰撞的方位传出，肆扰着周围。

　　外城诸多强者脸色惊变，纷纷运功抵挡，饶是如此，仍感觉气血翻滚，难以适应。

　　“太强了！”

　　众人纷纷震惊的想着，同时为防御大阵担忧起来，如此强大的力量，也许会被一击击破。不过在轰声落幕后，他们定眼看去，发现巨拳慢慢淡化，而防御大阵仍然屹立在那里散发着璀璨光芒，竟连点波动都没！

　　“怎么可能？”

　　苏霸天和梁栋看到那大阵安然无恙，顿时神色一怔。

　　高阳寿立在半空，也是目瞪口呆。

　　他自己施展的力量有多强，他自己最为清楚，别说一座防御大阵，就算换做后面的剑山，一拳下去也必然能够将其轰碎虚无，可如今事实告诉他，自己没有奈何了此阵，而且一拳打上去都不带颤抖的。

　　巨大的打击。

　　高阳寿脸色顿然阴沉下来。

　　闭关了几百年，刚刚出来，当着两名同辈高手，自己一拳下去竟然没有将一个融通级的禁阵破开，实在拉不下脸来。

　　“小小融通级禁阵道，挺坚硬的，看来老夫需要认真对待了。”

　　高阳寿淡淡说道。

　　这意思是告诉大家，大阵不错，自己一次没轰开有些轻敌了。

　　苏霸天和梁栋深以为然，想着，这老家伙手下留情，一次没破开是可以理解的，至于那些外城的武者，则一个个不语，仍对防御大阵不看好。

　　高阳寿继续调动天地属性，而这一次，他没有任何私藏，竟是将自己修炼的火之灵力也调了出来。

　　呼呼……

　　巨大的火团在城内上空浮现，而达到武圣巅峰强度的火属性，温度不比寻常，那些武者一个个就好像站在烈日下暴晒，有着被烤焦的感觉，好在高阳寿旨在破阵，并没有伤及无辜的打算，所以火焰温度还在刻意控制，否则任由温度上升，造物外城内武王以下皆会被蒸发。

　　咻……

　　咻……

　　强势的火系属性浮现后，与天地属性凝聚在一起，化为一只火焰笼罩的巨拳，其势比刚才还要恐怖！

　　“老家伙要动真格了。”

　　“这一击，防御大阵必破无疑。”

　　苏霸天和梁栋悬在不远处，脸上纷纷挂起微笑，一击没有破开大阵，他们认为是高阳寿轻敌了，而这一次，连自身的灵力都调动，这绝对认真对待，大阵也肯定难以支撑。

　　……

　　从外界看向防御大阵，只看到流光闪烁，根本无法目睹里面的情况，而从内部看向外界则清晰无比。

　　就在高阳寿凝聚出巨大火拳之后，处于其中的罗宓和杨婕以及归元剑派高层等，纷纷脸色惊变，而公羊立则肃然的问道：“司马耀，大阵应该能够扛得住吧？”

　　“这个……”

　　司马耀犹豫起来，火拳的出现，虽然被防御大阵隔绝炙热，但却能从气势上感觉到很危险！

　　按照理论来说，刚才第一拳就可以破开，但结果并没有破开，这让他有些不解的同时也颇为兴奋，而如今第二拳出现，看气势比第一次更强，他有点崩溃了，也意识到，想要抵抗恐怕有些难度。

　　但为了稳定军心，他还是认真的说道：“我徒儿乃禁阵道天才，肯定能扛得住！”

　　在场都是聪明人，看他说话间先是犹豫一会儿，顿时就明白这是有点悬啊。

　　不过，如今身在阵中，不管是否被破，也只能等待，希望能够挺住。

　　轰……

　　就在此时，悬于外界的巨拳已经悍然轰在防御大阵之上，顿时内部产生巨大的震动。

　　不过，也仅仅是震动。

　　当火拳击在防御大阵后，渐渐化为散开，轻微颤抖过后，仍然屹立在这里。

　　扛下来了！

　　司马耀彻底惊呆，他纵然对古木很看好，但其实心里更清楚，面对实力过于强悍的武者，融通级大阵根本无法抗衡。

　　罗宓和诸人也是颇为兴奋，他们已经明白古木所布置的防御大阵非常强悍。

　　有人欢喜，有人愁。

　　愁的当然是在外界的高阳寿，第一次失败，他可以说是轻敌，但这第二次，蓄力而发，可谓做足准备，却仍然没有破开，当然，比上次要强一点，至少让大阵动弹了一下。

　　可这并不能让他接受，毕竟是强者么。

　　“老夫就不信破开！”

　　高阳寿脾气火爆，两次没有轰开，顿时恼羞成怒，然后再次调动灵力以火拳悍然轰过去。


第1018章 最强防御大阵（下）

　　砰砰……

　　轰轰……

　　武圣巅峰强者丹田中蕴含的属性极为庞大，高阳寿盛怒之下，没有丝毫节制，一次次轰击在防御大阵内。

　　不过，当他相继轰了十几拳，大阵仍然存在，仍然是颤抖着，别说破开，就连一点裂痕都没有，绝对稳如泰山！

　　高阳寿的狂轰乱炸并没有破开防御大阵，由于灵力逐渐消耗，最终放弃攻击，因为此刻的他已经明白，防御大阵真的很牛，自己根本无法破开。

　　“妈的！”

　　这位尚武大陆的至强者，悬在防御大阵前破口大骂，毕竟，闭关了几百年，难得出现世俗，当着同辈高手，又有这么多武者看着，自己竟然没有破开大阵，绝对是老脸都丢尽了。

　　外城内的武者，一个个嘴角抽搐。

　　他们不是因为高阳寿的粗话，而是难以想象，这座防御大阵竟然如此强悍，面对这种不知境界的强者，竟然可以扛到最后。

　　“一定要进入内城！”

　　在场所有人，想要渴望进入内城的想法更加强烈，毕竟有着如此强悍的大阵保护，绝对是最安全的地方啊。

　　不同于这些普通武者，苏霸天和梁栋则是神色凝重。

　　“没想到此阵如此强大，一个人想要破开，断无可能。”

　　“不错，看来我们需要联手，方可破开大阵。”

　　两人简单商议后，起身飞到高阳寿旁边，他们的修为和后者相差无几，也知道，纵然自己出手，也无法轰开，所以落脚后，听苏霸天道：“我们三人一起，将大阵破开！”

　　高阳寿闻言，没有反对。

　　如此三名武圣巅峰面对防御大阵，纷纷祭出自己的灵力和武功。

　　刹那间，无数天地属性被调集，三种强势的灵力浮现在造物城上空，所携带的气息对于普通武者是致命的！

　　砰……

　　轰……

　　造物外城的诸多建筑在三股力量形成后，难以承受纷纷坍塌，而城中武者神色骇然，一个强者他们可以勉强支撑，而三个强者合力爆发修为，强度就无法想象，所以只能纷纷退离出去。

　　三名武圣大能立在天地间，携带着强势之威，震撼了所有人，也震撼了防御大阵内的罗宓和归元剑派高层。

　　然后又听公羊立问道：“司马耀，这一次三个人，大阵能不能扛得住！”

　　司马耀那个崩溃啊。

　　老问我干毛，我自己也不清楚！

　　这一次司马耀选择沉默，而公羊立没有继续追问，脸上的表情愈发凝重起来，甚至手心都出汗了，其他人亦是如此，因为他们知道，来者是国级势力，和古木有仇冤，如果一旦破开大阵，归元剑派的命运堪忧。

　　罗宓俏眉紧皱，在诸人彷徨之际，忽然嘴角抹出一丝微笑，道：“诸位，大阵若是被破开，务必第一时间进入造物之城，我想他们有能力破阵，却没能力破开造物之城。”

　　公羊立等人闻言，顿时一怔，旋即脸上显露出一丝微笑。

　　老想着被破阵的后果，却让他们都忘了，其实防御大阵只是古木布置的第一道防线，真正防线还在造物之城上，毕竟传闻，这可是历抗武神和天威的上品法器！

　　听罗宓所说，他们顿时放下心来。

　　而司马耀则皱眉道：“大阵若从外界被破坏，会产生爆炸，赶快进入造物之城！”

　　此话一出，原本还打算看三人破阵的诸人，顿时意识到危险，急忙向着造物之城涌入，然而，当他们刚刚抬脚，大阵外传来“轰隆隆”的声音。

　　出手了！

　　外界的苏霸天等三人蓄势待发后，终于一起祭出最强属性轰击在防御大阵内，顿时产生巨大震动，就连内部的大地都为之颤！

　　由此可见，三名武圣巅峰联手，伤害力绝不是一加一那么简单。

　　“快走！”

　　司马耀没有抬头看去，而是向着众人喝道。

　　这个节骨眼还看什么，必须赶快进入造物之城，否则大阵一旦崩溃，他们没有死在国级势力手中，也会葬身爆发中。

　　然而。

　　当他们陆续奔到造物之城的大门前，却发现大地已经归于平静，一切恢复原状，这才错愕之下抬头看去，就发现上空，那三名强者悬在那里，老脸通红，宛如猪肝色。

　　阵没有破！？

　　公羊立和众人顿时愕然，而当他们看到那防御大阵安然无恙，顿时才肯定下来，阵是没有被破开！

　　“……”

　　所有人顿时嘴角抽搐起来。

　　他们并不知道外界三名武者的修为有多高，但可以猜测，其修为至少在武圣后期以上，毕竟，一年前，古木可是以造物之城威慑三十名武圣初期和两名后期，此次他们再次出动，如果还是那种境界，明显是来找虐的。

　　外界。

　　苏霸天三名武圣巅峰，脸色异常难看，这一次三人合力，竟然没有将大阵破开，这他妈丢人丢到家了。

　　“刚才大阵已经开始扭曲，我们继续轰击！”

　　高阳寿说道，而两人不语，选择了赞同，继而开始调动灵力再次轰去。

　　司马耀在内部，喝道：“别看了，快进造物之城！”

　　虽然挡住三名武圣的攻击，但如果接二连三的轰炸，大阵肯定难以支撑，被破开只是时间问题。

　　大家伙儿也没什么心思看下去，纷纷涌入造物之城，好在他们身上有古木特制的令牌，进入城内就和进入自己家门一样轻松。

　　当所有人进入造物城中。

　　外界，三名武圣巅峰开始了狂轰乱炸。

　　轰……

　　爆炸之声在剑山响起，响彻九霄，而造物外城，那些刚刚建立起来的建筑，纷纷在余力波及下，粉碎成虚无，早已远远躲开的武者看到自己房屋被摧毁，并没有什么想法，毕竟，这世俗房屋建造花费并不多。

　　“太彪悍了！”

　　“这三名武者，修为至少在武圣后期啊！”

　　老早躲开的武者们，看到苏霸天他们强势轰炸，尤其感觉到厉风在耳边呼啸，也大致猜测出他们的境界和修为。

　　剑山脚下那片区域，光芒闪烁，璀璨如烟花。

　　这种效果持续了大约半个时辰。

　　而当灵力散去，当那光芒暗淡，站在远方的武者这才发现，防御大阵竟然还屹立着，于是一个个傻眼了，甚至更是有人崩溃的说道：“古木布置的这座大阵，到底强到什么程度，竟可以承受如此彪悍的力量摧残！”

　　所有人都在想的。

　　而气喘吁吁站在大阵旁边，累到不行的三名武圣巅峰也在想。

　　“妈的，这大阵为何如此强！”

　　暴脾气的高阳寿自己轰了一阵子，如今又合伙轰了半个时辰，体内灵力消耗最为极大，连爆粗口都显得很无力。

　　苏霸天和梁栋不语，但老脸上的表情可谓精彩至极。

　　他们以为联手可以轰开防御大阵，却没想到经过半个时辰，后者始终处于“即将崩溃”的状态。

　　你说你要崩就崩，为啥总是呈不支的感觉，可偏偏到头来始终坚挺着，有这么玩人的吗？

　　如果不是三人修为在武圣巅峰，性子磨练的好，换做其他人，肯定会气的当场吐血。

　　其实他们并不知道。

　　古木布置这座防御大阵，所用材料皆是下品法器，而且还是专业的布阵道具，其防御程度超乎他们的想象，尤为重要的一点，此阵法经过他稍加改变，承受攻击的时候会造成大阵扭曲，并将接受的力量分摊在不同方位，以此来减缓伤害。

　　也正是因为如此，才会让三名武圣巅峰，误以为大阵开始难以支撑，才会一次次轰击，轰了足足半个时辰。可到头来仍然是那种扭曲和即将崩溃的感觉。

　　苏霸天他们意识到这一点，所以选择了停手，然后将那些在远处看热闹的家族武圣喊过来。

　　三个不行，三十个总可以了吧？

　　苏霸天和高阳寿他们三人，已经和这个大阵卯上了，不破开，就不能算完！

　　“这么多人，防御大阵恐怕难以支撑了。”

　　站在老远的武者见得几十名武圣悬空而起，纷纷释放着修为，顿时暗暗说道。

　　此刻的他们已经明白防御大阵的强悍，虽然接下来的命运是无法抗衡，但还是不得不佩服古木，竟然可以布置出如此强大的禁阵来。

　　然而，就在诸人佩服之际，就在几十名武圣准备联手轰击防御大阵的时候。

　　造物之城内传来器灵的自语声：“不能再看下去了……”

　　话毕，造物之城突然散发出奇怪光芒，然后分离出一条条细丝，融入防御大阵内。

　　一瞬间。

　　融合奇怪细丝属性的大阵开始变得实质化。

　　“怎么回事？”

　　在外界，三方国级势力正准备动手，突然看到防御大阵那原本模糊的光幕渐渐实质化，顿时一个个颇为不解！

　　“不好，有人在里面加固防御大阵，赶快攻击！”

　　苏霸天脸色惊变，旋即修为爆发攻了上去，其他人也没有片刻耽误，刹那间齐齐爆发修为，向着禁阵轰了过去。

　　可是。

　　造物之城飘出来的气丝融入防御大阵，在实质化之前就已经开始加固。

　　所以，当这群武圣疯狂轰击，换来的是根本无法奈何，根本无法破开。

　　轰……

　　几十道光彩夺目的灵力，击在防御大阵内仿若盛开的烟花，可惜，和造物之城建立某种联系的防御大阵，其防御力之强，已经超越他们的总和势力。

　　可以说，此刻的大阵，别说是三十名武圣，就算是刚刚晋级武神的至强者，想要破开都有难度，毕竟，在后面可是上品法器造物之城在支撑，而此物可是抗衡七力天威的存在！

　　毫无疑问，此刻的防御大阵，堪称如今尚武大陆人力所能产生的——最强防御！


第1019章 阵连阵，天一门

　　这一天对很多武者来说，是一个难以忘怀的日子，因为他们目睹三十名武圣，一起出手轰击融通级的禁阵道。

　　而让他们更无法忘掉的是，防御大阵竟然屹立在那里，丝毫没有损坏的迹象。

　　融通级的大阵可以强悍到这种地步？

　　所有人一个个目瞪口呆，一个个彻底被震撼的难以言喻。

　　而在接下来的几天，他们更是明白，什么叫做最强防御，因为三家国级势力远道而来，为的就是造物之城，可是如今连大阵都没破开，又如何能够善罢甘休，先养精蓄锐，恢复了灵力，然后接着轰！

　　如此。

　　在半个月的时间，三十名武圣强者先后轰击了无数次，可每一次都是无功而返，这脸丢的，不，已经没脸可丢了。

　　“如此轰下去，不是办法。”

　　又一次轰击失败后，苏霸天彻底明白，这座大阵太强，自己这些人想要轰开根本不可能，除非加派人手，或者，去请对禁阵道极为精通的南宫家！

　　一开始，南宫家没有派出人，让他们颇为不解，但并没有多想，反而认为，少一个势力参与，在获得造物之城后，好处也就少分一个。

　　可如今被一个区区防御大阵挡住，进去不得，这让他们意识到南宫家的作用，毕竟对方可是禁阵道世家，自己无法暴力轰开，那只有依靠技术来从内部瓦解。

　　“老夫去南宫家一趟！”

　　高阳寿喝道，这就打算离开，不过却被南霸天拦下，道：“就你这脾气进入南宫家，人没请来，估计要打起来了，还是让梁兄去吧，毕竟他和南宫侯有几分交情。”

　　“也好。”

　　高阳寿最终放弃，梁栋则起身前往南宫家。

　　他们都是国级势力，拥有自己小圈子，所以独立空间的地标以及进入方法，相互都彼此熟知。

　　……

　　武圣巅峰走一个，更别提再破阵了。

　　几十名武圣落下来，在造物外城安营扎寨，显然，不破阵，就打算在这里住下。

　　半个月轰炸，刚刚建立的造物外城，此刻已经化为废墟，不过好在，国级势力到来后，那些普通人已经发现苗头不对纷纷撤离了，如此并没有造成人员伤亡。

　　其实这些普通人如果不走，也没什么危险，因为到了武圣巅峰，他们不会随意屠杀普通人，一是没什么成就感，二是怕杀戮太多引发天威。

　　“看来这些国级势力要打算在这里耗下去。”

　　“是啊，轰了这么多天都没破阵，面子上挂不住，这算是卯上了，武狂布置的防御大阵是否能够一直支撑下去呢？”

　　那些从外城逃出来的武者，站在老远纷纷议论着。

　　国级势力不离开，他们也不会离开，毕竟，他们想看一看，到底是国级势力牛，还是古木牛！

　　……

　　梁栋施展虚空渡步，来到一片荒芜之地，然后不知用什么方法触发了某种开关，旋即就看到一条扭曲通道浮现在半空，然后就见他没有考虑，便走了进去。

　　阵连阵，是苏家独立空间的名字。

　　起这个名字的人则是当年禁阵道武神南宫胜，单从名字就可以看出，这个独立空间是以禁阵为主。

　　果不其然。

　　梁栋在进入后，眼前浮现出一道道光幕，错综发杂，宛如蜿蜒曲折的迷宫，如果有陌生人闯入，一步走错，必然会陷入禁阵内，从而永远迷失其中。

　　不过好在这名武圣巅峰曾经来过几次，记得进入空间内的方法，所以一路前行，可谓畅通无阻。

　　咻……

　　经过短暂的前行，周围光幕突然消失，出现在梁栋眼前则是一片风景秀丽的田野风光，而在其中有着一条石子铺成的路，在路尽头有着一座城市若隐若现，而那里就是南宫家世代居住的城镇。

　　“梁长老？”

　　当梁栋准备施展“化身为虹”前往城镇，一名老者突然出现，脸上的表情有些错愕。

　　此人名叫南宫晋，修为达到武圣后期，负责守护外围禁阵。

　　“老晋，没想到你还在守门。”

　　梁栋笑着说道，显然他和这老头相识。

　　“是啊，老了，没什么用处，只能看看阵连阵的大门。”

　　南宫晋也是笑呵呵的回答，然后问道：“梁长老不闭关，来我南宫家有什么事情吗？”

　　梁栋没有墨迹，将自己的来意说了出来。

　　南宫晋闻言便明白，稍许，却无奈摇头道：“抱歉，梁长老，早在一年前，家主就宣布，暂时不允许任何人涉足世俗，这个忙，我们是无法帮了。”

　　梁栋微微错愕，不过还是笑着说道：“老晋，武狂古木布置的防御大阵，可抗衡我等武圣巅峰和数十名高手，你们这些整天研究禁道的难道不心动吗？”

　　南宫晋脸色微变，作为一个痴迷禁阵道的家族，当然是心动不已，很想去见识见识。

　　但家有家规，纵然想去也得忍着，所以他摇头说道：“没办法，你也知道，这是家主的命令，我们根本无法违逆。”

　　梁栋见这招无效，说道：“那好，还是我去见见南宫侯吧。”

　　南宫晋没有阻拦，而是选择放行。因为他知道，此人和家主从小一起玩耍，也算是比较亲密的发小了。

　　然而。

　　当梁栋准备前往城镇，却听到一个洪亮声音传过来：“梁老弟，我最近身体抱恙，不便见客，改日必然登门拜访。”

　　“……”

　　梁栋闻言，微微皱眉。

　　身体抱恙？

　　修为都达到了武圣巅峰，根本不受疾病折磨，你骗谁呢。

　　梁栋很是无语，但如何听不出来，南宫侯并不想见自己，有着送客的打算。但大老远来了，又如何这么甘心的离开，于是喝道：“南宫侯，我此次来请，是为了造物之城！”

　　“我知道，但这宝物已有主人，又何须再去抢夺。”

　　南宫侯的声音再次传来，如果说刚才还是委婉送客，那么这句话就是挑明告诉他，南宫家不会参与这一次的夺宝。

　　梁栋颇感意外，和这老头玩了一辈子，还不知道他的习性，什么时候变得这么仁慈了，根本不像他的风格。

　　本想再说点什么，那南宫侯的声音再次传来：“梁老弟，恕我不能相送！”

　　开始轰人了。

　　“好你个老家伙，告辞！”

　　梁栋非常不爽，最终一挥袖离开了阵连阵。

　　而当他前脚走，后脚就传来南宫侯的声音：“老晋，将禁阵改为天一门。”

　　南宫晋闻言一怔，作为看守阵门的他，非常明白，如果外围禁阵改为“天一门”，就等于封锁了阵连阵和外界的一切，外人休想进来，里面的人也别想出去。

　　自从这个独立空间开辟出来，开启“天一门”的次数并不多，而最近还是发生在几十年前，针对的是南宫柔，可惜，最后没拦住，还是让她破开阵法跑出去了。

　　可以说，此门诞生以来，也就她一个女人做到了。

　　“是，家主。”

　　虽然无法理解，但作为守护禁阵大门的南宫晋，还是融入禁阵内进行更改。

　　而在外界，刚刚走出来的梁栋，感觉尚未消失的禁阵之门突然发生诡异变化，脸色一变，道：“这老家伙竟然开启了‘天一门’，看来真的不打算出世。”

　　有关天一门，他听说过，也知道，如果以此来改变外围禁阵，想要再恢复以往，至少需要一年时间，也就是说，在这一年内，阵连阵和尚武大陆处于绝对的隔绝。

　　“他为何会这么做？”

　　梁栋暗暗想着，但怎么也想不通，最后只好离开这里。

　　……

　　阵连阵内。

　　南宫家族世代居住的那座城镇内，一个须发老者正坐在家族最高议事厅上首位，此人脸上有着一抹肃然，有着一股久居高位的气势，而他正是南宫家的家主，南宫侯。

　　准确的说，此人是南宫柔的父亲，更准确的说，就是古木的外公。

　　大厅内没有任何人，只有南宫侯一人，大厅外，有着很多年长的老者则焦急等待，有的人脸上更是带着愤怒，而他们则是南宫家族的长老。

　　“哼，一群老家伙，非要出去抢造物之城，老子偏不同意。”

　　南宫侯冷声暗道：“当年你们集体参我女儿，这次又想打我外孙的主意，岂能让你们如愿？”

　　二十多年前，南宫柔生下古木，被带回南宫家，身为父亲的他虽然很愤怒，但毕竟是自己的女儿，当然要极力维护，可是在南宫家，有些事情家主是不能绝对做主的。

　　南宫柔犯了大错，辜负众人厚望，让得诸多长老颇为不满，纷纷施压南宫侯，后者无奈，只好将女儿软禁起来。

　　一年前，从南宫菱口中得知女儿的儿子已经成为武圣强者，而且拥有了造物之城，让他有些意外，也真正重视这多年来没有去关心的外孙。

　　有关古木的事情，稍作打听就能获悉，曾经经脉不通的废物，在短短几年间崛起，并成为归元剑派的掌教，还拥有六种真元，就连妻子也是武圣强者，而且，似乎继承了南宫家对禁阵道的天赋，更是达到融通级。

　　南宫侯震撼无比，最后惊叹道：“我这个外孙，当真是一个妖孽啊！”


第1020章 外公南宫侯

　　古木的强悍让南宫侯难以想象，也因此对他有了几分喜欢，当然，这是建立在前者的实力上，否则，他还会和往日那般不管不问，不会去认同这个外孙。

　　很残酷的现实。

　　南宫侯虽然心动了，但大厅外的那群老头却不承认，因为在这些思想腐朽的长老眼中，古木只是一个“私生子”，就算再如何的风光，始终不配和南宫家攀关系，所以，早在半年前就开始不断请示南宫侯，派出高手前往世俗，将他的造物之城夺回来，不过却被前者一压再压，压到现在，这也是为何南宫家没有派人前往大陆的原因所在。

　　南宫侯非常欣赏古木，但又要安抚这些躁动的老头，只能选择不参与，今天梁栋来请，这些长老又开始活跃起来，最后一怒之下将人轰走，开启了“天一门”。

　　把门关上，你们这群老头子闹腾去吧，反正一年内谁也出不去。

　　南宫侯难得强硬了一次。

　　不过，事情没有如此简单。

　　就在他开启“天一门”，拒绝召见这群长老之际，一道人影从大厅外闪过，来者是名风仙道骨的老头，其修为已经达到武圣巅峰。

　　“大伯！”

　　南宫侯见到此人，开口惊道，然后急忙起身行礼。

　　来者名叫南宫铭，是他的大伯，也是家族内硕果仅存的太长老，由于修为达到武圣巅峰，常年闭关，几百年都难得出现一次。

　　“侯儿，我听说当年乾天的宝物造物之城已经出现世俗？”

　　南宫铭问道。

　　“是的，大伯。”

　　南宫侯如实回答，在这个强者面前，他的家主气势顿时收敛，言语间更是有着几分敬畏，毕竟，当年能够做上家主之位，全是因为此人一句话。

　　可以说，这太长老才是南宫家一言九鼎的人，毕竟修为和辈分放在那里，其他人只能仰望。

　　“为何不去夺回来？要知道，此物有着极为复杂的符文阵和禁阵，我们南宫家如果获得，从中参悟，必然受益匪浅。”南宫铭淡淡的说道。

　　“这……”

　　南宫侯脸色难看起来。

　　此刻的他已经明白，常年闭关的太长老突然出现，肯定是那群长老所为。

　　南宫铭说道：“侯儿，我知道，那叫古木的小子是你外孙，但，他并没有得到我们南宫家的认可，所以，造物之城必须要夺来。”

　　如果是那群长老施压，他肯定不予理会。可这个曾经让自己坐上家主之位的太长老出面，他不能选择沉默，也不能反抗，但好在之前开启了“天一门”，所以暗暗庆幸的同时，仍是不吭不卑的道：“大伯，天一门已经开启，想要出去……”

　　“这不是问题，让南宫柔那丫头将天一门破解了就可以。”

　　南宫铭淡淡说道。

　　这老家伙想法倒是不错，毕竟能够破解“天一门”禁阵的人，在南宫家也唯有被软禁的南宫柔了。

　　南宫侯脸色变得无比难看，让自己女儿破阵，然后由族人去抢夺他儿子的宝物，这他妈算什么事！

　　“大伯，这不好吧，当年我可是宣布将她终身软禁，不能离开自己房间半步。”南宫侯为难的说道。

　　南宫铭则淡淡说道：“丫头是待罪之身，如果能够破开‘天一门’，也算是将功抵过了。”

　　南宫侯无言。

　　这个太长老是铁了心要去抢古木的造物之城啊！

　　……

　　南宫家族居住的城镇中，有着一个极为普通的小院，院子周围有着复杂禁阵笼罩，其数量至少达七八种，无一例外，全是禁锢型的阵法。

　　从小生活在城内的族人都知道，这里囚禁着一个女人，而这个女人则是南宫柔。

　　南宫柔这三个字，在南宫家极为响亮，因为几千年来，她在禁阵道上的天赋极强，甚至传言最接近先祖南宫胜。

　　这是对她的赞美。

　　二十多年前偷偷离开空间和大陆上某个小家族弟子私通，辜负了众多长老看重，破坏南宫家族的家规，被囚禁在这里。

　　这是对她的审判。

　　一直以来，很多族人都在议论她，很多人拿她当典型，教育着自己的子女莫要随便外出，更不能随便和大陆上的人有任何关系。

　　在传承万载的大家族里，婚姻是不自由的，而婚配对象也必须门当户对，因为这样可以保持着更好的血统，造就出更多优秀的后代，才能持久存在于世。

　　“小姐。”

　　七八个形成的禁阵内突然出现一圈圈涟漪，然后看到一名女婢走了进来，焦急的呼喊着。

　　而在庭院内，有着一座小亭子，在那里坐着一个女人，一身简单白衣，青丝披肩，没有任何失物点缀，但却有着几分出尘的气质。

　　只是一个背影，但无可否认，从女婢角度看，可以大致推断出，这个女人相貌肯定不错。

　　听到女婢呼声，这个女人转过身来，果然就看到一张瓜子脸和无可挑剔的五官，不过，她脸上有着几分忧愁，鬓角更是绕着几根白发，透发着苍老和忧伤。

　　她的修为虽然只有武王境界，但却没有用灵力来祛除那岁月沉淀下的容貌，有着一种美人迟暮的感觉。

　　此女正是南宫柔，从脸型来看，古木和她有着几分相似之处，看来后者自恋的认为是帅哥，还是继承了他母亲一部分基因的缘故。

　　“丫儿，我知道了……”南宫柔微微皱眉，道。

　　“小姐，你知道了？”

　　女婢丫儿停在她旁边，气喘吁吁说道。

　　她是南宫柔的贴身丫鬟，从小跟随小姐，后者被囚禁至今，她就照顾至今，并且也是除南宫侯，唯一可以自由出入大阵禁锢的人。

　　南宫柔苦笑道：“父亲他开启‘天一门’，太长老让我去打开。”

　　丫儿闻言这才知道，自己前来通风报信是多此一举，小姐这逆天的禁阵道天赋，恐怕早已和外界的禁阵道沟通并进行改进，从而成为自己的眼线。

　　“小姐，那我们怎么办，难道真的要去打开‘天一门’，任由他们出去欺负少爷么。”丫儿焦急的说道。

　　南宫柔叹了一口气，道：“身在南宫家，很多事情都无法做主，如果爹他在意家主之位，我这个做女儿的也不能反抗。”

　　丫儿微微一怔，道：“小姐要打开天一门？”

　　这些年来，她知道小姐过的很不好，每天都在想念自己的儿子，如果不是为了保护少爷，恐怕早就破开禁锢阵法，离开独立空间，而在一年前，小姐得知少爷的事情，欣喜不已，从那天起改变禁阵，最终将阵连阵的阵法全部转化，开始留意族人的一举一动，从他们言语间凝听着有关武狂古木的一切。

　　这是母爱，是无法被岁月抹杀的。

　　可是小姐会为家族打开“天一门”让他们出去欺负少爷？

　　南宫柔没有说话，而是在考虑着什么。

　　嗡嗡……

　　就在此时。

　　禁锢大阵的光幕再次散发出一圈涟漪，然后就看到南宫侯出现在院子里，不过当他看到自己女儿，脸上有着几分自责和无奈。

　　“爹。”

　　南宫柔看到父亲来到院子里，喊了一声，然后笑着说道：“古木是你的外孙，是我的儿子，你真忍心下手吗？”

　　南宫侯苦笑了一声，并没有意外她得知消息，而是说道：“造物之城的诱惑太大，爹也没办法阻挡，所以……”

　　“爹，古木那孩子从小在古家受人欺辱，虽陷逆境却不屈服，经历诸多磨难成就武圣强者，这是有大毅力和大机运者，恐怕连当年的龙帝都无法媲美，你是他外公，难道看不出其潜质吗？”

　　南宫柔笑着说道，自始至终，这个女人都在笑。

　　南宫侯不语，他何尝看不出古木的优秀。

　　“造物之城总归是死物，而古木如果能够成长下去，或许可以突破武神，到那时，我们南宫家也许有着更大好处。”南宫柔继续说道，很显然，这个精通禁阵道的天才，也是非常聪慧。

　　南宫侯仍然不语，心里在做着挣扎。

　　“哼，区区一个世俗之人，想要突破武神谈何容易！”

　　就在此时，大阵光幕内，南宫铭走了出来，冷声道：“此人是大陆的普通家族子弟和我南宫家没有任何关系！”

　　南宫铭的出现没有让南宫柔意外，而是笑着说道：“太长老，短短几年，古木从废人达到武圣，其天赋比南宫家和国级势力都强，达到的成就也不比那些所谓的天才差，而他拥有南宫家的血脉是事实，您老人家想要撇开关系，是在看低自己和南宫家吗？”

　　“大胆！”

　　南宫侯皱眉喝道：“被关在这里太久，连家族规矩也忘了吗？”

　　南宫柔盯着父亲，说道：“爹，与其赌造物之城，不如赌在古木……”

　　“别说了！”

　　南宫侯冷言阻止，然后转身向着南宫铭，拱手道：“大伯，柔儿她不懂事，您老别见怪。”

　　南宫铭淡淡道：“这些都不重要，赶快将‘天一门’打开，我要去会一会那所谓的防御大阵。”


第1021章 倒霉的古千秋

　　南宫侯沉吟稍许，为难的道：“大伯，其实柔儿说的对，古木是半个南宫家的人，他拥有造物之城，对我们来说肯定比和其他国级势力瓜分好的多。”

　　南宫柔站在亭内，听到父亲所言，美目中闪烁着一丝泪花，因为她知道，父亲是在力挺古木，他还是在乎自己这个女儿的。

　　南宫铭冷冷看着南宫侯，然后转身离去。

　　不过临走之际，却冷冷道：“你在这里反思吧。”

　　南宫侯不语。

　　其实他知道，自己这是被剥夺了家主之位，毕竟，将宝压在古木身上，换来的后果就是如此。

　　“爹……”

　　南宫铭离开后，南宫柔含着泪道：“谢谢你。”

　　……

　　南宫侯并没有逼迫女儿去破开“天一门”，换来的结果就是大权被夺走，因为，他知道，南宫铭是不会承认古木，也不允许有人反对他。

　　其实在南宫铭出现，这位老者就想了很多。

　　南宫柔纵然不列举古木的种种好，只要一句“不同意”，他也不会去逼迫。

　　这么多年，对于没有实权的家主之位，他早已看得很淡，如今能做的就是不让女儿伤心。

　　南宫柔没有去破“天一门”，南宫家的人无法出世，不过此刻他们也没什么心思去外界，因为太长老出关后，将南宫侯囚禁，开始物色新任家主，而他们中很多人，正在积极表现，希望可以成为下一任家主。

　　在这种大家族中，太长老的存在往往才是最高的，想要更换家主，比过家家还简单。

　　几天后。

　　南宫菱成为了南宫家的新任家主，而前者其实是南宫铭的孙女，能够接掌大权，没有让族人过于吃惊。

　　“果然……”

　　南宫侯在小院内得到这个消息后，苦笑道：“太长老如此针对古木，显然是这个女人从中作梗。”

　　在造物之城，南宫菱对于古木的仇恨可谓破万，所以当她回来后，不余遗力的拉拢长老，一起向南宫侯施压，最后还是她亲自请来闭关的太长老。

　　古木纵然表现的再出色，她也不会承认这个男人是南宫家的人，必须要将其杀死，才能抹掉当年在造物之城的耻辱。

　　这个老太婆很记仇，而且在接任家主后，着手布置南宫家的强者。

　　在她认为，三家势力一年后肯定奈何不了防御大阵，所以待得“天一门”消失，再出去相助也不迟。

　　南宫柔知道他们的打算，每天都是愁眉苦脸，甚至有着破开禁阵进入世俗的打算，不过却被父亲阻止，原因很简单，这个节骨眼不能出去，毕竟一旦破开“天一门”，太长老肯定第一时间发现，从而将南宫家高手提前带入世俗！

　　如此。

　　南宫柔没有动身，但有些事情，根本无法去预料。

　　因为，天一门禁阵运行的时候，在其光幕内，一个满脸胡须的中年男子正盘坐在此地，从那破旧衣服可以看出，这家伙被困在很久了。

　　“应该是这样的……”

　　邋遢的中年男子微微睁开眼，看着眼前的光幕，闪烁着几分亢奋，然后分化出意念，融入其中，进行着某种更改。

　　嗡嗡……

　　运行的外围禁阵突然开始扭曲，稍许，发生翻天覆地的变化，很多禁阵的连接和方位错开。

　　负责守护大门的南宫晋出现在禁阵旁，见到流光闪烁，不停变化的禁阵光幕，骇然失色道：“天一门竟然又恢复了原来模样，怎么可能！”

　　天一门禁阵的变化，自然而然吸引了身处内城的南宫铭和南宫菱一众人，只看他们飞身而出，落在外围禁阵前，眸子中皆是有着震惊。

　　“不好，天一门竟被人破解了！”

　　城内，庭院中的南宫柔微微闭目，意念融入周围禁阵，依靠着阵连阵内相互沟通，已经准确判断出来。

　　天一门的突然改变，恢复原状，对她来说，不是一件好事情。

　　“为什么会被破开？”

　　南宫柔黛眉微蹙，继而控制着意念，蔓延至外围大阵，经过稍加修改，就目睹了里面的情况，然后看到一个蓬头乱发的中年男人正在里面手舞足蹈。

　　“哈哈哈，二十年的参悟，终于将大阵破解了，柔儿，等着我，我一定会将你从南宫家救出来！”中年男子在阵内兴奋的说着。

　　南宫柔听到这个声音，心间微微一颤，旋即眉梢间有着几分欣喜，道：“千秋哥……”

　　然而，就在此时，她却突然皱眉，道：“笨蛋！”

　　那叫千秋哥的中年男人没有意识到自己的笨蛋，而是兴高采烈地从错乱禁阵走出来，不过当他刚刚踏出去，就看到南宫铭等一众人，顿时傻眼了。

　　此人的修为乃武皇巅峰，一眼就看出，这些站在外面的人修为都很高啊，于是心里崩溃道：“不就是破个阵，至于这么多高手候着吗！”

　　南宫菱站在阵外，微微皱眉，看了半晌那蓬发男子，这才有些难以置信的道：“古千秋！”

　　此言一出，在场的南宫家族的高手神色一变。

　　古千秋这个名字和南宫柔一样出名，因为，前者就是他们流传中的“小家族弟子”，也就是古木的父亲。

　　“难道是他破的天一门？”

　　“不可能啊，他怎么打开阵连阵传送门进来的？”

　　众人纷纷不解，毕竟在他们的认知中，这小子二十多年前的修为只是武师巅峰，而且对禁阵一窍不通，可如今不单单达到武皇巅峰，而且还破开“天一门”，要不要这么夸张啊？

　　南宫铭没有想这么复杂，而是冷冷道：“抓起来。”

　　“是。”

　　一名武圣强者大手一挥，以绝对力量，直接将刚刚从禁阵内走出来的古千秋给按在地上，而后者没反抗，他知道，反抗是无力的。

　　不过心中却在悲呼着：“妈的，老子被困了二十多年，原本破开禁阵可以找到柔儿，没想到刚刚出来就被擒！”

　　古千秋被抓住以后，南宫铭抬步走入禁阵，并向着后面的族人，道：“虽我一同去世俗，本长老倒要见识见识，那古木布置的防御大阵。”

　　天一门被人破开，虽然有些丢人，但如今被打开，倒也是好事一件。

　　南宫菱当下命人将古千秋押走关起来，然后带着早已安排好的高手，随太长老一起离开阵连阵，前往了尚武大陆。

　　古千秋被带走的时候，听到南宫铭所言，顿时一怔，然后开口问向押解自己的武圣强者：“这位老兄，刚才那人说的古木，听着有点耳熟，他是？”

　　那名南宫家的族人，冷笑道：“古木不就是你儿子吗？”

　　古千秋脸色一变，脑海中顿时浮现出那个在襁褓的孩童，脸上有着一抹自责，思绪也飘到了过去。

　　二十多年前，他发现古木天生经脉不通后，打算去寻找药材，希望可以改善，但在奔波了两年，却没有找到任何可以医治的药材，最后只能放弃，独身一人来到南宫柔所说的南宫家隐世的地域，并依靠后者给出的信息破开了外门。

　　古千秋认为，自己儿子天生经脉不通，已经是事实，那么自己必须要把他的娘给带回古家，一家团聚，可惜，当他刚刚踏入阵连阵，就陷入其中。

　　好在，这家伙来的时候就做足准备，备好了空间戒指，里面放置着大量食物，待得身陷禁阵中后，并没有急躁，反而开始参悟禁阵道，希望可以破开。

　　二十多年来，他每天每夜都在参悟禁阵道，修为也在这段时间不断提高，最终达到了武皇巅峰。

　　也就在今天，他自学成才，二十多年的领悟，竟是误打误撞将“天一门”给破开了，这不得不说，狗屎运走的非常好，若不是在这个特殊节骨眼上，他很有可能成功混入阵连阵。

　　……

　　古千秋被关在城内地牢中，待遇自然无法和南宫柔相比。

　　不过此人倒是不嫌弃，看着地牢周围布置的禁阵道，暗暗想着：“柔儿，再等我二十年，将这阵法破去，带你离开南宫家！”

　　看来，古木这个爹还是挺有毅力的，打算继续研究。

　　嗡嗡……

　　而就在他刚刚盘膝而坐，开始延伸意念去沟通大阵，却突然发现禁锢光芒突然扭曲，然后一个白衣女子走了进来。

　　古千秋微微睁开眼，看到那白衣女子“刷”的一下从地上跳起来，激动呼出：“柔儿！”

　　来者正是南宫柔，此刻的她脸上也有着几分欣喜，毕竟和古千秋分开了二十多年，脑子里想的不是他就是儿子。

　　不过这个女人还是很好控制住自己的情绪，然后皱眉说道：“千秋哥，这里不是说话的地方，跟我来。”

　　古千秋点点头，然后身子融入光幕中，最后在南宫柔带领下，穿过重重禁阵，出现在后者居住的小庭院。

　　“柔儿就是厉害。”

　　来至庭院后，古千秋咧着嘴笑了起来，表情和他儿子如出一辙，果然是有什么样的老子，就有什么样的儿子。

　　南宫柔转过身，指责道：“儿子因为你，要面对南宫家的强者，你还有心情笑？”


第1022章 大阵将破

　　古千秋闻言，收住笑容，脸上有着几分不解，显然他没意识到自己误打误撞破解开“天一门”，给古木带去了什么样的麻烦。

　　南宫柔当然知道他不明白，所以将古木的一切都讲述出来，而后者闻言，彻底定格在当场。

　　二十多年前，离开古家的古千秋做梦都不会想到，儿子古木不但经脉恢复，而且如今的修为已经达到武圣境界，并且被诸多国级势力针对。

　　太震撼了。

　　古千秋听完南宫柔所说，脸上的表情极为精彩，甚至有着云里雾里的感觉，最后看着南宫柔，确认道：“柔儿，你说是真的？”

　　南宫柔认真的点点头，然后苦笑道：“我当时在得知这个消息后，也很吃惊，毕竟儿子跟着你，能够取得如此成就，实在匪夷所思，如今看来，你这个做爹的根本没有尽职尽责，竟然被困在阵连阵二十多年，你说你有多混蛋？”

　　古千秋皱起眉来，道：“你说的对，我这个当父亲的很混蛋。”

　　获悉古木年幼时，被家族欺辱，他顿时悔恨交加，如果当时自己在古家，以自己的修为，肯定不会让儿子受苦。

　　可是，他们两人不会想到，其实他们口中的儿子早已死去，现在的儿子只是从地球穿越而来的灵魂罢了。

　　如果没有这一切，如果土著古木一开始就被古千秋保护，恐怕也就没有夺舍这一幕，而这或许就是天意吧。

　　“走吧，随我出去找儿子。”

　　南宫柔将事情讲完，这就打算离开阵连阵，古千秋没丝毫意见，毕竟老婆找到了，是该去找儿子了，一家人团聚，一家人去面对危险才是正事。

　　阵连阵这个空间，其实就是一个大型的禁阵道。

　　南宫柔天资非凡，对于禁阵道的精通已经达到化境，所以，这些阵法根本无法困住她，如果不是怕自己出去，引起南宫家某些人的愤怒，从而去刁难古千秋和古木，她始终没有离开庭院一步。

　　如今，儿子有了消息，还被家族和其他势力围攻，她必须要离开，必须要去归元剑派！

　　……

　　外界。

　　归元剑派。

　　防御大阵仍然运行着，而三方国级势力的强者则在旁边安营扎寨。

　　不过，此刻的苏霸天和南宫寿站在帐篷内，脸色非常难看，因为今天梁栋从南宫家回来了，带来的消息也不好。

　　“可恶，南宫侯看来是认可了古木这个外孙！”

　　南宫寿愤然道。

　　有关古木是南宫柔儿子的事情，他们已经得知，却没想到，一向对血统论很支持的南宫家，这一次竟然选择不出手，明显是承认了古木。

　　“生气也没用，还是赶快想办法破阵吧。”苏霸天也很气愤，但知道如果换做苏家，有这么一个出色的外孙，肯定也得护着啊。

　　三人商议一番，最终决定，继续回家族找高手前来，务必要将防御大阵给破掉。

　　然而。

　　当他们刚刚准备行动，突然感觉到远方有着好几股极强的气息在靠近，待得施展意念，却发现了南宫铭和南宫柔，于是纷纷脱口道：“他们怎么又来了？”

　　……

　　造物之城，第十层。

　　古木在这里闭关了好几个月，最终将夺骨道修炼有成。

　　“应该用了很长的时间……”

　　徐徐睁开眼，古木叹道，然后一挥手，将先祖古沐的骸骨召唤出来，这就开始炼化。

　　经过修炼和领悟，他已经明白，夺骨道说白了就是以自身属性来炼化别人的骸骨，就和打铁一样，需要将骨头融化，然后吸收其中精髓，融入自身骨骼中。

　　宝剑的问世，经过铸造大师千锤百炼，需要大量时间，想要炼化武神骸骨，同样亦是如此，而且难度则比铸剑难太多了。

　　不过，古木并不在，因为他拥有心火，拥有可以改变时间的能力，只要用心炼化，肯定能够成功。

　　咻……

　　心火在他的控制下，浮现在半空，凭借意念调动，彻底将骸骨包裹，开始了漫长炼化。

　　由于这是武神境界的骨头，不能有丝毫分心，所以，古木并没有去查探外界，全身心的投入其中。

　　然而，他不会想到。

　　此刻的外界。

　　南宫铭已经站在大阵前，意念开始融入防御大阵内，苏霸天和高阳寿等人站在旁边，脸上有着期待，希望南宫家的太长老有能力破阵。

　　“没想到，此阵的内部结构如此复杂，而且还用了两种下品法器作为根基，并和造物之城建立联系，想要用外力破开，就连武神也做不到。”

　　南宫铭对于禁阵的造诣非常高，除南宫柔外，绝对是南宫家最强的禁阵道高手了，简单沟通下，就明白了此阵的底细。

　　苏霸天等人闻言，顿时嘴角抽搐，原来这大阵布置的如此奢侈。

　　轰不开是正常的，也不丢人。

　　三个老家伙很会安慰自己。

　　“可有办法破阵？”

　　在明白大阵为何如此坚固后，苏霸天急忙问道，而南宫铭收回意念，微微皱眉道：“可以，但需要时间。”

　　“多久？”

　　“恐怕需要三个月。”

　　这个时间有点太久，不过苏霸天笑着说道：“那就麻烦老哥了。”

　　他和南宫铭也是同一辈人，只是后者先达到武圣巅峰，率先闭关，根本没有太多的接触。

　　南宫铭笑着说道：“老弟，这防御大阵想要靠外力破开，断无可能，而我南宫家想要从内部外界，付出的代价也很多，所以，如果获得造物之城，必须由我南宫家先持有几年。”

　　“没问题。”

　　苏霸天豪爽的答应下来，而高阳家和梁家没意见，毕竟，现在能够依靠的就是南宫家，否则休想得到造物之城。

　　就这么的。

　　南宫铭开始破阵，而且，他不是一个人，南宫菱和其他随行的高手也都纷纷施展意念，融入了防御大阵。

　　由此可见，这经过下品法器加持，又有造物之城作为支撑的大阵，让他们很是认真对待。

　　……

　　在剑山百里外。

　　古千秋和南宫柔出现在这里，两人并没有急着前往归元剑派，因为他们知道，此刻前往，肯定是羊入虎口，儿子没见到，肯定会被三方势力抓起来。

　　“好强的防御大阵。”

　　作为尚武大陆唯一一个达到化境级的禁阵大师，南宫柔根本不需要意念沟通大阵，就可以远远依靠肉眼看出防御大阵的强悍。

　　古千秋知道自己的儿子就在大阵内，于是问道：“柔儿，你家的那老家伙能不能破开此阵？”

　　南宫柔微微皱眉，沉吟稍许，道：“应该可以，不过至少需要半年的时间。”

　　“那怎么办？”古千秋闻言顿时急了起来。

　　儿子靠着大阵，阻挡诸多武圣大能，如果阵被破开，纵然拥有造物之城，但境界不如他们，又岂能防御？

　　“等！”

　　南宫柔沉吟稍许，说道：“此阵想要破开，需要时间，而到了最后他们无法分心，到那时候，你去引开其他武圣，我趁机混入防御大阵，在里面帮儿子加固大阵，如此，他们想要破开，根本没有可能。”

　　古千秋闻言，没有丝毫意见，为了儿子，就算拼上老命也无所谓。

　　南宫铭和众人开始破阵，古木的父母则在不远处焦急等待着，南宫柔并没有闲着，每天都在观摩大阵，明眸不断闪烁，显然正在计算着什么。

　　想要帮儿子稳固禁阵，她必须要进入其中，可就算达到化境级，没有任何接触，想要破开的难度非常大。

　　而在那时，她必须趁着南宫铭和众人无法分心的短暂一刻，混入大阵内，否则一旦被发现，被阻止，那就真的无能为力了。

　　时间一点一滴的过去。

　　转眼间就过去了三个多月，南宫铭和一众人早已全身心投入，而防御大阵开始变得暗淡起来，显然，这是有着被破解的趋势。

　　“恐怕无法支撑太久了。”

　　器灵在城内暗暗道，显然它已经意识到，大阵被破已定局。

　　论起防御力，这座大阵绝对堪比最强。

　　但，这只是针对于承受力，如果换做高手从内部改变阵法，进行瓦解，那就没有办法，除非古木出现并进行及时的更改，扰乱对方破阵。

　　可是如今的古木，在造物之城内一百多天，仍然处于炼化骸骨中，不能分心，否则一旦失败，就要从头再来。

　　“主人的师尊精通禁阵道，不如让他去加固。”器灵想到了司马耀，急忙以意念沟通他。

　　司马耀早听古木说过器灵的存在，所以听到它传来声音并没有吃惊，然后毫不犹豫走出造物之城，站在开始变得模糊的大阵前，成功将意念融入其中，进行加固和改变。

　　可惜的是。

　　司马耀虽然精通禁阵道，但他终归是一个人，面对的则是一群禁阵道天才，不管在内部如何演变和加固，速度却仍然无法和一众人媲美，所以前来稳固，也仅仅是拖延一点时间，最终还是无法改变大阵被破的结局。

　　不过，在这个时候，他想到了九天阁的禁阵堂，于是急忙将他们都调了过来。

　　几名年轻禁阵天才经过这些年的修炼，成长速度颇为不错，已经达到小成级。虽然无法和南宫家这些巨头抗衡，但一起来加固禁阵，还是可以起点作用。


第1023章 古木，我的儿子

　　禁阵堂的成员的加入，减缓了防御大阵被破开的时间，不过司马耀知道，也仅仅只是推迟一个月左右，如果徒儿再不出现，大阵就会彻底失去作用。

　　怎么联系古木？

　　他们不知道，也无法做到。

　　因为此刻的古木正全身心控制着心火炼化着武神骸骨，而且已经炼化了七八分，一旦放弃就等于失败，等于从头再来，器灵已经封闭第十层的通道，任何人都无法进入其中。

　　一个月转瞬即逝。

　　苏霸天和高阳寿他们仍在苦苦等待，不过每每看到大阵弱化，自是欣喜不已。

　　而在不远处，那些始终没有离开的普通武者也是纷纷摇头，猜测，此次大阵是真的要被破解了，恐怕这个时间不会超过太久。

　　就在所有人都以为大阵终于要完蛋的时候，就在国级势力翘首以盼的时候。

　　一个中年男子突然出现在防御大阵前，然后爆发出武皇巅峰的修为，指着苏霸天他们破口大骂道：“一群老乌龟，爷爷在此！”

　　“……”

　　诸多普通武者见状，顿时一个个崩溃不已。

　　牛啊。

　　武皇竟然大骂武圣，这是不想活了？

　　不错，古千秋敢出现在这里，当然是不想活了，在他看来，能让南宫柔混进大阵保护儿子，用自己的命来换都无所谓，也算是这几十年没有尽父亲的责任，而做出的弥补。

　　还别说，这家伙破口大骂武圣后，心情巨爽。

　　他是爽了，可三家武圣却不爽了，盯着这个突然出现的男人，一个个怒气横生，闪烁着滔天杀意！

　　不过让他们很不解的是，这家伙是怎么出现的？

　　毕竟大家都是武圣，而且也在保护着南宫家不受侵扰，一个武皇怎么可能靠近大阵？

　　当然，他们不会想到，这是因为南宫柔为他提前布置了小型的隐蔽阵法，但由于古千秋需要移动，所以难度非常大，仅仅只能维持很短时间就显形了。

　　“老匹夫，看什么看，不服上来和老子一战！”

　　古千秋指着苏霸天，不屑的说道。

　　诸人闻言，嘴角抽搐起来，心想着，这是哪里来的神经病啊。

　　可以说，古木的老爹出现，成功将在场所有人的目光都吸引过去，而恰是这个时候，南宫柔已经凭借着小型隐蔽阵，绕到防御大阵侧方，两者的距离仅仅只有几十米。

　　咻……

　　南宫柔的禁阵消失，而她则化为虹芒，冲向防御大阵，同时意念也开始调动，奇快无比的与其接触，并开始沟通里面的禁阵，试图破开进入其中。

　　几十米的距离很短暂。

　　而留给她的也只有这么一点点时间，她必须要破开，然后容身进去，并在里面进行最快的加固！

　　一切都算计好了，一切都在她的掌控之中。

　　然而，当南宫柔和大阵接触瞬间，突然发现此阵竟是由下品法器构建，而且还有某种宝物作为支撑，顿时就郁闷了，因为她明白，这种禁阵的强度已经达到化境级，而自己想要在短暂几秒破开，简直是异想天开的事情。

　　南宫柔最终停在大阵前，却没有破开，不过她没有放弃，仍然调动着意念。

　　而在这个时候，始终闭目破阵的南宫铭猛地睁开双眸，一眼就发现了南宫柔，于是沉声喝道：“你在干什么！”

　　此言一出，那些正在注意古千秋的诸多武圣强者，纷纷转身，这才看到了南宫柔。

　　“小贱人，竟然敢私自离开阵连阵，不可饶恕！”

　　南宫菱也睁开眼，也看到了南宫柔，顿时眸子里充满杀机，旋即一只手伸出，凝聚天地属性，向她毫不犹豫的轰过去。

　　咻……

　　武圣强者凝聚的天地属性，如一柄利剑划破虚空，直接攻向南宫柔，而她仅仅是武王修为，一旦没击中，必然陨落无疑！

　　嗖……

　　就在此时，上空的古千秋早已明白南宫柔破阵而入的计划失败，于是早就调动身子，向着她扑过去，最终在“利剑”挥来的时候，挡在她面前。

　　噗嗤……

　　古千秋的后背被击中，整个人顿时如断线的风筝向着阵外飞出，最终摔在地上，口吐鲜血，虚弱无比。

　　如果不是修为达到武皇巅峰，恐怕承受这一击，必死无疑。

　　南宫柔并没有意识到刚才所发生的一切，因为她仍然在破阵，而且此刻所有心神都放在这上面，为了儿子，她已经忘记自己现在所处的环境。

　　好在，古千秋为她挡一剑，争取了宝贵时间。

　　嗡嗡……

　　仅仅片刻，防御大阵开始颤抖。

　　“她破阵了！”

　　南宫铭神色难看，旋即就要出手阻止，但为时已晚，只看到南宫柔已经融入禁阵中，很快消失的无影无踪。

　　“什么情况？”

　　“刚才那女人是谁，怎么会进入防御大阵，难道她已经破开了？”

　　诸多武者目睹刚才的一幕，纷纷议论起来。

　　然而，就在此时。

　　南宫铭脸色难看，急忙向着南宫菱喝道：“她在里面加固禁阵，莫要耽误，务必要在她之前将大阵破开！”

　　南宫菱虽然恼怒古千秋的突然出现，但也没再去理会他，而是继续调动意念融入其中，她知道，如果让南宫柔这种禁阵天才掌控大阵，到那时候想要破阵就变得无比麻烦。

　　南宫家的高手继续全力投入，而苏霸天和高阳寿等人，一个个大眼瞪小眼，完全没明白刚才是啥情况啊。

　　……

　　其实不止是三方国级势力不明白什么情况，就连大阵内的司马耀和几名九天阁成员，此刻也是一头雾水，因为就在他们加固的时候，大阵内的光幕产生扭曲，然后一个白衣女子走进来。

　　大阵被破开了？

　　司马耀和诸人第一时间是这么认为，但不解的是，为何来者是个女人，而且修为只有武王境界？

　　然而，就在他们困惑之际，这个突然出现的女人，已经站在大阵前，伸出双手，贴在大阵之上，微微闭目，然后就看到她所触及的禁阵处，有着璀璨的光芒在闪烁。

　　作为同行，司马耀马上就明白，她在加固防御大阵！

　　然而，让他们更加想不到的是。

　　这个女人只是刚刚接触防御大阵，那其中的禁线就被她改变，原本呈现虚弱之势的阵法，正在极快的恢复和变化着。

　　司马耀顿时凌乱。

　　作为融通级的高手，他实在难以想象，会有人居然这么快就开始加固和修缮禁阵，这到底得有多逆天啊！

　　化境级！

　　这个女人肯定是化境级的禁阵道高手！

　　司马耀心中肯定道，然后又仔细看了看这个正在闭目，但脸色却极为刷白的女人。

　　隐约的，她觉着这个女人的面相有些眼熟，好像在什么地方见过。

　　司马耀是第一次见南宫柔，之所以觉着眼熟，是因为这个女人和古木长得有几分相似。

　　虽然觉着有些眼熟，但他并没有去考虑这么多，而是继续释放意念来加固防御大阵。

　　噗……

　　不过就在此时，一道声音从耳边传来，司马耀转身看去，就发现莫名其妙出现的女人喷出了一口血，脸色更是刷白到极致，那单薄身子有着摇摇欲坠的感觉。

　　司马耀很不解，也想不到，南宫柔在这短短的时间内，从破阵到加固，所付出的心血是有多巨大，如果不是因为儿子在里面，恐怕此刻早已倒在地上，毕竟，禁阵一道，耗费的是精力，一旦过度劳累，很容易伤及性命。

　　当年禁阵道还没有去繁从简的时候，有多少强者，因为绞尽脑汁的演算禁阵，从而心力交瘁而亡。

　　为了儿子，南宫柔纵然难以支撑，但却没有倒下去。

　　在这一刻，母性的光辉充分展现出来。

　　而由于她的出现，防御大阵在短时间内，变得璀璨起来，显然有着不断完美的趋势，这让外界的南宫铭愤怒不已。

　　人力有时尽。

　　南宫柔就算是天资聪慧，但毕竟是一个女人，修为也仅仅是武王，所以当防御大阵艰难维持下来，她的心神消耗巨大，最终瘫倒在地，不过在她倒下去的前一刻，嘴角却挂着一丝微笑，因为她知道，这个大阵至少可以再支撑三个月。

　　单薄的身子开始倾斜，然而，就在她缓缓闭上双眸的时候，突然感觉有人拖住了自己，开始模糊的目光缝隙中，看到一个男子正错愕的盯着自己，那张脸和古千秋很像，和自己也很像。

　　古木？

　　我的儿子？

　　这是南宫柔脑海中最后所想到的问题，但最终还是闭上了眼睛。

　　她太累了，需要休息。

　　……

　　古木不知何时，已经站在南宫柔身后，而此刻的他能够清晰感觉到，那一股血脉相连的感觉，以及一股从未体会过的亲情感涌上心头，这种感觉不同于古苍风，也不同于师尊司马耀，而是最为纯真的至亲感觉。

　　难道这个女人是自己的母亲，南宫柔？

　　古木暗暗想着，旋即感觉到心在刺痛，而且脑子混乱无比，就好像有着什么东西在攻击着自己的灵魂深处。

　　他猜测，这或许是在感觉到母亲后，唤醒了沉睡多年，或尚未彻底消散的原本古木灵魂。

　　“哥们，你已经死了很多年，你的父母就是我的父母，我不会让他们受到任何委屈……”古木努力抑制着那股疼痛，并暗暗想着，而奇怪的是，这句话在心里说完，那种痛苦感消退，似乎代表着不甘于死亡，或隐藏在古木身体中那原本早该散去的灵魂彻底平静或消失。

　　痛苦感消散以后，古木伸出一只手，扣在南宫柔手腕上，为她输送着水木真元。

　　同时目光移向外界，发现躺在地上的那名中年男人，眸子里的杀机浮现，然后咬着牙，握着拳头道：“欺人太甚！”


第1024章 万剑来朝

　　就在南宫柔和古千秋事实计划的时候。

　　身在十层的古木已经成功将骸骨炼化完毕，不过还没等他体会那种融合武神骸骨的变化之际，突感胸口仿若遭受重创，这让他很吃惊，毕竟，修为达到武圣境界，应该不会无端出现如此情况。

　　只有一个可能，那就是自己的亲人出现了意外！

　　所以，他没有去考虑其他，而是第一时间出现在外界，恰巧这个时候，看到南宫柔倒了下去。

　　从这个女人所散发出的那种血脉相连感觉，以及容貌和自己有几分相似，古木很快就判断出她就是自己的母亲南宫柔，而且，当目光移向外界，看到躺在地上抽搐的古千秋，心中的刺痛更加强烈，顿时就知道，这家伙肯定是自己父亲无疑，毕竟，自己的相貌和他有着七分相似。

　　父母为何会出现在这里，让古木很不解。

　　但这已经不重要，重要的是，一个重伤，一个吐血昏迷，这他妈必须有人来负责！

　　将南宫柔抱起来，古木来到造物之城大门前，交给罗宓，道：“帮我照看一下我母亲。”

　　罗宓闻言，眼睛瞪圆了。

　　母亲？

　　瞬间，罗宓脸色绯红，手忙脚乱起来，毕竟自己和他这关系……

　　古木不管她此刻的表情，很麻利将南宫柔交到她手上，然后转过身，向着司马耀，道：“师尊，你们先进造物之城，后面的事情交给我了。”

　　司马耀没有意见，于是收回意念，带着诸人退到造物之城。

　　咔嚓咔嚓……

　　古木一步步走向防御大阵，全身的骨骼爆响，修为也从武圣中期踏入武圣后期，炼化武神骸骨，修为得到一次提升，虽然只是小境界，但毫无疑问，此刻他的战斗力非常恐怖！

　　人的骨骼就等于一座大楼的地基，地基打得好，才能起万丈高楼。

　　古木炼化武神骸骨以后，骨骼早已发生蜕变，也算真正意义上拥有了武神骨骼，肉身的提高，恐怕不比五行真元诀的锻体差。

　　至于有多强，他自己不清楚，这需要测试才知道，如今，外界有着四名武圣巅峰和那么多武圣后期，绝对是测试的好机会！

　　……

　　失去南宫柔的加持和司马耀的维护，大阵又开始变得模糊起来。

　　南宫铭知道，想要破开，恐怕还需要至少两个月。

　　不过时间他不在乎，破开也只是早晚的事情。

　　然而，让他没想到的是。

　　正在用心破解之际，那大阵突然距离颤抖起来，然后仅仅是一瞬间，就彻底消失无影！

　　防御大阵消失以后，造物之城就出现在众人眼前，而苏霸天亢奋不已，用了半年的时间，终于将大阵给破开了，实在不容易啊。

　　破开了？

　　南宫铭不这么认为，他知道这是有人自行扯阵，所以深邃目光凝视着前方，果然，很快就发现一名男子一步步走来，身上的气势不断喷发，显然已经达到武圣后期！

　　武狂古木！？

　　看到这年轻人出现，南宫铭微微错愕，在他的资料里，此子好像是武圣中期，难道一年后，又晋级了？

　　苏霸天和另外两名武圣巅峰，同样也是颇为诧异。

　　在场的武圣强者大多是第一次出现世俗，几乎都不认识古木，但南宫菱这个老太婆却认识，准确的说，化成灰她也能认得出来，毕竟仇冤很大，所以冷笑道：“小子，你终于肯出来，不再做缩头乌龟了！”

　　“聒噪！”

　　古木冷冷瞥了一眼，无形的圣者威压直接袭向她。

　　如果是在以前，南宫菱肯定无视这种威压，但如今的古木已经达到武圣后期，修为和她持平，而且凭借着金锋之势，又融合了武神骸骨，其威压之强，饶是她都无法反抗，仅仅是一瞬间，整个身体顿时僵硬，动弹不得。

　　砰……

　　在束缚住南宫菱后，古木毫不手软，以剑元直接袭向她，后者无力抵抗，最终被击中从而弹飞出去，那脸上顿时扭曲，仿若承受着巨大的痛苦。

　　绝阴剑元攻击的不是肉身，而是灵魂，此刻的南宫菱如此痛苦，也正是灵魂在饱受煎熬！

　　静。

　　当南宫菱被击飞出去，在场所有武者均是瞪圆了眼睛。

　　一招放倒武圣后期？

　　在场的国级势力都是武圣境界，根本没想到相同境界下，他会将对手直接束缚，然后一招搞定。

　　苏霸天脸色骤然大变，眸子里有着无比的认真，显然，作为强者，只是一招就可以看出很多问题。

　　南宫铭脸色难看，自己指定的家主就这么被人放倒，实在无法接受，于是冷着脸道：“区区一个世俗小家族的弟子，敢伤我南宫家的人！”

　　世俗小家族？

　　古木闻言笑了起来，然后指着这个南宫家的武圣巅峰，冷声道：“南宫家当年不过是商皇的狗腿子，而我古家乃四神弟子古沐后裔，论起高贵，你南宫家给我古家提鞋都不配！”

　　此话说的字正腔圆，铿锵有力。

　　不单单是国级势力都听的见，就连远方的普通武者以及造物之城内的归元剑派弟子皆有耳闻！

　　四神弟子古沐后裔？

　　在场的所有人听到古木所言，神色顿然骤变。

　　而躺在地上重伤的古千秋，眸子里更是充满了难以置信，造物之城内的古家一众人也是纷纷愕然。

　　在得知古家的先祖是古沐后，古木一直没有别人说过，他认为时机不到。

　　如今，他炼化了先祖的骸骨，拥有了武神之骨，修为也达到武圣后期，这件事就没必要再去隐瞒。

　　他要让所有人知道，他古木，他古家不是小小的家族，是有很强悍的先祖！

　　你玩血统论？

　　可以！

　　古木不顾众人惊愕，指着南宫铭，冷笑道：“我古家先祖乃古沐，师从四大武神，和商皇一起争过天下，而我的妻子龙灵，先祖乃龙族后裔龙战天，国级势力龙家和龙帝是她的祖先，你家先祖南宫胜不过是商皇的马前卒，你有什么资格在老子面前谈论血统？”

　　每一个字，就像是一把利剑，直接袭向南宫铭的心脏。

　　然而，他并不是普通人，嘴角一抹不屑，道：“小子，纵然你所说不假，但这又如何，不管是古沐还是龙家，皆已成为历史，血统再好，终归是尘归尘，土归土，而我南宫家仍然屹立在尚武大陆乃最强国级势力，有没有资格，还轮不到你在这里说。”

　　古木摇摇头，向前跨出一步，斩妖剑划破虚空立在脚下，只见他抓住剑柄，体内六种真元浮现，着在场三家势力的每个人，冷道：“不错，我古家先祖兵败，我妻子的家族被灭，但，我要让你们知道，在今天，在这里，我古木要重现曾经古家的辉煌！”

　　古家的辉煌。

　　五个字提高了分贝，声音直穿云霄，震慑心扉。

　　躺在地上的古千秋以及造物之城内的古山等古家嫡系，体内血液仿若受到牵引，那隐藏的古沐血脉不停沸腾，一股莫名荣誉感被激发出来。

　　“大言不惭！”

　　高阳寿不屑的冷声说道。

　　当他话毕，古木眸子里透发出一股杀机，旋即，六种真元开始颤抖，继而疯狂涌入斩妖剑上。

　　在真元凝聚剑身之中后，斩妖剑猛地爆发璀璨光芒，涌向天穹，这片天地更是突然阴暗下来，雷电交叉，黑云滚滚，整个世界仿若失去所有光彩。

　　所有人皆被如此气势震撼，尤其看到黑云滚动的时候，一抹巨大剑影从天穹浮现，散发出至强威力！

　　嘶……

　　目睹那柄巨剑出现，所有人均是震惊不已。

　　锵……

　　锵……

　　与此同时，凡是佩剑武者均感觉自己武器正在颤抖，稍许，脱鞘飞出，飞向斩妖剑，而在剑山位置，那些没有被三方联盟摧毁的佩剑也齐齐飞出。

　　一瞬间，整片天穹凝聚了足足几千柄佩剑，围绕在斩妖剑四周，形成庞大剑阵！

　　云层之上，坐于大殿之中的执法者，突然脸色大变，从宝座上站起来，骇然道：“好强的剑气！”

　　兽脉山，剑斩崖内，一个苍老的声音出现：“万剑来朝……莫非这一招便是乾天当年自创的剑技？”

　　古木立在万剑之下，发丝飞舞，眸子里透发着锐利。

　　这一刻，在场所有武者，彷如看到的不是人，而是一把出鞘的利剑！

　　高阳寿神色骇然，因为在万剑齐飞的时候，他已经觉察到，此子锁定了自己，很显然，他这是打算要攻击自己。

　　“虚张声势！”

　　高阳寿冷笑一声，武圣巅峰的修为爆发，然后双手挥出，无数天地属性凝聚，形成一双巨拳！

　　万剑和双拳对立，狂暴的气息疯狂肆扰。

　　饶是武圣后期强者，均是脸色惊变，纷纷向着后方退离出去。

　　古木不语，再次向前跨一步，同时将重伤的古千秋以真元包裹送入造物之城内，然后单手一挥，就看到几千利剑随着斩妖剑的变动，剑尖直指双拳！

　　嗖……

　　嗖……

　　最终，万千利剑，划破虚空，如蝗虫过境一般，疯狂冲向那双天地属性凝聚的巨拳，刹那间，空间裂开，支离破碎！

　　苏霸天和南宫铭脸色凝重，因为在万剑齐发的时候，他们已经感觉到其中所蕴含的强度！


第1025章 斩杀，武圣巅峰！

　　在上古洞府，古木先后阅览过四神留下的内经，其中尤以乾天的无名剑技习练要求最高，达到武圣后期。

　　而在今天，刚刚踏入武圣后期的他，就迫不及待地施展出来，因为他今天要杀人，要杀武圣巅峰！

　　无名剑技的习练要求高，威力自然不同凡响，古木刚刚晋级想要施展，难度自然很大，不过好在他拥有六种真元，并且肉身的强悍绝对可以用恐怖来形容，所以这一剑施展出来，虽没达到最的境界，但还是可以掌控！

　　以剑养剑，以剑引剑，将剑中剑气凝聚，形成最强势的一剑。

　　这是无名剑技中的一段口诀。

　　简单的说，这剑技形成“万剑来朝”，旨在蕴养一把剑，而这把剑便是古木的斩妖剑，所以，当万剑齐发，当它们尚未和巨拳接触之前，无数佩剑剑身浮现出一抹抹剑气，最后极快无比凝聚在为首的斩妖剑身上。

　　斩妖剑接受大量剑气，通体散发出璀璨的光芒，巨大剑影更是从周身膨胀出现。

　　目睹这一幕的武者，刹那间，都忽略了万千佩剑，只看到一柄剑飞过来！

　　高阳寿脸色凝重，体内的火之灵力疯狂涌现，凝聚于双拳之中，形成最强悍的火拳，然后怒喝一声，悍然举拳轰向化为巨大剑影的斩妖剑。

　　武圣后期的无名剑技挑战武圣巅峰的火焰双拳。

　　这不单单是一场比斗，更是一场视觉盛宴，所有武者均是屏住呼吸，目不斜视的看着它们，心中早已被震撼！

　　嗖……

　　轰……

　　最终，巨拳和巨剑撞在了一起。

　　炙热的气浪蓦然爆发，锋利无比的剑气在这片天地肆虐。

　　天地间更是变得愈发阴暗。

　　咔嚓……

　　就在此时，在那碰撞的区域，一道清脆的破裂声传来，传入云霄。

　　碎了？

　　是剑碎了，还是拳碎了？

　　众人纷纷猜测，而这个结果很快就揭晓，因为在声音落幕后，所有人看到，在那火焰喷发和剑气乱窜的区域，巨大剑影不断下沉，不断压下来，而巨拳出现裂痕，并不断的后退。

　　拳碎了，并处于劣势！

　　众人顿然明白。

　　砰……

　　就在此时，巨拳彻底崩碎，而施展者高阳寿仿若遭受重创，身子顿时暴退不已。

　　然而，古木不给他任何喘息的机会，施展出“太玄三变”，身体化为五米高，猛地以“惊鸿游龙”飞出，双手不停打出结印，就看到“万象封魂掌”从天穹压了下来，直取高阳寿。

　　两种凌驾于九级以上的武功，在顷刻间施展出来。

　　爆退的高阳寿顿时陷入被动，因为他不单单要正面迎接斩妖剑，还要承受从天穹压下来的万象封魂掌！

　　古木连番出手，势必要将此人斩杀！

　　然而，始终旁观的苏霸天早就意识到不对，修为猛地爆发，旋即就看到无数符箓从他袖口飞出。

　　符箓之术，被称为鬼道！

　　苏霸天大手挥出，就看到刻画着错综复杂文字的符箓如一片片残叶，飞向古木周身，最终毫无意外的贴在他背后，然后散发出璀璨的光芒！

　　砰砰砰砰……

　　光芒达到极致，产生巨大的爆炸！地面上，如烟花绽放，绚丽无比。

　　所有人顿时明白，一名武圣巅峰突然偷袭了武狂古木！

　　太无耻了，武圣后期挑战武圣巅峰，竟然还搞偷袭，这他妈就是国级势力？

　　所有人为古木抱不平。

　　但，让他们，让苏霸天没有想到的是，在爆炸消散后，古木道袍虽破烂不堪，但全身有着金光散发，竟是一点事都没有，仍然冲向高阳寿！

　　“武神之体！？”

　　苏霸天见状，骇然失色，而南宫铭则是目瞪口呆。

　　作为九大武神的后裔，作为如今尚武大陆最强的武者，两人如何不知道，身显金光，是武神境界的体现，是有着晋级武神境界的可能！

　　难道这个武圣后期，已经初窥第七境，拥有了武神之体？

　　不可能，不可能！

　　苏霸天难以相信，毕竟自柳兴羽以后，这个世界上根本无人能够达到这种地步，他一个武圣后期如何做到？

　　两人恐怕做梦都不会想到，古木现在的确拥有武神之体，但仅仅是一半，毕竟他只炼化了先祖的骸骨，如果再将肉身炼化完毕，那便是真正的武神之体！

　　古木不顾两人震惊，已经冲到高阳寿不足百米。

　　咻……

　　手腕一转，就看到斩妖剑携巨大剑影，飞到他手中，而古木眸子里透发出一丝疯狂，继而施展“人剑合一”，直取高阳寿的项上人头。

　　轰……

　　嗖……

　　万象封魂掌从天穹悍然压下来，古木化为剑影冲了过去。

　　高阳寿眼瞳一缩，心中危险感涌上心头！

　　活了千年，他已经很久没有体会到这种死亡的感觉，而且还是被武圣后期的小辈威胁，这让他愤怒不已，但却无能为力，因为在巨拳被破开后，他的心神受创，想要躲开已无可能。

　　嗖……

　　调整心神，修为爆发，高阳寿将火之灵力凝聚于周身，形成简单的防御屏障。

　　然而。

　　当他刚刚布置好这一切，突然发现形成的火之灵力仅仅是顷刻间就被化解，根本没有起到丝毫防御的作用！

　　虽然他的火属性很强，但古木剑气中却凝聚着最强心火。

　　剑光一闪，从高阳寿身上划过。

　　轰隆隆……

　　当古木停在他后方，巨大的万象封魂掌印已压下来，最终将这名武圣巅峰，无情地镇压在地面上。

　　整个过程发生极快。

　　能够勉强目睹这一切的，唯有处于震惊中的苏霸天等三名武圣巅峰！

　　当巨大手印压下来，在这片区域形成巨大的凹槽手印，场面陷入寂静。

　　站在远方的武者屏住呼吸，他们知道，胜负在这一刻分了出来，却不知道，被压在下面的高阳寿是什么情况，难道如当年的罗家老祖那般被击入地下千米？

　　苏霸天和南宫铭以及梁栋，脸色阴沉到极点，因为在大手印压下来以后，他们感觉不到高阳寿任何的气息，就好像在一瞬间失去了所有！

　　莫非……

　　三名武圣巅峰没有想下去，因为他们实在不敢想，一个武圣后期可以抹杀一名武圣巅峰！

　　然而，当尘土散去，当巨大的手印和剑影化为虚无，诸人这才看到，在那地面上高阳寿栽倒在地，肉身崩裂，而那头颅竟然已经从脖上分开，掉落在不远处，双目睁着，死不瞑目。

　　“死了！”

　　“武圣后期被斩首了！”

　　站在不远处的武者见到那尸首分家，纷纷震惊无比，其实他们还尚未知道，其实被杀的武者修为是武圣巅峰，否则所引发的震撼和惊惧还会更加强烈。

　　苏霸天等人见到高阳寿头颅被斩，顿时便明白，这是死的不能再死了，因为修为达到武圣巅峰，除非被斩首，否则很难被杀死。

　　锵……

　　就在此时，古木转过身来，将剑指向南宫铭，道：“武圣巅峰被斩于剑下，你们国级势力有什么资格在我面前嚣张？”

　　武圣巅峰？

　　当那些围观的诸人闻言，顿时一个个目瞪口呆。

　　不是吧？

　　死去的武者是武圣巅峰，那不就是尚武大陆，武神之下最强的武者？

　　震惊。

　　惊呼。

　　诸人脸上的表情极为精彩，再将目光看向那尸首分家的高阳寿，嘴角集体抽搐起来。

　　多少年来在没有武神境界的强者出现，这武圣巅峰无疑是尚武大陆至强者，如今却被人斩首，实在难以想象！

　　而且岂不是说，此刻的古木修为虽然只有武圣后期，却可以斩杀武圣巅峰的强者？

　　南宫铭被古木言语说的脸色阴沉下来。

　　但无可否认，能够斩杀武圣巅峰，的确有这个资格，毕竟换做自己和苏霸天二人，想要杀高阳寿根本不可能。

　　见得南宫铭不语，古木又将目光移向苏霸天，用手轻轻弹了弹破碎的道袍，冷声道：“没想到堂堂的武圣巅峰，竟然会出手偷袭。”

　　说罢。

　　一只手轻轻抬起，就看到造物之城拔地而起，悬在半空，透发出一股肃杀，并且锁定苏霸天，随时有着压下来的可能。

　　如果没有炼化武神骸骨，还是武圣中期修为，造物之城在古木的控制下，根本无法激发真正的潜力，对武圣巅峰也构不成威胁，但如今不同，当城堡飞起，悬于上空，苏霸天已经觉察到一丝危险，他毫不怀疑，如果此子如刚才杀高阳寿那般，再配合造物之城，自己想要抗衡，必然有死无生！

　　“今天，你们三家国级势力，谁都别想离开这里！”

　　古木举着造物之城，脸上布满了寒霜，眸子里杀意滔天。

　　苏霸天等人脸上有着愤然，不过心间却有着退意，武圣巅峰的高阳寿被杀，对他们带来的震惊太大，也意识到，此刻的古木拥有造物之城，纵然是三人联手，想要杀掉他也断无可能。

　　不过武圣巅峰强者，就算想退，也不会表现出来，他们保持着愤怒，然后冷声道：“古木，你太狂妄了。”

　　狂妄？

　　古木大笑起来：“我本就是武狂！”

　　诸人不语。

　　苏霸天和南宫铭以及梁栋面面相觑，旋即修为猛地爆发，竟是一起出手攻向古木！


第1026章 无法割舍的亲情

　　三方国级势力站在防御大阵近乎半年的时间，施展各种神通没有破阵，让得诸多武者大跌眼镜，而今天，他们更没有想到，正主古木出现，这些人会以多打少！

　　太不要脸了。

　　那些远远站着的武者，纷纷对国级势力鄙夷万分，不过没有人敢吭声，毕竟人家有实力，说出来就是找死。

　　“这就是至高无上的家族？”

　　看着三人爆发修为，纷纷施展杀招攻向自己，古木嘴角一抹冷笑，道：“当年我先祖和龙战天被你们先祖以车轮消耗，最终惨败，看来这种以多打少的无耻风格，已经延伸到骨子里。”

　　挖苦和讽刺之意，在这片天穹飘荡。

　　苏霸天等三人脸色通红，但既然做了，那就没什么好后悔的。

　　一个打不过，就一起上！

　　在这个世界上，胜利的人才有资格说话，那些嚼舌头的，杀了也就罢了。

　　“万鬼缠身！”

　　苏霸天首先发难，无数符箓从虚空出现，闪烁着璀璨的光芒，向着古木冲了过去，而后者并不躲闪，竟是以肉身去抗衡，因为他想试一试自己这半个武神之体的承受力到底有多强！

　　砰……

　　诡异的符箓贴在他的身上，散发光芒，旋即爆炸开来。

　　古木身体仍然无恙，那皮肤所散发的金光比之刚才又明亮了几分。

　　果然是武神之体！

　　苏霸天和另外两人见状，顿时肯定下来，毕竟这一招的爆发力别说人的肉身，就连剑山都无法抗衡！

　　“天地捆仙阵！”

　　南宫铭悬于半空，双手一挥，无数流光飞出，落在古木四周，形成阵诀，与此同时，无数禁线被其缠绕，瞬间，一座困阵形成，将古木笼罩其中。

　　“融通级的禁阵？”身陷阵内的古木嘴角抹出一丝冷笑，旋即沟通造物之城，就看到此物突然飞掠而来，正面压在大阵之上。

　　咔……

　　在造物之城这种上品法器面前，南宫铭布置的禁阵，顿时支离破碎。

　　然而，让古木做梦都没想到的是，当大阵破开之后，周围竟然一个人都没有了。

　　跑了？

　　古木嘴角一抽，然后意念向着周围施展，果然就发现苏霸天和南宫铭早已带着自己族人距离自己足有几十多里。

　　“有种别跑！”

　　古木一声怒吼，声震九天。

　　可惜，这声音喊出后，那群国级势力逃跑的速度又加快了几分，仅仅一瞬间，人就没了踪影。

　　“一群懦夫！”

　　古木双拳紧握，脸上的怒意滔天。

　　而待得意识到国级势力已经离开很远，他急忙施展意念将造物之城归于原位，防御大阵再次布置出来，无视远处那群膛目结舌的武者，融入其中。

　　噗……

　　刚刚走入大阵内，古木难以抑制体内沸腾的气血，喷洒出一口血，整个人看上去极为虚弱，似乎是功力耗尽的那种感觉，稍许，身子栽倒，昏死过去。

　　……

　　以武圣后期斩杀武圣巅峰，看上去非常简单，实则对古木而言，其难度之大超乎想象，毕竟无名剑技第一次施展，能够成功并一击击杀，也算走了狗屎运。

　　其实一开始，古木就没想着和国级势力硬拼。

　　因为当他看到阵外的一切，发现至少四名武圣巅峰，以及诸多武圣后期，就知道，这一次所面对的危险太大，而自己始终龟缩大阵并不是办法，迟早会被破开。

　　唯一能做的，就是先发制人，杀掉一名武圣巅峰！让他们有所忌惮，所以在高阳寿挑衅的时候，他毫不犹豫的出手了，而之所以选择他，是因为在五行真元诀的窥视下，此人的修为是四个人中最弱的。

　　面对这么多武圣的围攻，古木必须放手一搏，所以施展出并没有熟练掌控的无名剑技，要的就是出其不意！

　　以全部真元，换来秒杀高阳寿，古木体内的真元消耗极为严重，而他的表演非常完美，骗过了苏霸天和其他人，并且以意念控制造物之城，口出狂言，就是让他们明白，自己能杀他，也能杀你们。

　　有的时候，人必须得学会表演。

　　古木这一次的表演，拯救了他自己，因为如果稍漏马脚，就会被苏霸天他们发现，从而真正火拼起来，到那时，纵然拥有造物之城，他也难以抵抗，毕竟，以他现在的实力，所能掌控上品法器的能力还远远不够。

　　国级势力并不知他此刻已是强弩之末，所以选择了撤退。

　　其实也不能说古大少表演的好，而是一招秒杀武圣巅峰，所起到的效果实在太震撼，苏霸天和南宫铭选择逃跑也情有可原，毕竟这几千年来，武圣巅峰又有谁死于非命？又有谁可以一招斩杀？

　　尤其，此子还拥有武神之体，还拥有造物之城。

　　诸多因素结合，让这些武圣巅峰战意顿时消退了一大半。

　　国际势力撤退，那些远处的武者则是一个个膛目结舌。

　　跑了！

　　那群牛气哄哄的武圣被古木吓跑了！

　　沸腾。

　　震撼。

　　所有武者纷纷议论起来，尤其看向那重新支撑起来的防御大阵，眼中有着深深的忌惮。也就在这一刻，他们已经真正意识到，武狂古木有了足够和国级势力抗衡的能力！

　　……

　　三天后。

　　古木悠悠睁开眼，发现自己躺在一间房屋内。

　　嘶……

　　本想着站起身，他却感觉全身经脉传来难以言喻的刺痛。

　　“不要动，你现在的经脉受损严重，需要好好恢复。”

　　器灵的声音在这片房间内传来。

　　古木躺在榻上，没有乱动，只是稍微回忆，就记起之前的一幕幕，于是急忙开口问道：“器灵，我父母没事吧？”

　　“没事，他们很好。”

　　古木闻言这才放下心来。

　　而器灵的声音则继续传来：“主人，吾很奇怪，你强行施展乾天的剑技，又被武圣巅峰的鬼道之术重挫，本该是受伤极为严重，为何会在这么短时间清醒过来，这不应该啊。”

　　古木咧嘴笑了笑，自己能够恢复这么快，原因肯定是五行真元诀，但这是他最大的秘密，自是不会说出来，于是胡诌道：“也许是我的恢复力很强。”

　　“……”

　　器灵无语，几万年来，它还是第一次碰到恢复力这么强的人，恐怕就连太古时代，拥有不死能力的凤凰族，都没这么耐打吧。

　　古木清醒过来后，开始运转五行真元诀，又经过几天调养，可以下榻走路了。

　　……

　　造物内城。

　　古家新建起的府邸已经逐步成型，没办法，经历不久前的事情，让罗宓明白，古木的亲人不能安置在外城，必须安置在这里才够安全。

　　古木从造物之城出来，进入古家，现在虽然可以走路，但并没有彻底康复，不过这个时候他可没什么心情疗伤，因为自己的父母已经来了，一家人相聚，这才是重中之重。

　　而且这货此刻还有点小激动。

　　毕竟前世的他是个孤儿，没有父母，从来没体会过那种血浓于水的亲情。

　　一间别致小院。

　　南宫柔和古千秋被安排在这里，罗宓已经派来很多下人在此候着，毕竟，这是古木的父母，必须要给予最高规格的待遇。

　　古山和古苍风等古家高层站在院落内，脸上有着几分欣喜，也有着几分担忧。

　　欣喜的是，离开古家几十年的古千秋终于回来了。

　　担忧的是，他被人击伤，至今还没有清醒过来。

　　“七叔，放心吧，有古木在，秋哥不会有事的。”

　　看着古苍风时而叹气，古刚安慰的说道。

　　“不错，只要等古木清醒过来，千秋叔的伤势根本不算什么。”

　　古山急忙说道。

　　两人你一言我一语，还别说，效果很显著，愁眉苦脸的古苍风渐渐舒展开来，毕竟，古木这小子的医术很好，只要人不死，肯定能够救回来。

　　“堂哥来了！”

　　而就在此时，古欣从院落内跑了过来，兴奋的喊着。

　　当年还只是刚过冠礼的小丫头，如今已出落的亭亭玉立，相貌之美，丝毫不弱于大家族的世家小姐，尤其修为已经达到武王巅峰。

　　古苍风和众人闻言，顿时喜上眉头。

　　稍许，便看到古木风风火火走过来，然后向着古苍风行了个礼，也没和诸人说什么话，抬脚走向房间，轻轻推开房门走了进去。

　　房间有些阴暗。

　　但对古木来说没有丝毫影响，当他刚刚进入房间，就看到榻沿边，一身白衣的南宫柔正坐在旁边，紧紧握着古千秋的手，埋头熟睡。

　　早在两天前，她就已经清醒过来，本想见儿子，但罗宓却说，古木正处于修炼的紧要关头，需要一点时间才能出关，她才打消这个念头，然后想起自己的男人。

　　然而。

　　在得知古千秋重伤，她伤心欲绝，每天都在这里守护陪伴着他。

　　不知怎么。

　　当古木走进来，目睹这一切，眼眶有些湿润，尤其看到南宫柔青丝披散开，其中隐藏着几根白发，更是心疼无比。

　　这就是原本属于曾经古木，继承给自己无法割舍，无法拒绝的父母亲情吗？

　　太操蛋了。

　　“为什么会让我如此脆弱。”

　　古木信奉的是流血不流泪，但看到母亲背影，却有些心神崩溃，那从未尝到过的亲情美妙感觉，占领识海笼罩全身。


第1027章 一家团聚

　　一直以来，古木都有一个疑惑。

　　那就是，曾经的废柴古木真的陨落了吗？

　　自己真的彻底夺舍了？

　　这个问题困惑他很久，在夜深人静的时候就会去想这件事情。

　　自己穿越到这个世界，性格潜移默化的改变，那曾经的冷漠，曾经看淡一切被取代，变得多愁善感起来，变得容易被很多东西牵绊。

　　在地球，从小孤独，一心放在武道之上，他可以忽略一切。

　　可是在这些年来，自己做了很多事情，有时候往往被冲动支配，从而做出很多欠考虑的事情，这本就不应该，可偏偏却发生了。

　　这到底是曾经的自己，还是那个古木？

　　这到底是自己夺舍了他，还是他改变了自己？

　　问题很复杂，他想不通。

　　而在那一天，从造物之城出现，接住倒下去的母亲，来自灵魂深处的痛苦，才让他恍然大悟，原来，真正的古木并没有彻底死去，他的灵魂肯定封闭在某个自己无法发现的地方。

　　他有不甘，他有遗憾，也许会在某个时段支配着自己。

　　而那个遗憾恐怕就是从未谋面的父母，所以在看到南宫柔后，隐藏的那份灵魂爆发出来，开始扰乱古木的心神。

　　后来古木给出承诺，又将那股躁动平息，显然，灵魂得到了抚慰，或退缩，或真正毫无遗憾的消失了。

　　“来自地球的古木死了，尚武大陆的古木也死了，现在的我，就是真正的古木，他父母就是我父母！”

　　古木站在房间内，看着南宫柔和古千秋，一瞬间想通了很多。

　　不管是谁，他还是古木，他的父母就在眼前，这已足矣。

　　嘴角抹着幸福微笑。

　　古木抹去眼眶泛出的泪花，轻轻走过去停在母亲身后。

　　南宫柔这样的禁阵奇女子，修为虽然不高，但对外界的感知非常出色，当有人靠近她就已经醒过来。

　　然而，刚刚转身过去，就看一个男子伸出手，扣在了古千秋脉搏上。

　　那张脸和自己的男人很像，也和自己很像。

　　这是自己的儿子！

　　南宫柔控制着情绪，没有去打扰古木，因为她知道，儿子肯定是在为古千秋诊断，所以轻轻起身，站在一侧，那秀美面容上挂着微笑，尤其看到当年还在襁褓内的孩子，如今已经长大成人，而且模样很英俊，比他爹帅多了。

　　古木探查着古千秋的经脉，发现他的伤势虽然很严重，但并没有生命危险，这才放心下来，然后从空间戒指内取出改良版的疗伤丹为他服下。

　　噗通……

　　做好这些，他突然转过身，双膝跪在南宫柔面前，叩首道：“儿子不孝，让母亲您在南宫家被囚禁二十多年。”

　　不跪天不跪地，只跪生我养我的父母。

　　古木在探查好父亲的伤势，弯下双膝，行了一个尚武大陆最大的礼，在他认为，就算两人不是自己的父母，但自己夺舍这个身体，也算是再生父母，这一跪必不可少。

　　南宫柔见到儿子跪下，心中疼心不已，急忙过去搀扶，并自责的说道：“这么多年，我没有尽母亲的责任，你这跪拜，娘亲承担不起。”

　　古木没有起身，而是说道：“师尊告诉我，母亲您的禁阵道达到化境级，南宫家以禁阵闻名，想要困住您老人家，根本不可能，您老肯定是为保护我和父亲才自愿被困在里面，二十年的付出，如何没有尽母亲的责任？”

　　南宫柔闻言，怔怔看着古木，她没想到，自己的儿子竟然这么聪明，仅仅是从化境级就推断出这些。

　　“这都已是过去，如今一家人团聚，应该开心才对。”

　　而就在此时，吞下疗伤丹的古千秋微微睁开双眸，抬着干裂的嘴唇，轻声笑着说道，然后有着想要起身，看看自己儿子的冲动。

　　古木急忙站起来，来至榻前叮嘱道：“父亲，你伤的很重，莫要乱动。”

　　古千秋顿时老实下来，不过看到那英俊的儿子，咧着嘴笑道：“果然，你小子继承了老子我的所有优点。”

　　古木顿时升起一头黑线，自己这个父亲也是极品啊。

　　一家三口在房间里交流着，古山和古苍风听到他们的交谈声，纷纷松了一口气，这才离开这里。

　　……

　　半个月后。

　　古千秋的伤势好转，也能下榻走动了。

　　古木没事就陪着二老聊天，说的也都是自己一路历练的事情。

　　当然，古大少从来都说自己获得奇遇，那些经历诸多磨难全被掩盖过去，他要让二老知道，这一路走来，自己奇遇不凡，危险一点都没有。

　　这种谎言，古千秋和南宫柔当然不相信，不过儿子能有走到今天，能有现在的成就，已经超出了他们的想象，已经足够了。

　　“对了，儿子，我那儿媳龙灵呢？”

　　南宫柔坐在庭院内，聊了很多，这才想起儿子的妻子，当年在阵连阵，她可是听说，自己这个儿子为了那姑娘，可是敢于挑战商家。

　　“她在造物之城修炼，用不了多久就会出关。”

　　古木笑着说道，然后一拍脑门，这才脱口道：“团团！”

　　团团？

　　南宫柔微微一怔，她只是听说古木已经成婚，并没听说有关团团的一切。

　　古木想起了团团，然后急匆匆飞出去，并说道：“母亲，等着我，我去把您的孙儿给抱出来。”

　　孙儿？

　　南宫柔闻言，脸上有着几分欣喜。

　　坐在旁边的古千秋则咧着嘴，道：“好小子，连孙子都有了，速度比他爹快多了。”

　　南宫柔白了他一眼，道：“没正经。”

　　古千秋“嘿嘿”一笑，然后握住她的玉手，道：“柔儿，我上辈子肯定做了什么大善事，在这辈子才能碰到你，还给我生了这么出色的儿子。”

　　……

　　在造物之城内，有着时间加速，古木习练夺骨道和炼化骸骨用了近乎六七年的时间，团团也在里面修炼这么久，但，小家伙没有长高，也没有长大，从里面被抱出来，仍然是小不点，仅仅刚刚满四岁。

　　这古木很是吃惊，也猜测，由于属于不同空间，由于时间之力的不同，在里面恐怕不会促发人类成长。

　　虽然没有太大变化，但团团在造物之城十层，可不是每天滚着玩，在这些时间里，他已经能够适应十倍重力，而且已经可以奔跑，甚至是跳跃！

　　尤其，修为也从入门级达到武师初期，并且在器灵辅导下，将溶火炼化成功，拥有了火之真元，成为一名真元武者。

　　带着团团前往古家的路上，目睹儿子的变化，古木有点凌乱。

　　四岁大的小家伙修为达到武师，还拥有火之真元，这是不是太逆天了，如果成长下去，自己这个当爹的还混个屁啊。

　　……

　　古木带着小家伙落在了古家庭院内。

　　南宫柔和古千秋看到团团，顿时欢喜的不得了。

　　“这是你爷爷，这你奶奶。”

　　古大少给小家伙介绍着，而后者则站在他身后，看着两个人，那双大眼睛一闪一闪，好像有些害羞。

　　二老对团团是非常的喜欢，捧在手心里不停地看着。

　　尤其是古千秋，乐呵呵的问道：“儿子，这小子的大名叫什么？”

　　“这个……”

　　古木无语了，这么多年来，他和龙灵一直都叫“团团”，名字根本就没想过。

　　古千秋得知后，顿时气愤不已，道：“我古家男儿，在一岁的时候就必须有本名，然后记录在族谱上，这孩子都四岁了还没有，你这爹当的实在不称职！”

　　南宫柔闻言，捏着她的胳膊，道：“你这个当爹的就称职了？”

　　古千秋顿时如泄了气的皮球，然后佯装认真的模样，道：“这名字必须要取，刚好，你娘和你爹我都在这里，这名字就由我们定了。”

　　古木没意见，因为他对起名字实在没什么天赋。

　　于是二老牵着团团，开始苦思起来。

　　古千秋这个人同样也没什么起名天赋，最终，还是聪慧过人的南宫柔想起了一个字，道：“就叫古霖吧。”

　　古霖？

　　古木念了一声，顿时觉着不错，然后点头赞同。

　　至此。

　　团团有了自己的名字。

　　一雨双木，是为霖。

　　南宫柔起和这个名字是有寓意的，自己的儿子天生缺木，起名古木，却有今天武圣境界，团团双木有雨，很是祥瑞，希望他以后能够超越他的父亲。

　　“古霖……古霖……”

　　团团已经四岁，初步有了思维，听到自己名字，欢喜的跳起来。

　　……

　　一家几口相聚，其乐融融。

　　而在接下来的时间，古木曾想带着罗宓和杨婕前来拜见自己的父母，但却被两人拒绝了。

　　她们认为，自己并没有和前者举行婚礼，在尚武大陆是不符礼仪的，况且，明媒正娶的龙灵还没有见公婆，她们不想宣兵夺主。

　　古木也只能作罢，然后在某一日来到造物之城，意念融入其中，观察龙灵闯这么久已经达到什么层次了？

　　同时也想看看沈天行是不是失败被困在某个层次中无法出来了。

　　然而，让他意外的是，龙灵和沈天行分别在两个空间里，此刻却都闯到十七层，距离闯关成功仅剩一层。

　　不过，两人似乎都被困在“本心考验”中。


第1028章 晋级的沈天行

　　尤其让他难以想象的是。

　　沈天行这个原本只是武皇初期的男人，所散发气息竟然达到武皇巅峰，不过由于空间限制，他的等级还是维持现状，必须出来才可以提升。

　　至于龙灵，修为也得到了提高，强度已经达到武圣后期。

　　“看来，在时间改变下，进入闯关模式，也是一个不错的练级模式。”古木暗暗说道，然后这才离开造物之城。

　　让他更没想到的是，在炼化骸骨这段时间，岳峰和靳戈他们这些九天阁的成员已经登上第六层。

　　而且修为均是达到武皇巅峰，距离迈入武圣境界，也仅仅是一步之遥，尤其那个楚括也到达了第六层，修为却只有武王巅峰。

　　古木微微一笑，对于他们的表现很是满意。

　　离开造物之城后。

　　古木陪着二老聊天，也有时间将衍生之炉拿出来，尝试着丢入一颗提高等级的丹药，看是否可以大量复制，可惜的是，这小炉子终归没有复制出来魔药丹。

　　“看来，自己想的太天真了。”

　　古木摇摇头，道。

　　“儿子，你在干什么？”

　　南宫柔抱着团团，来到他面前，见其愁眉苦脸，于是不解的问道。

　　古木笑着说道：“母亲……”

　　说到这里，他突然意识到了什么，然后兴奋道：“母亲，您是禁阵大师，可不可以从某些禁阵上进行推演，从而改变一些禁阵功能？”

　　衍生之炉无法复制魔药丹，古木认为这肯定是因为里面禁阵没有这方面的布置。

　　自己母亲可是最牛的化境级大师，如果让她帮忙，研究出可以复制魔药的禁阵并添加进去，岂不是可以大量产生魔药丹？

　　南宫柔笑着说道：“这禁阵一道，只要有的，娘亲我都会破解和改善。”

　　她不是在吹牛，而是真有本事。

　　毕竟，强如南宫铭这种武圣巅峰和众人联手破解大阵都要好几个月，而她在短短几分钟就搞定，化境级和融通级的差距可谓巨大。

　　古木深信不疑，旋即将自己的想法告诉她。

　　南宫柔闻言，将团团放下来，拿起“衍生之炉”，用意念观摩稍许，然后赞道：“这炉中蕴藏着禁阵和符文阵，很难想象，制造此物的人是何等聪明。”

　　然后，笑着说道：“儿子，给我一些时间。”

　　古木点点头，而南宫柔摸了摸团团的小脑袋，这就要离开，不过前者急忙说道：“母亲，一定要注意身体，实在不行别勉强。”

　　南宫柔转过身，笑着说道：“这种禁阵其难度不如你布置的防御大阵，娘亲想要破解和改变很容易。”

　　“不错，小子，你娘的禁阵天赋可是尚武大陆最强，要知道你那外公布置八层禁锢禁阵，愣是没有困住她，而且还成了她联系外界的手段。”

　　古千秋不知何时走过来，不忘夸赞自己老婆一番。

　　古木在听到母亲被禁锢的事情，眸子里闪过一丝冷厉，暗暗道：“外公……待我将先祖肉身炼化，必然会去你们南宫家，为我母亲讨个公道！”

　　南宫柔看到儿子眼中有变，聪慧的她马上就猜出了什么，于是急忙说道：“古木，你外公其实有苦衷。”

　　古木不解的道：“母亲，他将您囚禁几十年，还配做父亲吗？”

　　南宫柔摇摇头，道：“儿子，你并不知道，身在这种大家族的苦，你外公当年也是迫不得已，而且在不久前为阻止族人来刁难你，被太长老囚禁起来。”

　　古木一怔。

　　南宫柔只好将之前的事情告诉他。

　　“原来如此。”

　　古木听后明白了，于是冷笑道：“那个武圣巅峰原来叫南宫铭，竟然还是太长老，还将我外公给囚禁起来，这仇冤大了。”

　　知道实情的他，并没有打消前往南宫家的想法，不同的是，这一次他不是去揍外公，而是去救外公，同时将那虽重伤，却并没有死的南宫菱以及南宫铭除掉。

　　面对苏家等四方国级势力，他没能力抗衡，如果分开的话，绝对可以与之一战，而且，这些人都猫在独立空间，简直就是瓮中鳖，随便自己怎么玩都可以。

　　焉坏焉坏的古木已经决定，苏家、高阳家、梁家，他都不会放过，也不会再坐以待毙等着他们来欺负自己，他要主动出击，不将他们玩残，玩到爽歪歪，绝不罢休。

　　……

　　后来的几天，古木一直等待着龙灵和母亲改变衍生之炉。

　　然而这个等待并不长，被困在十七层的龙灵最终突破本心考验，登上了十八层，而在她前脚走出来，沈天行也跟着闯关成功。

　　算一算时间。

　　两人进行闯关，到现在，外界已经过去一年，而内部则是十年。

　　其实，龙灵和沈天行都非常的出色，前十六层的闯关速度并不慢，仅仅用了两年时间就达到十七层，但在面对本心考验，他们却难以自拔，足足用了八年时间才领悟，才得以脱困。

　　古木一直在等龙灵，所以当她出来后，就面带微笑的抱着古霖在门外等候。

　　“恭喜，恭喜。”

　　看得龙灵从造物之城出来，修为达到武圣后期，古无耻抖着笑脸说道，而古霖则闪烁着泪花，呼喊道：“娘！”

　　在造物之城经历十年，龙灵除晋级外，气质并没有发生变化，一切还是如当年那般高贵，而当她看到团团和古木，展露出微笑，那精致脸蛋上有着一抹红晕。

　　本心的考验，考验的是内心。

　　而在八年内，属于龙灵的考验非常奇怪，也和古木有关。

　　那就是她不停地重复着一个梦，梦到古木和不同的女人结婚，在梦里她一次次否决，一次次崩溃，最后也不知为何，她想通了，因为在不断重复的梦境里，她想起了团团，想起了那些女人为古木付出的一切。

　　宽恕和接受。

　　是她突破本心考验的关键所在。

　　如此，她击穿了本心考验，登上十八层。

　　其实，古木知道她所经历的一切，毕竟他是造物之城的主人，不过他没有去帮助她，因为他知道，本心幻化的梦，也是她内心所想，这道坎需要自己迈过去。

　　很庆幸，自己的灵灵想通了。

　　甚至，还隐隐期待，经历本心考验后，龙灵会不会同意自己娶更多的女人呢，毕竟身为男人，若不喜欢坐拥三妻四妾，那是违背本心意愿啊。

　　可是，让他失望的是，龙灵接过团团，一本正经道：“古木，在十七层我想了很多，也想通了，你可以娶罗宓和杨婕，不过别的女人绝对不允许，你最好将你的花心收敛起来。”

　　“我那有什么花心。”

　　古无耻很认真的说道。

　　龙灵瞥了他一眼，道：“你不花心，就招惹了这么多女人，要是花心起来，那还不带回一群女人回来？”

　　古木咧着嘴笑道：“如果都和灵灵你这般容貌，带一群回来也挺好的！”

　　“讨打！”

　　龙灵抱着团团，伸出小拳头击在古木身上，而后者一把抓住她的小手，将其拉到怀里，轻声道：“我父母就在造物之城，他们可是天天盼着你这个儿媳呢。”

　　“你父母？”

　　龙灵抬起头，粉脸上有着愕然。

　　“是啊，爷爷奶奶他们在家里等着呢。”

　　古霖在她怀里奶身奶气的说道。

　　古木知道她不明白，于是将事情经过简单讲出来。

　　龙灵听后，小脸顿时通红起来，作为古木明媒正娶的女人，他的父母不就是自己公公婆婆么，这第一次见面，难免有些害羞和紧张。

　　古大少可不在乎这些，而是牵着她的手，向着内城古家走去，丑媳妇也得见公婆不是，再说了，我媳妇不丑，绝对让二老很满意。

　　不过，当这一家三口刚走两步，造物之城传来“噗通”一声，旋即就看到沈天行落在内城，那脸上一如既往的冰冷，而他只是瞥了一眼古木，便自行走出造物内城。

　　古木见状，摇摇头，没有理会这个万年冰块脸。

　　然而，就在此时。

　　防御大阵上空，突然凝聚一片黑云，稍许，一座巨大的门浮现在虚空！

　　“武圣之门！”

　　古木抬头一看，顿时瞪圆了眼睛，然后意念覆盖下，顿时发现，不远处一片荒芜之地，沈天行修为在疯狂增长，眨眼间就达到武皇巅峰，并且有着晋级武圣的可能！

　　“我靠，这家伙闯一次关，竟然从武皇初期晋级武圣？”

　　古木彻底凌乱。

　　沈天行召唤出武圣之门，动静不输与曾经的古木和龙灵，顿时吸引外城正在建设的诸多武者，而距离定州较近的其他州郡武者也纷纷目睹，一个个羡慕和震惊的盯着那扇大门。

　　武圣的晋级，在尚武大陆绝对稀有。

　　不同于古木和龙灵的混合型武圣之门，沈天行的简单许多，而这家伙飞身而起，轰击二次，那扇大门最终被打开，而在下一刻，璀璨光芒浮现，让得武者难以直视。

　　古木此刻修为达到武圣后期，是可以看到大门内的情况，不过让他意外的是，透过刺眼光芒，他只看到一扇普普通通的大门，里面是蓝天白云，显然没有任何画面。

　　带着这份不解，沈天行在今天，正式踏入武圣境界，而他的突破，在不久将来引起了不小轰动，因为，这个默默无名的男人，不是九州天才，也没有古木那般逆天的事迹，怎会无端端晋级武圣，凌驾于诸多才华横溢的年轻俊杰之上呢？

　　沈天行晋级武圣后，落在内城中，向着古木冷冷说道：“谢谢。”

　　话毕，他抬脚就要离开这里，古木则牵着龙灵的手，咧着嘴说道：“腐朽的尚武大陆，需要有人来改变，我缺少人手，愿不愿意和我一起开辟新的纪元。”

　　这是古木正式想他发起邀请。

　　沈天行驻足，没有转身，冷冷说道：“我考虑考虑。”


第1029章 敛财的方法

　　沈天行的考虑考虑，在古木看来就是答应下来，所以，他没有说什么，而是笑了笑，然后带着龙灵前往古家院落，去见自己父母。

　　当两人刚刚来到二老居住的庭院，南宫柔拿着衍生之炉走了出来，一眼看到有些拘谨的龙灵，眸子里闪烁着光彩。

　　“母亲。”

　　古木见到南宫柔笑着说道，跟在后面的龙灵脸上有着几分羞涩，微微欠身，很是腼腆的跟着喊道：“母亲。”

　　很难相信，这个看似高贵的女人，会有如此表现。

　　南宫柔笑容满面，见得自己这个儿媳，越看越是喜欢，毕竟不论是长相还是气质，都是极为出色的，儿子的眼光不错，古木又带着龙灵去见了父亲，而千秋自然也是满意的很，这个儿媳修为听儿子说也达到武圣境界，这简直就是天作之合。

　　至此，一家人也算真正团聚。

　　……

　　南宫柔不愧是化境级的高手，短短几天就将衍生之炉改进了，古木拿着它，放入一颗度灵丹，成功复制出一颗，然后又拿出晋灵丹，亦是如此，最后丢入可以晋级武皇的冲灵丹和“神丹”，也取得成功，这让他欣喜不已。

　　在以前，他始终考虑如何量产这种晋级的丹药，一直考虑如何不浪费精血，现在有复制炉子在手，很好的解决了一切。

　　当然，此炉也并非逆天，复制魔药丹这种丹药，所消耗的时间有些久，一颗晋级武皇的冲灵丹和“神丹”，需要时间大概是半天。

　　时间对古木而言不是问题，拿着衍生之炉进入造物之城，交给器灵，让它先从度灵丹开始复制，满百瓶以后依次炼制其他物品。

　　如此，器灵开始为他复制提升等级的丹药，这刚刚做过团团的贴身管家，转身又化为小药童，身份转变让这位活了几万年的老古董崩溃不已。

　　接下来的日子，古木也没闲着，思索着造物城的后续发展，毕竟他想以此为根基。

　　不过让他意外的是，三方国级势力来夺宝，那些惨遭波及的外城武者却没离开，反而在这段时间又将自己府邸建好。

　　罗宓站在造物外城的城墙上，看着城中诸多武者热火朝天的以灵力构建自己住所，笑着说道：“现在外界都在传，你拥有抗衡国级势力的能力，所以他们不会离开，这几天还有更多的武者涌入，希望成为造物外城的一员。”

　　古木搂着她，笑着说道：“这些人很聪明。”

　　罗宓转过身看着他，好奇的问道：“你现在真有能力抗衡国级势力吗？”

　　“你不信？”

　　罗宓摇摇头，道：“你现在的修为很强，但国级势力存在万载，底蕴不比州级势力，以现在归元剑派的实力，能与之抗衡？”

　　她还是比较理性的，认为古木虽可以抗衡武圣巅峰，但终归是一个人，人家武圣很多，武皇这个级别的强者也不再少数，一旦爆发战争，根本不是一个级别的，难不成要让自己男人，一个人去单挑六个国级势力？

　　“没事，只需要一点点时间，归元剑派就会成为不输与国级势力的宗门。”古木充满信心的说道。

　　罗宓闻言，问道：“你说的是丹药？”

　　“当然。”

　　古木捏了捏她的鼻子，道：“用不了多久，我会打造出一堆武皇，用人数压死国级势力。”

　　罗宓笑着说道：“你才拥有造物之城两年，他们就看不下去了，会给你发展的机会吗？”

　　古木毫不在意，眸子里闪出一丝狡诈，道：“放心吧，过段时间，我会让这些国级势力知道什么叫痛苦，我要让他们没时间来骚扰造物城。”

　　“你要去他们的独立空间捣乱？”

　　罗宓眼睛贼亮的说道。

　　“老是这么被动的等他们上门也忒窝囊了，过两天我会去他们的独立空间走一遭，让这些自以为是的大爷们明白，住在独立空间不要太安逸。”古木冷笑说道。

　　罗宓兴奋的道：“那肯定很有意思，要不要我陪你一起去？”

　　古木无语，这个女人真是不安分，于是果然拒绝道：“你不能去，你还要招兵买马，待我将国级势力这群傻比收拾了，就会起兵伐商，开创新的世界。”

　　这句话说完，罗宓更加兴奋了，她恨不得现在就起兵。

　　和这个暴力分子亲热一会儿，古木离开了。

　　此刻的他不是当年菜鸟，已经知道，想要争霸天下，靠的是世俗兵力，这不仅仅是商皇曾经定下的法令，而是因为大陆普通人的比例极高，武者只能解决武者之间的恩怨，城级以上的实力和武王以上的强者不能随便染指世俗争霸，否则很容易引起天威。

　　这也是为何，在万载前先祖和商皇达到武神境界，还要组织百万世俗大军来大战的原因所在。

　　想要在乱世中有所作为，需要大量金钱和资源，造物城仍然处于建设中，资金都是大把大把的花，根本无法支撑一个庞大的军队，古木现在要做的就是敛财。

　　怎么敛？

　　他心中有一个办法，然后离开罗宓后，走入今古商会。

　　曾经的万宝商会总部，因为坐落于中木区，距离大阵偏远，只是有着一小部分受损，还算比较庆幸的，其实这座总部哪怕真被破坏，古木和杨婕也不会太郁闷，毕竟里面的宝物早就经过处理转移了。

　　“你说，你要公开拍卖可以提升武师、武王和武皇的丹药？”

　　商会内杨婕有些难以置信的道。

　　有关这种可以无副作用晋级的丹药，她听说过，却始终认为，古木不会有太多，更不会想到拿出来拍卖。

　　“嗯，大概在一个月后吧，你来负责这次拍卖。”

　　古木笑着说道。

　　公开拍卖晋级武师和武王的无副作用丹药，就是他敛财的办法。

　　在这个世界上，武师和武王才是真正的主流，有多少人无法达到，有多少人徘徊其中无法进步，而他拥有衍生之炉，依靠着造物之城内的时间加速，以一个月等于十个月的时间，足够炼化出很多丹药，帮助那些有钱的武者来提升等级，所获利润肯定也是巨大。

　　杨婕问道：“你打算出售多少？”

　　古木坐在她算账的地方，把玩着小算盘，道：“第一次拍卖，武师和武王的丹药每份五十，晋级武皇的丹药五份。”

　　杨婕一怔，道：“你还有第二次拍卖的打算？”

　　“当然。”

　　古木放下算盘，将她拉到自己腿上，笑着说道：“造物城想要堪比皇城，就必须有自己的独特之处，这个独特就是拍卖可以提高等级的丹药，每月初一举办，相信不久将来，这里会成为武者眼中的圣地。”

　　杨婕坐在他身上没有挣扎，有些浑浑噩噩。

　　……

　　古木将自己的敛财办法告诉杨婕。

　　这个女人也是雷厉风行，在接下来的两天，就将消息以不同方式传了出去，甚至她已经开始憧憬，今古商会崛起，超越另外两个商会的契机就在今天！

　　尚武大陆正流传着古木怒斩国级势力武圣巅峰，以及一个名叫沈天行的男人突然晋级武圣的消息，而造物城的今古商在下月初一，公开拍卖可以提升等级且无任何副作用的丹药，彻底将轰动推向最高！

　　顶端武者之间的比斗对他们而言，只是崇拜和羡慕，可以提升武师、武王乃至武皇的丹药，绝对成为了尚武大陆的头条新闻。

　　诚如古木所想。

　　在这个以武为尊的世界，强者往往都是呈金字塔，能够达到武皇和武圣这个顶端境界的毕竟是少数，那些卡在武师和武王的人多不胜数。

　　他们渴望突破，渴望晋级更高的境界，这不单单是因为修为增强，更意味着寿元也会得到提高。

　　有多少寿元将尽的武者听到这种消息，燃起了活下去的希望，有多少自认天赋不凡，却卡在某个境界迟迟不能突破的武者亢奋不已。

　　他们并没有质疑这件事的真实性，毕竟，早在之前，造物城内的优惠政策和各种赏令中就有提升等级的丹药，况且今古商会是古木的女人在打理，对于武狂，他们还是选择相信。

　　近乎几天时间，造物城的拍卖消息，传遍尚武大陆每一个角落。

　　那些有钱没地方花，那些为了后辈的家族武者纷纷行动起来，哪怕距离拍卖还有一个月时间，他们已经启程赶路。

　　杨婕其实已经预料到此消息一出，必然引起轰动，所以将消息散发出去，就急忙加派人手，开始整理拍卖会场并制定一系列计划。

　　甩手掌柜古木，把拍卖的一切事宜交给杨婕，甚至连价格都交予她定夺，因为他相信，这个在商场打拼很多年的女奸商，不会让自己失望，肯定可以在第一次拍卖上聚拢出恐怖的钱财来。

　　安排好这些，他趁着这段时间，找到母亲南宫柔，开始打听国级势力独立空间所在位置，准备着如何能够沉重打击国级势力，打的他们生活不能自理。


第1030章 禁阵有成，化境级

　　距离拍卖还有一个月的时间，古木从母亲口中获得四家国级势力坐标后，本打算趁着这个时间先给他们制造点麻烦，却被南宫柔拦了下来。

　　原因很简单，独立空间是由武神开辟出来，也可以用禁阵开辟出来，单单知道坐标，若没有开启的方法根本进不去。

　　南宫柔在南宫家虽是天才，也知道国级势力的坐标，但对于进入方法却不了解，毕竟家族高层才有资格知道。

　　“独立空间布置的是禁阵道，我现在已经达到融通级，想要破开不成问题。”

　　古木毫不在意，虽然他没办法和母亲的化境级相比，但想要破解禁阵道形成的独立空间，应该可以。

　　儿子的禁阵天赋，南宫柔没有丝毫质疑，毕竟防御大阵就是最好的证明，但还是摇摇头，道：“独立空间最早开辟出来的时间可以追溯到万载前，漫漫岁月下，无数禁阵高手进行改造，能够稳固至今相当强悍，以你现在禁阵的级别，要破开是可以做到，但想要破开一家，至少需要一年的时间。”

　　古木沉默了。

　　母亲作为这方面的权威，既然如此说，他深信不疑。

　　国级势力一次两次的和自己过不去，他必须给予沉重的回击，但他的时间也很宝贵，毕竟，纪通体内拥有先祖的肉身还没炼化，大地之墙也没有获得，如果只是破个外门，就浪费一年时间忒不划算了。

　　见得儿子不语，南宫柔笑着说道：“走，娘亲陪你一起去。”

　　“不行。”

　　古木果断拒绝道：“母亲，这些事情我自己可以做到。”

　　开什么玩笑。

　　父母刚刚回来，却要跟着自己四处奔波？

　　南宫柔还想再说，古木却继续说道：“母亲，你就在家里帮我看好团团就行了。”

　　南宫柔愕然，然后叹了一口气，打趣道：“看来我这个做娘的，只能看孙子了。”

　　古木“嘿嘿”一笑，然后就要离开。

　　不过刚要说“告辞”，南宫柔却道：“儿子，造物之城既然可以改变时间，你又不想让娘亲帮忙，那就随我进去，系统的传授你一些禁阵道经验。”

　　古木闻言，顿时一喜。

　　禁阵道属于他的副职，自从达到融通级后，就一直没有取得进步，一来，他将心思放在武道和医药道，很少研究，二来，禁阵道这一门，考验的是一个人智商和聪慧，并不是说提升就能提升。

　　如今，作为化境级的母亲要指点自己禁阵道，绝对是一件大好事。

　　……

　　南宫柔的修为不高，身子羸弱，古木为她在造物之城第一层，单独划开一个没有重力的空间，然后这对母子开始在里面，一个教导，一个习练起来。

　　古木本就聪慧过人，否则也不会在神棍司马耀的教导下达到融通级，如今又有南宫柔这种大师教导，对禁阵道的理解可谓突飞猛进。

　　仅仅十天，他就从最为基础的禁阵开始重新学了一遍，而且又理解很多东西，比如，对禁线的刻画和阵诀的布置，甚至可以更加简单，效果可以更加出色。

　　司马耀毕竟只是融通级，对禁阵道的理解层次还没达到最高，南宫柔则是化境级，对其理解和认知妥妥秒杀他。

　　接下来的日子，古木沉浸在禁阵道无法自拔。

　　南宫柔见到儿子如此，颇为欣慰，甚至有时候，他会提出一些稀奇古怪的问题，让她有些难以应付。

　　……

　　咻……

　　砰……

　　造物之城第一层，没有重力的那片区域传来一声爆炸，而在其中修炼的归元剑派弟子则仿若未闻，仍然在里面锻炼着。

　　这种爆炸声在一个月前就开始频繁出现，他们已经习以为常，也并不担心会被波及，因为掌教古木在修炼禁阵道，而且还布置了防御结界。

　　“又失败了……”

　　无重力区域内，古木哀声叹气，全然不知禁阵失败产生的爆炸，已将他炸的灰头土脸。

　　“儿子，禁阵一道，讲究的是平心静气，不能操之过急，况且你这是布置的化境级禁阵，难度自然不小。”

　　南宫柔站在火木真元的防御层内，为其开导着。

　　在造物之城已经两个多月，古木经过系统习练，也算是融会贯通，一个月前开始试图习练化境级的禁阵，但这么多天过去，每次都是以失败告终。

　　起初，南宫柔是反对儿子布置化境级的禁阵，毕竟一旦失败，或许就会产生爆炸从而伤到他。

　　不过，古木却没有丝毫在意，最终还是着手布置，毫无意外，他失败了，大阵在面前炸开了。

　　当时的南宫柔可是花容失色，不过，待得烟雾散开，发现自己儿子站在那里，除了身上有点灰尘，一点事都没有，还冲着自己笑。

　　从那天起她才知道，儿子的肉身很强，也彻底放心下来，而且还非常支持他不断习练，毕竟，禁阵道和武道也有着几分相似，那就熟能生巧。

　　“化境级的禁阵布置，在于识海的运用，你先自己模拟勾画几次再进行布置。”南宫柔继续说道。

　　古木点点头，然后平静心神，思考母亲给出的那座化境级的禁阵，稍许，待他找到感觉，再次着手布置禁阵，最后的结果还是爆炸了。

　　一次次的失败，换来一次次的习练。

　　如此，古大少在造物之城内，日复一日的习练禁阵，全然达到了疯狂地步。

　　最终，在进入造物之城三个月后的一天。

　　古木如往常那般布置阵诀，将最后一道禁线连接起来。

　　嗡嗡……

　　他所在的区域光芒璀璨，旋即一抹光芒飞出，高越十米。

　　“成功了！”

　　禁阵浮现后，古木兴奋不已。

　　南宫柔见到范围只有十米大的禁阵形成，也是极为欣喜，自己这个儿子果然了不得，只用如此短的时间就可以布置出化境级阵法。

　　她曾说过，禁阵的一次形成不代表成功，需要不断磨合，如果达到百分之七十的成功率，方可算是熟练掌握。

　　古木深记这一点，所以待得禁阵成型后，又将其撤去，再次开始演练，而且他要的是百分百成功率！

　　如此，又经过半个月习练，在成功和失败间不断磨练，最终，这种禁阵被他布置到极致，每一次布置，只有成功没有失败！

　　南宫柔惊讶不已，然后暗暗叹道：“如果儿子一直研究禁阵道，将来肯定能够超越先祖南宫胜……”

　　这是一个化境级大师给出的最高肯定。

　　后来的一段时间，古木没有再布置化境级禁阵，而是仔细体会布置禁阵时的手法和技巧，因为南宫柔给他的这个化境级禁阵，其实属于一个特意修缮的教学式阵法，一旦布置成功，就可以依此去接触和演化更多禁阵，果然，有个好的名师教导，可以少走很多弯路。

　　……

　　造物之城内一百多天，外界不到半个月，当古木牵着母亲的手从里面走出来，他已经成为了化境级高手。

　　为什么说是高手，而不是大师呢？

　　因为化境级的意思不在于布阵上，更重要的在于破解和演变。

　　一百多天来古木虽然可以布置几种化境级禁阵，但在破解和演变上还有太多不足，只能成为高手，什么时候达到南宫柔这种随手就破阵的地步，才能堪称大师。

　　不过，这些天的习练，他对禁阵道的理解发生了翻天覆地的变化，如果国级势力再来砸场子，如果再布置一次防御大阵，就算他们派出所有武圣强者，也休想撼动大阵，南宫铭这种禁阵高手若想要从内部瓦解，不累死几十个高手，不耗费几年时间也休想破开。

　　南宫柔对儿子取得进步，并没有过于吃惊，毕竟他付出太多，而且肉身极强，不怕爆炸，若是换做自己或换做其他人，根本不可能做到。

　　禁阵道修炼有成后，古木在造物城没有片刻停留，启程离开，他的目标则是南宫家。

　　不过临走的时候，他还是重新布置了一番防御大阵，而且这一次有母亲坐镇大阵内，国级势力若是再来捣乱，肯定是无功而返。

　　……

　　一片荒芜之地。

　　古木来到了这里，然后悬在半空，根据母亲所述，他知道这个地方，隐藏着南宫家的独立空间。

　　而之所以会先来这里，则有三个原因，其一，为了解救自己的外公，其二，尽快知道南宫家是否存有当年南宫胜破解大地之墙的信息，至于其三，则是在修炼禁阵道的时候，南宫柔已经将阵连阵的一切告诉了他。

　　综上所述，不先来阵连阵，实在没道理啊。

　　停在半空，古木凝神施展意念，很快捕捉到隐藏在暗处的禁阵道，然后根据母亲提示进行特定改变。

　　咻……

　　不出意外，当他意念稍加改变，隐藏的阵连阵外门就打开了。

　　外门打开以后，古木并没有急于进去，而是继续进行沟通，因为南宫柔从阵连阵出来前，曾在禁阵内做过手脚，只要取得联系就可以控制所有阵连阵，凭此洞察独立空间内的一切。

　　古木按照南宫柔给出的方法，成功和阵连阵取得沟通。

　　一瞬间，识海内浮现出无数信息，有关独立空间内的一切，皆可随着意念而浮现，甚至连里面的环境也可以一览无余。

　　“母亲太可怕了，竟将大阵全都控制起来，这独立空间内几乎每一处都有禁阵存在并相互连接，只要获取就等于监控了整座独立空间。”

　　古木暗暗咋舌，这才起身融入阵连阵。


第1031章 后悔南宫家，庆幸三剑门

　　阵连阵。

　　南宫家世代居住的城镇内，南宫铭此刻正在自己的庭院内来回踌躇，脸上的表情也极为严肃，时而唉声叹气。

　　自从回到独立空间，他始终难以无法忘记，不久前，武狂古木斩杀高阳寿的一幕。

　　太彪悍，太不可思议了！

　　要知道，自从没有武神大能以后，武圣巅峰这个至强者，除了寿元耗尽而亡，还没有人能够杀死，毕竟，到了这个阶段，同等级武者修为皆是旗鼓相当，就算真想杀，也根本杀不死啊。

　　他怎么做到的？

　　难道是因为拥有武神之体和武神佩剑？

　　想了很久，南宫铭都没有想明白，不过有一点他可以肯定，这小子不能再以小家族弟子来看待。

　　后悔！

　　这位太长老此刻肠子都悔青了。

　　如果知道古木这么牛，他肯定不会去造物之城，甚至还会让南宫侯出去帮他，同时承认他是南宫家的外孙，如此，以后真的能为南宫家带来诸多好处。

　　可惜世上没有后悔药。

　　南宫铭知道自己走错了一步，也无法挽回，因为在他得来的消息中，这小子很记仇。

　　况且他爹古千秋还是被南宫菱所伤，这仇冤结下来，想要化解已经断无可能！

　　“南宫菱！”

　　想到那个半死不活的孙女，南宫铭顿时气得牙龈生疼。

　　如果不是她的怂恿，自己又如何会出关，又如何做出如此操蛋的事情，若非看在是自己嫡亲份上，恨不得现在就将此人碎尸万段了。

　　就在南宫铭生气和后悔之际，一名长老匆匆来到大厅，道：“太长老，苏家和梁家的长老求见。”

　　“哦？”

　　南宫铭闻言，收起烦躁的心情，道：“请进来。”

　　很快，代表苏家和梁家的长老来到了厅内，然后相互礼让一番便说出了来意。

　　其实不止是南宫铭如坐针毡，苏家和梁家亦是如此。

　　因为他们已经意识到，武狂古木不再是雏鸟，已经拥有羽翼和爪牙！

　　上一次的失败，代表以后想要抹杀他的难度无疑提高不少，而且，这小子不是善茬，三方联盟当年没有灭掉归元剑派，最后全被他所灭。

　　这是一个警钟！

　　让两家明白一旦杀不死这小子，以后必然会被打上门，他们任何一家去单独面对可以斩杀武圣巅峰的古木，自问没有这个能力，所以为今之计，只有结盟！

　　今天这两个长老前来，就是商议此事，而且建议南宫家派出高手，以最快速度在三方独立空间布置传送阵，相互沟通，如果古木打过来，可以相互驰援。

　　古木一招斩首高阳寿带来的震撼，已经让这些国级势力害怕了。

　　其实以他现在半个武神之体，再配合斩妖剑，面对一个国级势力，虽然不怕，但想要灭掉还是就有点难度，毕竟任何一家的武圣都不少，一拥而上，必然能够造成威胁，不过，若是进来玩玩偷袭，搞搞破坏，任何一家国级势力都会被玩崩溃。

　　南宫铭闻得两家长老所言，稍微考虑就同意了，当即调动大批禁阵道高手，在西城内的空地开始布置传送阵。

　　苏家和两家长老离开了，他们接下来还要去联系高阳家，甚至还要去三剑门和静雨轩一趟，打算组成六家联盟，势必要做好万全准备，一旦古木真打上门，一定要在独立空间将其击杀！

　　当然，他们并没有吓破胆，经过深度分析，得出的结论是，古木之所以强，是拥有武神佩剑和武神之体，以及上品法器造物之城，尤其以后者最重，否则，他们也不会在高阳寿被杀后，迫于此物的震慑选择撤退。

　　如果有一天，他真的打到独立空间，造物之城肯定要坐守造物城，如此失去最大依仗，靠着几家顶尖高手，足以将此子抹杀。

　　还别说，这几家猜测的不错，古木能够抗衡国级势力，最大的依仗就是造物之城。

　　他要打上独立空间，肯定不会带上造物之城，毕竟此物留在世俗，可以为亲人提供更安全的保障，如果一旦被数名武圣巅峰围攻，绝对处于逆境中。

　　国级势力的布置可不单单是将独立空间沟通在一起，他们已经开始去恳求仍然闭关的武圣巅峰强者出关，打算以绝对力量，不给古木任何喘息的机会。

　　武圣巅峰的寿元达到千年以上，国级势力内的武圣不少，岁月沉淀下，自然不止一名武圣巅峰。

　　比如苏家，尚未羽化的至强者就有三名，苏霸天只是其中之一，梁家和高阳家则各有两名。

　　不过倒霉的高阳家，已经陨落了一个，至于南宫家则更加倒霉，因为他们家族旨在禁阵道，武圣数量不多，千年来也就两人达到武圣巅峰，而且更为悲剧的是，除南宫铭外，另一个太长老已经离开独立空间，四处云游，三百年都没回来过。

　　国级势力的武圣巅峰强者加起来能上双，但这些人除苏霸天等人外，大多选择必死关，除非家族遇到灭族危机，是不会轻易出世的，甚至有强者选择闭关的地方极为隐蔽，族人都不知道在什么地方。

　　经过这段时间的走访和恳求，国级势力能够取得联系的武圣巅峰，仅仅只有苏家和高阳家。

　　算了算，四家的武圣巅峰强者，竟然只是比前往造物城多出一个！

　　人是少了点，但他们可是信心十足，如果古木一旦打上门，如果没有造物之城在手，及时的驰援，肯定让他有死无生。

　　……

　　三剑门的独立空间名为剑境。

　　由于他们不是传承九大武神，属于半路崛起的新兴国级势力，所以这个独立空间是他们当年以国级势力的身份和另外四家协商，花重金购买的。

　　剑境空间和阵连阵比起来小了不少，由于主修剑道，除大门用禁阵道形成，其环境皆是漂浮着强烈的剑气，当然论起剑气的质量和数量，秒归元剑派的剑阁十万八千里，其中更是布置着无数剑阵，外人一旦闯入肯定要倒霉。

　　就在今天，三剑门的剑主孤傲天将前来拜访的苏家和梁家长老给送走了，而后者的来意则是结盟诛古木。

　　送走两家长老，这位剑主向着门内高层冷笑道：“四个眼高于顶的武神后裔家族，捅了篓子就想来合伙，也太不把我三剑门当回事了。”

　　“不错，他们惹的祸，他们自己背，拉上我们实在可恶。”

　　一名长老愤然说道。

　　不过当他话毕，旁边另一名长老则白了他一眼，讽刺道：“三长老，不久前你可是支持剑主派出高手，参与抢夺造物之城的。”

　　那三长老闻言顿时尴尬起来，然后看了看坐在下首末端，不吭不语的孤擎，摇头叹道：“老了，容易糊涂，还好我三剑门后辈弟子出色。”

　　此言一出，诸多长老均是将目光放在了孤擎身上，眼中有着几分欣赏和看重。

　　而作为父亲，孤傲天也是颇为欣慰，道：“如果不是擎儿一再阻拦，我三剑门必然也会和武狂卯上，能够斩杀武圣巅峰，这样的人，一旦为敌还真是棘手。”

　　三剑门其实一开始也想参与抢夺，不过孤擎在回来之后，不余遗力的阻拦父亲派兵，并说，古木这个人不能惹，惹了以后必然会有大麻烦。

　　起初很多长老并不相信，觉得他太高看武狂了，所以吵着闹着要派高手出世，希望可以分一杯羹，然而，作为孤擎的父亲，孤傲天最终选择听儿子的建议，所以这才没有出兵，选择不参与。

　　不久前，三方国级势力被吓跑，高阳寿被斩首的消息传开，三剑门得知以后，引发的轰动比世俗还强烈，那些纷纷支持出世的长老集体哑火和骇然。

　　如果说南宫铭因为惹了古木而后悔万分，那么三剑门则是非常庆幸没有参与，否则，结怨一个可以斩杀武圣巅峰的强者，绝对是一件让人寝食不安，头疼欲裂的事情。

　　也正是如此，诸多长老对虽是家主之子，却以弟子自居的孤擎赞赏不已。

　　长老们看向孤擎的目光中有着满意，孤傲天则心情大爽，因为他知道，凭借此事，儿子在以后接任剑主，必然有很大的把握胜出。

　　三剑门的剑主不是世袭制，想要上任统领宗门，必须经过长老认可。

　　孤擎独具慧眼，阻止宗门出世和古木为敌，单单这一条，就得到很多长老的支持，因为这符合他们的要求，宗门也需要这种人才来领导。

　　……

　　苏家和梁家长老被请了出去，很是不爽，然而不爽的还在后面，当他们来到静雨轩的独立空间，则被赤果果的拒之门外，理由是，最近宗门在举行圣女仪式不便见人。

　　就这么，两个长老气愤不已的离开了。

　　其实，这家国级势力并没有说谎，她们的确在举行圣女仪式。

　　静雨轩在进入造物之城的时候，派出的是男性武者，但其实从名字可以看得出来，这是一个以女性为主的宗门。

　　而所谓的圣女，其实就是下任宗门的继承者，类似于世俗的太子，家族的少主。

　　静雨轩的独立空间，有着一座荷塘小亭。

　　一名高挑的女子，身披锦衣静静站在其中，那风韵犹存的脸蛋上有着一抹微笑和成熟，整个人的气质显得雍容华贵，而她则是这女性宗门的宗主秋若愁。

　　秋若愁的旁边，有着一白衣女子端坐在石凳上，几名女婢正在为她梳理青丝。

　　“想通了吗？”

　　秋若愁轻笑道，声音中有着一抹细柔。

　　“想通了……”

　　正在盘打着发髻的白衣女子，喃喃说道，声音中有着几分释然和几分冷然。

　　虽然看不清面容，但古木若在这里，听到这个声音肯定会吃惊，因为此女正是李雅舒！


第1032章 更改禁阵，坑死人

　　坐于石凳的李雅舒，脸上挂着冰霜，白皙如雪肌肤将她气质衬托的更加冰冷，如果古木看到这个女人，肯定会摇头苦笑，这都多少年了，还是老样子。

　　秋若愁站在身后，能够感觉到她体内自然流露出的冰系属性，细眉上勾起一抹欣慰。

　　静雨轩的圣女仪式，主角其实是李雅舒，因为她就是圣女，也就是下一任的宗主。

　　之所以会选中她，还是因为那冰寒体质。

　　静雨轩和冰宫相同，皆以女性为主，修炼的无非就是冰雨雾雪这些和水有关的属性。

　　李雅舒的冰寒体质，经过古木药物调养没有了那种冰寒入骨伤及自身的弊端，所以在秋若愁眼中是修炼水系属性最佳人选，如果能够专心修炼，日后的成就必然不凡。

　　当然，静雨轩能够发现李雅舒，归根究底还是因为古木。

　　在几年前，也就是造物之城尚未认主，诸多武者进入其中闯关的那段时间，秋若愁这心细如丝的女人就已经注意到武狂古木，也是国级势力中第一个重视的宗门。

　　无可否认。

　　女人在直觉方面，往往比男人强。

　　秋若愁开始调查古木，并从他快速崛起中意识到，此子能够取得如此成就，必然是不凡之辈，所以在一年前如三剑门一样并没有参与夺宝，她非但没有参与，还从江湖传闻中听说了李雅舒，也正是如此，才得知此女拥有冰寒体质，最后亲自走出独立空间，进入世俗前往冰宫，希望可以将她带到静雨轩。

　　秋若愁离开独立空间的时间，恰巧是三方联盟围攻归元剑派之际，在当时，阴阳派掌教乾正坤早已将冰宫包围，只等着剑山被踏平将其一并吞了。

　　毕竟，当年冰宫和归元剑派走的很近，弟子石天相中的女人却杀出个未婚夫古木，这让他很没面子。

　　秋若愁刚刚来到冰宫。

　　古木出现在剑山一举灭掉三方联盟，当场斩杀乾正坤的消息已经传到围攻冰宫的阴阳派长老耳朵里，于是愤然攻向冰宫，势要为死去的掌教报仇雪恨。

　　阴阳派有着武皇数十名，虽然阵容不算强大，但收拾一个冰宫不在话下，经过短暂厮杀，就闯到演武场，而就在此时，秋若愁出现，并以圣者气息震慑全场。

　　静雨轩的宗主毕竟是武圣后期的强者，不屑杀这些菜鸟，将他们全部轰出冰宫，然后和宫主一番交谈顺利带走了李雅舒。

　　这是一段小插曲，江湖上并没有流传开来，而且和古木震退三十多名国级势力的武圣相比，明显不是一个级别的，所以饶是罗宓也没有得到这方面的消息。

　　将李雅舒带回独立空间，秋若愁经过测试，确定此女的冰寒体质非常优秀，所以将其立为圣女，希望可以继承自己的衣钵，从而在以后成为静雨轩的宗主。

　　其实，她如此做还有另一重意思，那就是古木。

　　传闻，李雅舒和此人有着理不清的关系，如果以她来和潜力股武狂结好，也许会给宗门带来好处。

　　很幸运，她压对了赌注。

　　不久前，古木斩杀高阳寿的消息她已经知道，而且那向来高人一等的武神后裔家族，竟是前来结盟，如此可以看出，古木已经用实力震慑他们，这样的人，当然要结好而非敌对。

　　选择李雅舒也算是有了合适的接班人，还能和古木有着一丝牵连，何乐而不为呢？

　　秋若愁虽然耍了心机，但对李雅舒还是不错的，是真正想要培养她，并给了她很长时间，是成为圣女，还是离开这里，去过自己的生活。

　　想通了吗？

　　这句话则是李雅舒在成为圣女前，秋若愁最后一次询问和确定。

　　而后者的“想通了”，则是给她的明确答案，这个答案，不仅仅是成为圣女，实则，已经想通了很多事情。

　　战山之巅一别，已经过了很多年。

　　她已经明白，自己纵然想着那个男人，但终归在以后没有太多交集，是该忘记和想通了，是该去过自己的生活了。

　　……

　　再说古木。

　　当他进入阵连阵后，也就是苏家和梁家长老前来拜访后的半个月。

　　“果然有一个武圣后期防守大门。”

　　融入阵连阵内，古木控制着气息，操纵禁阵来掩饰一切，没有惊动南宫晋，不过从大阵传来的信息中，他可以感觉到整个独立空间内充斥着一股凝重气氛。

　　“看来他们是怕了。”

　　穿梭其中，古木冷笑不已。

　　待得绕开南宫晋后，她却意外发现，在远方城镇内的西方，有着大批武者正在一片宽敞之地，集体刻画着复杂禁线。

　　“二爷，一个月内布置出沟通苏家和梁家的大阵，时间是不是太紧了。”

　　就在此时，古木听到阵连阵内传来城西方位，一个年轻人抱怨的声音传来。

　　“没办法，那武狂古木太厉害，不赶快将传送阵布置好，如果杀上门来，我们南宫家很难抵挡。”

　　又有一个比较苍老的声音响了起来，显然是两个南宫家族人正在对话。

　　“二爷，武狂真的很猛吗？”

　　“当然，不久前，老夫可是亲眼目的，他一剑将高阳家的武圣巅峰斩首！”

　　“哎，听说古木是前任家主的外孙，你说本就是一家人，为什么会走到兵戎相见的这一步？”

　　“小子，你想死吗？”苍老的斥责着，然后轻声说：“这话若是传到太长老耳朵里，够你死一万次的！”

　　年轻人的声音没有再传来，古木知道，两人对话是结束了。

　　于是暗暗道：“一个月内完成沟通苏家和梁家的传送阵，看来，他们是打算提前部署，等着自己来，然后相互驰援。”

　　明白这群人是在刻画传送阵，古木没有急着混入南宫家捣乱，而是突发奇想，为何不等阵法形成，自己悄无声息地做点手脚，将这群国级势力坑死？

　　坏点子浮现，就一发不可收拾。

　　无耻的古大少，悄然原路返回，最后又离开独立空间。

　　咻……

　　离开南宫家后，古木停在一片荒芜之地的上空，从吞天鼎内取出用来布阵的绝品道具，然后开始在这里布置禁阵道。

　　一会儿的功夫，他就将禁阵布置妥当，而且还是在造物之城，从南宫柔那里学来的化境级阵法——天罗地网。

　　不同于防御大阵，此乃困阵。

　　和南宫铭施展的“天地捆仙阵”相同，但在级别上比后者高，所以困起人来非常强悍，武圣巅峰陷入其中，不浪费点时间休想破开。

　　禁阵道达到化境级，一旦布置成功，武神大能都可以困住，但在如今的尚武大陆，能够达到这种地步的恐怕唯有南宫柔了。

　　不过，由于她的修为很低，想要布置那种级别的大阵，极为耗费心血和时间。

　　刚刚达到化境级的古木，尚未有这个能力，况且大阵的强弱也取决于材料。

　　法器级别的布阵道具，他仅仅只有两种，都用在造物城防御大阵上了，所以以绝品代替，只能困住武圣巅峰。

　　不过这已经足够了。

　　待得做好这些，古木拍拍手，很是满意。

　　为什么要在外界布置出“天罗地网”呢？

　　其实古大少已经想好计划，就是等南宫家将传送阵布置好，然后自己悄悄过去进行更改，然后和外界布置的禁阵取得联系，只要对方使用传送阵，被传送的地方不是南宫家而是这里。

　　他这是等着一群傻比纷纷掉入自己陷阱内。

　　一开始，古大少是打算一个个登门拜访，好好陪他们玩玩，但这些人既然做好准备，那就直接将他们全都请进困阵内，然后挨个收拾，这样节约了很多时间，当然，一个困阵远远不够，这货又相继在阵内布置大小禁阵十余种中，比如风雷阵、幻像阵等这些攻击型的禁阵，保证让进来的武者，哪怕是武圣巅峰都会爽到极致。

　　……

　　依靠着对阵连阵的掌控，古木再次进入南宫家，然后蛰伏起来，静静等待传送阵布置好，趁着如此空闲，这家伙不忘在识海里演练演练禁阵道。

　　半个月，也就是传送阵开始布置的一个月后。

　　南宫家的传送大阵已经布置妥当，太长老南宫铭亲自探查一番，苏家等三方国级势力也相互被传送过来，如此便预示着传送阵顺利通航。

　　忙活了一个月，几百名禁阵高手不分昼夜的赶工，累的一个个浑身无力，所以在任务完成后，拖着疲惫身子离开，苏家等武者也进入传送阵返回各自的空间。

　　接下来几天，一直由三名武圣强者负责保护传送阵。

　　隐藏在暗处的古木在传送阵竣工后，终于开始行动，并且依靠禁阵和其强悍修为，避开武圣初期视线，混入传送阵附近，然后施展意念开始篡改。

　　如果没有得到南宫柔指点，想要将这种达到融通级顶峰的大阵进行修改，他还真是无从下手，不过现在的他已经是化境级，在领悟和理解上强于以前，所以经过几天的时间，终将其修改并成功和外界布置的困阵建立联系。

　　为了避免被人提前发现，经过古木修改后的传送阵，南宫家可以正常传送到苏家、高阳家或梁家，但另外三家只要一传送，直接就被送到“天罗地网”，然后由那些大大小小攻击型的禁阵全方位伺候着。

　　南宫家和另外三家国级势力不会想到，他们引以为豪的杰作，以及做好了万全准备，就这么被古木给无耻的篡改，而且还改成地狱模式。

　　相信，过不多久，他们就会体验一把什么叫做被坑死了的感觉。


第1033章 援兵到了？

　　将大阵修改好，古木便离开了这里。

　　他相信，只要苏家这些国级势力一旦使用传送阵，就会一个个掉入陷阱，然后任由自己摆布，到那时候想杀想虐还不是手到擒来。

　　下一步他并没有急于去找南宫铭算账，而是先将外公救出来，以免到时候和南宫铭打起来，会将他老人家波及。

　　南宫侯被困的地方还是囚禁南宫柔的那间小庭院。

　　古木根据大阵的一切早就确定他位置，然后神出鬼没的来到附近禁阵中，很是轻松破开八个禁锢阵法，融入进去。

　　小庭院内，南宫侯正坐在亭中唉声叹气。

　　其实在南宫柔离开空间的时候，曾带着父亲一起离开，而作为曾经南宫家的家主，他选择拒绝，因为他知道，一旦踏出去，就等于背叛南宫家，这让他无法接受，所以才留在这里。

　　自从女儿离开以后，他无法调动阵连阵的禁阵来窥探外界一切，心中那个急啊，毕竟女儿离开已经很久，去救外孙到底怎么样了？

　　越是想，越是急躁。

　　然而，就在此时，他忽然感觉背后传来一阵微风。

　　作为武圣后期，第一时间觉察不对，于是见他急忙爆发修为，但尚未转身之际，一个年轻人出现眼前，并咧着嘴笑道：“外公，是我！”

　　外公，是我。

　　这四个字绝壁突然到极点，南宫侯的脑袋一时没跟上节奏，直接就懵了。

　　待得回过神，看到眼前一身道袍却英武不凡的男子，面相和女儿南宫柔有几分相似，顿时欣喜道：“古木？”

　　不对啊，这小子不是修为只有武圣中期吗，怎么如今出现在自己面前却是武圣后期？

　　南宫侯被关押起来，很多消息还不清楚。

　　古木点点头，然后说道：“走吧，我是来接你老出去的。”

　　南宫侯松了一口气，自己这个外孙出现，也就说明女儿没事，继而脸色凝重道：“孩子，我不能走，你还是回去吧，好好照顾你娘。”

　　古木微微一怔，道：“为什么？”

　　南宫侯摇摇头，说道：“因为，我姓南宫，我是南宫家的人。”

　　“……”

　　古木无言。

　　自己这个外公还挺爷们的，宁愿在里面被困，也不离开南宫家。

　　于是只好轻声道：“外公，得罪了。”

　　得罪了？

　　南宫侯愕然，旋即感觉一股极强气息袭来，眼前一黑，瞬间失去所有意识，他没想到，会被这个刚到来的外孙给突然暗算了。

　　对于这种有着深深家族情结的人，古木必须用这种果断的手段，否则只会耽误时间。

　　扛起南宫侯，他走向一间房内。

　　嘎吱……

　　南宫柔的贴身丫鬟，正在房间内打扫卫生，听到门被推开，转身看去，就发现一陌生男子扛着家主走进来，惊慌尖叫：“啊，你你是谁！”

　　“我，古木！”

　　“少爷？”

　　丫儿惊慌失措中，瞪圆了眼睛，顿觉这个人和小姐有着几分相似之处。

　　古木来到南宫家，母亲一再叮嘱，要将这个丫鬟带出来，他自然要做到，所以圣者威压轻微施展，就将这个毫无灵力的普通女人整晕，然后快步走来扛起她，离开小庭院。

　　有时候带着昏迷的人，比带着清醒的人更简单。

　　……

　　扛着南宫侯和丫儿，古木悄无声息地离开独立空间，并将其安置在一个极为隐蔽的地方，两人处于昏迷，至少需要睡上几天才能醒来。

　　待得做好这些，他再次返回南宫家，进进出出好几次，比逛自己后花园还轻松。

　　当然，这一次的进入，古大少不在隐藏身份，而是大大咧咧穿过禁阵，站在阵连阵的入口，同时修为也再慢慢释放。

　　一切都准备好。

　　那么下面大闹南宫家的时候到了！

　　古木刚刚站在外门禁阵处，负责看守外门的南宫晋就出现了。

　　“来者何……”

　　咻……

　　这货跳出来，“人”字还没说出开口，古木抬起手，以摧枯拉朽之势将他击飞出去。

　　噗通……

　　可怜的南宫晋直接栽倒在地，昏死过去。

　　武圣巅峰都被秒杀了，区区一个武圣后期根本没能力抗衡。

　　看都不看南宫晋，古木向前走一步，运转真元，冲着不远处的城镇大声喝道：“南宫铭，我古木来了！”

　　这句话可谓声势浩大，隐隐间，看到一股模糊的涟漪在扩散，扫过麦田，将其狠狠压下半截。

　　居住在城镇内的南宫家族人，听到震耳欲聋的声音，一个个脸色惊变，因为他们体内气血翻滚，有着爆炸的感觉。

　　太强了！

　　一瞬间，所有人均能从声音中判断，说话之人修为极高！

　　城内议事厅内，南宫铭听到那声音，脸色阴沉下来，他猜测古木会打上门，却没想到这么快。

　　“好在传送阵已经布置好，此子前来就是送死！”

　　南宫铭冷笑不已，然后施展“虚空渡步”出现在城镇上空，而南宫家诸多武圣长老也飞了出来，脸上皆有怒意。

　　他们南宫家乃禁阵武神后裔，隐于独立空间万载，今天还是第一次碰到有外人打上门，这简直就是耻辱！

　　古木一步步从田野间走来，意念笼罩整座城镇，很快发现南宫家的武圣有十七名，其中初期八名，中期五名，后期三名，巅峰一名，阵容看上去很不错，而且，其中三名武圣正前往传送阵，显然是打算去苏家和另外两家找支援。

　　南宫铭悬于半空，冷笑道：“古木，我南宫家还没有去找你，你却自己送上门来，实在太狂妄了。”

　　古木抬头看着他，以及诸多武圣，真元爆发，瞬间涌向众人，冷喝道：“滚下来！”

　　呼呼……

　　金锋气势呼啸而出。

　　悬在半空中南宫家诸人无法抵抗，最终纷纷被压下来。

　　南宫铭毕竟是武圣巅峰，虽然稍有不适，但仍然立在半空，不过此刻他的脸色异常难看。

　　“古木，你要知道，你拥有我南宫家一半的血脉！”

　　古木闻言，冷笑不已。

　　这货现在承认自己拥有南宫家的血脉，无非是在拖延时间罢了。

　　既然你想拖延，我给你这个机会，于是冷然道：“我古木自从踏入武道，达到武圣境界，没有获得你们南宫家半点好处，所以除了我母亲和外公外，从不认为拥有这样血脉是一件很荣喜的事情。”

　　南宫铭冷着脸，道：“古木，其实你和我南宫家并没有太大仇冤，况且你外公还在这里，我们为何不静心谈谈？”

　　静心谈谈？

　　古木笑了起来。

　　如果那三名武圣不前往传送阵，南宫铭这么说来，他还真有好好谈谈的想法，毕竟，南宫家是母亲和外公的本家，也不能做的太过分，将南宫菱和他这个自以为是的太长老废了，然后由外公重新接掌大权也是不错的。

　　可惜，他现在没这个打算，因为南宫铭现在无非是拖延时间，否则也不会命武圣去通风报信，寻求支援。

　　你既然没这个诚意，却非要说出来，当我是傻子？

　　“抱歉，我没心情和你们谈谈，今天我是来要账的。”

　　古木抬起斩妖剑，指着他道：“你如果真的为南宫家考虑，就将南宫菱杀了然后自尽，如此，我不会为难南宫家。”

　　此次前来闹南宫家，他的主要目标就是南宫铭和南宫菱这爷孙俩，毕竟很多事情都因他们而起，否则，这个时候，南宫家肯定是站在自己这边的。

　　南宫铭脸色难看到极致，这家伙竟然让自己自尽，实在可笑至极！

　　人就是这样，别人说的话，他会觉着很可笑，却从来没有想过，自己所说的话，同样可笑无比。

　　“小子，你别狂！”

　　意念覆盖下，感觉三名武圣已经顺利传送出去，南宫铭心中冷笑不已。

　　用不了一刻钟，三家势力的强者就会出现，届时五名武圣巅峰，近乎六十多名武圣出现，失去造物之城的你，还有什么能耐活着离开？

　　其他武圣也在留意着后方武圣，看着他们离开，心中欣喜不已。

　　只需要一刻钟，也就是十多分钟，三家武者肯定会出现，所以，他们要做的就是拖时间，不先触怒他。

　　为了确保不让古木逃走，南宫铭与之对立的同时，已经悄悄调动意念将外门禁阵进行加固。

　　如果不是早已启动“天一门”，需要一年后才能再次布置，否则此刻他已经调动，彻底封死他逃跑的路。

　　“古木，难道我们之间就没有和解的可能吗？”

　　加固好外门的禁阵，南宫铭叹声说道，言语间似乎是在告诉古木，其实真没必要弄到如此地步。

　　“我说过，你自杀，我可以放过南宫家。”

　　古木冷冷说道。

　　他早已目睹南宫家的武圣被传送出去，所以没有急着出手，因为他要看看这些人充满希望后是如何绝望的。

　　“我是诚心实意的想要和解。”南宫铭继续拖延时间。

　　“我也是诚心实意的。”古木也在拖时间。

　　如此，两人和一众武圣在城外相持下来，而时间则在一点点过去。

　　嗡嗡……

　　大概过了一刻钟，刚刚建成没多些日子的传送阵突然散发璀璨光芒。

　　南宫铭和诸多武圣见状，欣喜不已，因为这种光芒泛滥，预示着有人正在传送。

　　援兵到了！


第1034章 在南宫家大开杀戒

　　“小子，老夫看在你是南宫侯外孙面子上，与你说了如此好话，你却敬酒不吃吃罚酒！”

　　南宫铭刚才还唉声叹气，在看到禁阵光芒出现，顿时就翻脸无情了。

　　在他认为援兵马上就到，这小子必死无疑！诸多南宫家的武圣亦是如此认为，所以看向古木的眸子里有着毫无掩饰的杀机！

　　“是吗？”

　　古木冷笑一声，然后双手抱胸，道：“小爷我就在这里等着罚酒。”

　　我靠，这家伙真吊！

　　南宫铭和南宫家的长老看到此人如此，顿时一个个怒不可解，然后纷纷排列开，有意无意靠近古木，他们是打算等三家武者出现，以最快速度布阵，将其困住，以免他逃窜。

　　咻……

　　咻……

　　就在此时，那璀璨的防御大阵猛地暗淡下来。

　　南宫铭心中一喜，因为这预示着传送结束，三方势力已经出现，于是并没有回头看去，而是意念全都集中在古木身上，大声喝道：“布阵！”

　　此话喊出。

　　那些早已暗暗准备的南宫高层，瞬间打出手印。

　　就看到无数禁阵道具眼花缭乱的在漫天飞舞，极大的光幕出现，瞬间将古木所有位置封死，并以最快速度形成困阵，将其笼罩其中。

　　城内的诸多族人看到长老们如此娴熟的布出禁阵道，顿时一个个亢奋得不行，他们还是第一次看到这么多高手，这么快的时间来布置禁阵道。

　　一个字，牛！

　　将古木困住以后，南宫铭眉宇间也有着几分得意和欣喜。

　　此阵乃融通顶级大阵，就算武狂古木修为了得，想要破开也需要时间，到那时，三家援军已经来到，他插翅难逃！

　　可是，大阵布置好，困住了武狂。

　　而当他转身看向传送阵，招呼三方势力武者上来围攻古木，却发现大阵方位空无一人，稍许，还有一阵轻风吹过，显得有些荒凉。

　　怎么回事？

　　人呢？

　　南宫铭脸色微变，然后意念施展，发现西城区除自家人外，一个三方势力武者都没发现。

　　南宫家的其他高层也意识到这个问题，一个个大眼瞪小眼，颇为不解。

　　嗡嗡……

　　恰在此时，那形成的禁阵开始剧烈颤抖。

　　砰……

　　顷刻间，集众多高手布置的困阵，爆炸开来，响彻天穹，然后就看到古木化为虹芒爆射而出，悬于半空。

　　暴力破阵！

　　古木身在阵中，并没有以化境级的能力破解，而是以斩妖剑，融入自身修为，强行将融通级的大阵从里面直接轰开了。

　　暴力破阵区别于技术破阵，是会让布阵者受到严重反噬，而这个反噬根据破阵者爆发的力量而定。

　　噗……

　　噗……

　　当古木暴力破阵而出，立剑悬于半空，参与布阵的高层纷纷如遭重创，当场血洒当空，脸色极度苍白，显然，他们承受的反噬之力非常大。

　　南宫铭也参与了布阵，不过修为高，仅仅只是感觉体内气血翻滚，有着喷出的可能。

　　傲立半空，古木发丝飞舞，手中斩妖剑随着他的心境，散发出璀璨光芒，就好像一头饥渴的野兽，迫切希望饮血。

　　“南宫铭，我说过，你自杀，我可以放过南宫家，既然敬酒不吃吃罚酒，那么，就让这些武圣陪葬吧！”

　　古木神色冷厉，继而挥出手中斩妖剑，就见无数剑气化为剑影，纷纷攻向那些受挫的武圣强者。

　　等级的差距，注定武圣初期无法抵抗！

　　仅仅是一个呼吸间，那些受伤的武圣初期，被剑影扫过，一个个身负重伤，躺在地上挣扎。

　　这一剑下去，南宫家的所有武圣初期皆是失去战斗力。

　　南宫铭眸子中有着深深地忌惮，然后意念施展，仍然寻找着三方势力，显然他还没死心，把希望寄托在三方国级势力上。

　　“你要等的救兵，现在都自身难保了。”古木一步步从虚空走来，脸上挂着一抹冷然。

　　南宫铭微微愕然，似乎并没有听懂他话的意思。

　　“不好意思，你南宫家布置的传送大阵已被我修改，那些援兵早已被传送到其他地方。”

　　古木为他解释着，而后者闻言，顿时恍悟，脸色骤然难看。

　　没有援军赶来，单独面对这此人，南宫铭没有把握，毕竟他的武道修为虽然比高阳寿高那么一点点，但毕竟还是以禁阵道起家，和苏家梁家这些武圣巅峰比起来差不少。

　　这一刻，太长老毫无战意，因为不单单是修为，还有禁阵道，毕竟诸多高层联手布出困阵，被他轻松破开，实力太强。

　　他不想战，古木想战。

　　今天来到南宫家，很多事情都已经处理完，那么接下来就该将这个家伙给搞定，然后去处理掉进陷阱内的猎物。

　　呼呼……

　　武圣后期的修为被彻底释放，古木悬于半空，气势达到极致，让得城内诸多南宫家族人仿若目睹了一头疯狂的野兽。

　　嗖……

　　忽然间，古木斩妖剑划破虚空，一道匹练剑气爆射而出，直取南宫铭，后者见状，不想战也得战啊，只好爆发修为，在自己区域随手布置出防御禁阵。

　　他虽然没有南宫柔强，但毕竟也是货真价实的融通级高手，强过司马耀太多，所以，挥手间以灵力布置出防御阵还是可以做到。

　　但可惜的是，他这种级别的禁阵，对上力量强悍的古木却是形同虚设，剑气飞来撞在上面，顷刻间“砰”的一声化为虚无。

　　不过，南宫铭在布阵后，早早就抽开身子和他保持足够远的距离，同时向着一旁族人吼道：“上！”

　　援兵既然没有出现，也不能坐以待毙，那只有打了。

　　得到短暂恢复的南宫家一众高层，脸上有着几分决然，无数灵力爆发出来，顿时渲染整座天空，乱七八糟的光幕也在形成，五花八门的复杂禁阵不断浮现，围绕在古木周身。

　　以禁阵道为主的南宫家，武道攻击手段匮乏了一些，但论起以阵法战斗，绝对堪称华丽。

　　这不，仅仅是一会儿功夫，呈现在古木面前的禁阵至少有三十多种，而且都不带重复的。

　　“当年我母亲离开南宫家，你们这群长老将其抓回来，并逼迫外公将之囚禁，可恶至极……”

　　古木无视前方眼花缭乱的禁阵，冷声说道：“一群迂腐的老顽固，让我一家人分别二十多年，已经没存在的必要了！”

　　此话说出，他手中不断打出“万象封魂掌”的手印，与此同时，意念分化，融入挡在前面的禁阵内。

　　“南宫家以禁阵闻名于世，今天，我就让你们知道，这些东西根本救不了你们！”

　　古木怒发飞舞，旋即看到挡在他面前的禁阵纷纷崩溃或化为虚无。

　　这一次，他并没有暴力破阵，而是以化境级的实力，瞬间将三十多个大阵化解，而且毫不拖沓，一气呵成！

　　包括南宫铭在内的一众禁阵高手意识到大阵被他从内部瓦解，均是脸色骇然。

　　古木能够布置出防御大阵，禁阵道的天赋他们知道。

　　可是一眨眼功夫，却能够将三十多道禁阵给破解，他的意念和心神竟可以划分出这么多，要不要这么夸张？

　　习练禁阵道耗费心血和脑力，当然也可以锻炼。

　　心分多用是禁阵道高手最好的体现，古木同一时间将三十多个禁阵破解，这就说明他的恐怖。

　　归元剑派三代掌教创造出天罡九演阵，与其说发明一种类似于增幅的禁阵，还不如说研究出一个可以提高心分多用的辅助阵法。

　　古木早在几年前就已经达到六演，而如今修为和禁阵道都有提高，完全有能力达到八演，所以意念和心神的分化也是极为庞大，能够一瞬间破解三十多种阵法也是理所当然。

　　南宫家并不知道，所以才会如此骇然。

　　不过，他们并没有太多的时间去惊骇，因为在古木破开阵法后，那片天穹，已经出现无数掌印，然后携带着雷霆之威悍然压下来！

　　数量不多不少，刚好和在场武圣持平。

　　南宫家的高手觉察到从天压下来的强大气势，抬头一看就发现了九只掌印，脸上的骇然之色更浓。

　　尤其作为曾经目睹过这手镇压高阳寿的武圣，眸子里更是透发着深深的忌惮！

　　嗖……

　　嗖……

　　南宫铭和诸多高手，第一时间逃窜出去，对他们而言，这掌印太猛，如果被击中，不死也得重伤。

　　可是在场的武圣，见过这种武功的不多，况且修为和古木有差距，纵然想躲，根本没有任何机会，最终在危险涌上心头的那一霎，彻底被掌印镇压其中！

　　轰隆……

　　九只体积仅两三米大的掌印压在地面上，南宫家世代居住的城镇顿时产生巨大震动，屹立几百年甚至几千年前的建筑，纷纷倒塌。

　　一时间尘土四起，碎石乱飞……

　　待得一切都尘埃落地，只看到五名武圣中期的长老当场死亡，一名武圣后期躺在地上被掌印直接压成重伤。

　　南宫家十七名武圣，初期的全部失去战斗力，中期的则全部阵亡，仅仅剩下早早避开的南宫铭和另外两名武圣后期！


第1035章 武神，南宫胜

　　南宫铭躲开“万象封魂掌”，待得站稳身子，看到自己家武圣均是命丧其中，脸上的表情已经狰狞到极点。

　　武圣这个级别，可以说是尚武大陆的顶尖力量，也是一个国级势力的根本所在，就这么在自己面前被屠杀，他如何能够承受。

　　噗……

　　南宫铭原本遭受古木破阵而带来反噬的气血，在看到诸多同族陨落，最终难以抑制的喷洒出来。

　　古木仍然悬于半空，并没有在乎那些死去的武圣，哪怕是母亲家族的人，他也生不起半点怜悯。

　　南宫家是国级势力，这种几千年延续下来的家族血脉极为混杂，根本没有所谓的亲情，有的只是家族荣耀。

　　自己的母亲因为和父亲相爱，却被他们阻止并囚禁几十年，由此可以看出，他们根本没有将母亲看成自己的族人，只是当做繁衍出色后代的筹码。

　　这样腐朽的家族，哪怕存在万古，内部也是肮脏的。

　　尤其自己外公，迫于压力将母亲囚禁，几十年承受着无限自责，而那所谓的太长老出世，仅仅是一句话就将他囚禁并剥夺家主之位，实在可笑至极。

　　丑陋的家族，何须存在？

　　对于这些自以为是的长老，古木没有丝毫同情。

　　在他看来，这些腐朽不化的老古董是阻碍家族成长的最大祸害，杀掉之后，让外公重新掌权，创建出新的南宫家！

　　锵……

　　古木举起剑，指着脸色狰狞的南宫铭，道：“陪葬的有了，接下来就是你。”

　　说罢。

　　身子化为一抹流光，向着他冲了过去。

　　嗖……

　　嗖……

　　而就在此时，幸存下的两名武圣后期，突然出现在南宫铭身后，极速布置出防御大阵，挡在他面前。

　　古木不屑于顾，挥手两朵剑花分出，将挡在南宫铭的防御阵法破解，两名武圣后期脸色惨白，身子暴然后退，重重摔在地上。

　　南宫家的两名武圣为南宫铭争取了一点时间，就在古木冲来之后，他已经快步躲开，同时眸子里有着愤怒，继而大袖已挥，就看到万千光芒爆射而出。

　　“古木，我南宫家乃武神后裔，万载下来，又岂能容你在此亵渎！”

　　南宫铭是真的愤怒了，双手不断打出手印，似在施展着某种大型的禁阵。

　　他知道自己想要抗衡古木，有点不切实际，唯一能做的就是布置禁阵，而且还是祖上流传下来的一种特殊禁阵。

　　相传，武神南宫胜创造出一种禁阵，在族人遇到大难之际，施展下来可化解危机，而这种禁阵被后人命名为“先祖庇佑”。

　　万载下来，此阵一直流传下来，真正施展的次数是零，因为那些南宫家的历来先辈，虽懂得这种禁阵，但从没有碰到过大难，向来都是欺负别人，何曾被别人打上门呢。

　　“先祖庇佑”这种禁阵到底有多强，南宫家的族人并不知道，但根据历代强者口述，此阵不到万不得已莫要施展，因为阵法成型后会和阵连阵产生沟通，从而动摇独立空间的根基。

　　南宫家的武圣基本全体阵亡，顶尖力量荡然无存。

　　走到这一步，南宫铭已经没有别的选择，所以，此刻的他只能施展出此招，希望能够将此子抹杀。

　　“先祖庇佑”禁阵的等级不详，但布置步骤则极为简单，南宫铭只是大手一挥，无数阵诀和禁线已落在半空成型了。

　　嗖……

　　禁阵形成后，光幕冲天而起，这个高度不是十多米、几百米，而是直穿天穹！

　　甚至冲到独立空间至高层，有着捅破空间的可能。

　　嗡嗡……

　　与此同时，偌大的独立空间，剧烈颤抖起来，原本和外界相似的蓝天白云顿时消散，浮现出一圈圈涟漪。

　　站在城镇内的诸多南宫家族人顿时就感觉，四面八方的方位均有着光幕浮现，而自己和大家则被笼罩其中。

　　“阵连阵！”

　　“这就是我们先祖曾经布置，供族人繁衍生息的大阵！”

　　城内无数老者，无数族人见到那模糊的光幕浮现，纷纷神色愕然，然而随着有人突然嘶喊起来，他们才似有所悟，然后纷纷跪拜在地，向着正东叩首，似在向着先祖武神敬拜。

　　南宫家的独立空间乃武神南宫胜以通天之力开辟出来，并在其中布置出“阵连阵”。

　　此阵有着金木水火土五行禁阵加持，又有日月交替，堪比一个小世界，由于其特殊，根本看不出是禁阵的模样。

　　如今，在“先祖庇佑”的激发下，阵连阵彻底显形。

　　古木本来是要冲向南宫铭，但阵法出现后，原本意念掌控的阵连阵，好像有着一股更强的意念融入，竟是将他的意念强行祛除出去。

　　咻……

　　一瞬间，原本按照母亲所说，掌控阵连阵的古木，彻底与其失去任何联系，而他由于被强行逼出去，心神顿时受挫，身子也蓦然停下来，体内气血沸腾，一股眩晕感涌了上来，好在五行真元诀不断运行，将体内暴动压制下来，灵台这才恢复了清明。

　　抬头看向那形成的“先祖庇佑”，以及彻底实质化的阵连阵，古木眸子里有着几分惊愕。

　　此刻，他的意念不但被强行逼出，就连这片天地也突然出现强大的威压！

　　威压不断增加……

　　古木从惊愕慢慢转化为惊骇，因为这种威压对他而言很不陌生，在东州海底洞窟，在西凉城外纪通开辟出的洞府内均有体会。

　　海底洞窟，龙灵接住抛出的战天戟后，一股极强气息在洞府扩散，压抑的让他喘不过气来，随后知道，那或许是龙战天的威压所幻化。

　　当时的古木修为仅仅是武皇巅峰，面对已经陨落万载的强者威压，根本无法抵抗。

　　在西凉城外的洞府，他意念捕捉到先祖古沐的骸骨，也体会到了那股强者威压，差点心神失守，当时，他的修为已经达到武圣中期巅峰，仍然没有能力抵抗。

　　而如今，古木的修为已经达到武圣后期，可以和武圣巅峰一战，本应是现如今尚武大陆的至强者，但当“先祖庇佑”出现后，他仍然无法抵抗。

　　龙战天和先祖的威压强悍很正常，因为他们两人均是武神境界的强者，甚至已经达到了巅峰。

　　而阵连阵突然出现威压，又无法抵抗，也就是说，这股持续增强的威压也达到了武神级别强度！

　　古木身形被武神威压控制，根本无法动弹。

　　而在独立空间内的南宫族人以及南宫铭亦是如此，他们保持着叩拜的姿势，似乎真的像是在祭拜或迎接他们的神。

　　呼呼……

　　显形的阵连阵不停散发出璀璨光芒，仿若巨大机器在运转。

　　独立空间内陷入一片寂静，没有人可以动，而他们没想着动，因为当这股武神威压浮现，他们有着深深的亲切感。

　　先祖的气息？

　　南宫家族的族人心中不断祈祷。

　　“武神威压竟如此强，我已经接近武圣巅峰，仍没有丝毫反抗之力……”

　　古木体内五行真元诀不停地疯狂运转，欲要打破束缚，可无论如何努力，皆是无法摆脱。

　　“没想到会有族人施展同心连根阵，莫非有人欲要灭我南宫家不成？”

　　就在诸多南宫家族的武者在祈祷，一股厚重声音在“先祖庇佑”冲天而起的光幕传递下来，与此同时，携带着更为强悍的威压。

　　正在摆脱束缚的古木，闻得此言，心中掀起惊涛骇浪。

　　不管是龙战天的威压，还是古沐的威压，他们终归已经陨落，而当沉重声音出现，拥有木之真元的他，顿时感觉说话之人拥有着生机，也并非触发禁阵留下的机械式话语，现在，就好像一个真正的武神站在天穹最顶端开口说话！

　　活着的武神？

　　古木顿时崩溃不已。

　　尚武大陆至今，不是已经没有武神了吗？

　　为何会有一个充满生机的武神透过禁阵传来如此强势的话语！

　　而且从他言语间，古木能够推断，这说话的武神肯定就是南宫胜，毕竟在他所知中，南宫家仅仅只有他达到武神境界，至今并无第二个人突破到七重境！

　　古木无法动弹，也无法抬起头，心中震撼无以复加。

　　南宫铭同样亦是如此，不过这其中更是参杂着几分狂喜，因为他没有想到，会出现先祖南宫胜的威压和声音。

　　莫非，这就“先祖庇佑”？

　　南宫家的族人已经呈崇拜至疯狂状态。

　　不过，也就在此时。

　　那股武神威压突然消失，所有人仅在一瞬间便挣脱了束缚。

　　刷刷……

　　当诸人恢复如初，整齐不已的将目光移向同一个方位，然后很快发现，在那“先祖庇佑”禁阵光幕处，赫然站立着一个虚无缥缈的人影！

　　人影虽然虚无缥缈，但面容却有着几分清晰，脸上有着几分笑意，也有着几分自信，而随着一袭白衣搭配，很像一个彬彬有礼的文弱书生。

　　古木不认识这个人。

　　但南宫铭和诸多族人见状，脸上亢奋之色极为浓郁，甚至已经近乎疯狂，因为在南宫家的祠堂首位，挂着一幅画像，而像中之人和此人一模一样。

　　毫无疑问，这个虚幻的人影，正是——九大武神之一南宫胜！


第1036章 和武神谈条件

　　上古时代末期，战火纷飞，天下大乱。

　　古沐和商皇打的不可开交，最终以后者取得胜利，统一太武大陆并建立了太武国。

　　时至今日，诸多学究认为，商皇能够一统天下，最大成功之处，在于他的九名武神大将。

　　后世之人，称他们为九大武神。

　　统一后的太武国有着九个州，分别为曹、定、雎、冀、江、扬、青、东、中州，除中州有商皇和一名武神同时坐镇，其余八名武神分别管理一个州郡。

　　九大武神在自己州郡有着不亚于商皇的威名，也是万载来，诸多武者竞相崇拜的存在。

　　南宫家的独立空间位于雎州，当年，禁阵道武神正是此州的实际统治者，而太武国统一后的百年，商皇羽化，接下来的岁月里，此人也不知何故突然消失，就连族人都无法得知去处，相同的情况还有另外八名武神。

　　代表武道最高象征的九大武神集体消失，曾在当时引起轰动，时至今日，无人知晓其中原因，九大武神是生还是死，更没有人给出准确判断，成为尚武大陆迄今最大的谜团。然而，就在今天，九大武神之一的南宫胜，出现在独立空间，虽然虚无缥缈，看似并非实体，但如果传到尚武大陆，所引发的震撼，必定丝毫不亚于四神法器问世！

　　……

　　天穹顶端的宫殿内。

　　待得南宫胜虚无缥缈的身体出现在阵连阵后，执法者似有察觉，然后微微皱眉道：“他竟然会出现在尚武大陆，看来是被古木惊动了……”

　　说罢，陷入沉默，继而摇摇头道：“只是凭借神识化为的虚影，不足以扰乱天地平衡，就随他去吧，也算让他了解了解这几千年，尚武大陆发生的一切种种。”

　　执法者坐下来，然后继续考虑着其他事情，眉宇间也有着几分犹豫和烦乱，而能让“神”人有如此烦恼，想必事情有些棘手。

　　……

　　“先祖！”

　　阵连阵内，南宫铭看清书生打扮的男子模样和画像中的南宫胜极为相似，身子没能控制住，跪拜在地上。

　　他是南宫家的太长老不假，但和开创南宫家的先祖比起来，辈分顿时矮了一大截。

　　随着南宫铭的跪拜，城镇内所有的族人，纷纷叩首呼喊，这一刻，他们均是激动和崇拜不已，不管虚影是真人还是幻化，毕竟是他们的先祖，必须给予最高规格的尊重。

　　虚影始终微笑，并没有看向南宫铭和下面跪拜的诸人，而是将目光移向城镇外的古木，然后道：“年轻人，你的血脉很乱，其中拥有我的血脉，莫非和我南宫家有着关系？”

　　古木站在城外，脸上的表情极为精彩。

　　起初他并不认识这个人，但看到南宫铭和那些族人表现，再傻也意识到，此人肯定是南宫胜无疑！

　　武神大能！？

　　来到尚武大陆这么多年，武神的威压他见过，先祖的灵魂也见过，就连骸骨都炼化了。

　　可这还是第一次见到活生生的武神！

　　虽然有些虚无，似乎依靠着阵法才得以显现，但所带来震撼还是极大的，同时，也让他明白，九大武神之一的南宫胜根本没有死！

　　“我母亲是南宫家的人。”

　　抬头看着南宫胜，古木心中虽然震惊，但表面却很平淡，然后冷笑道：“所以我拥有你的血脉。”

　　那口气似乎是在告诉南宫胜，有你的血脉没什么可以值得炫耀。

　　“你是来灭南宫家的？”

　　南宫胜仍然微笑着说道，越看越像一个文弱书生。

　　古木不认为这家伙是舞文弄墨的书呆子，毕竟虚无缥缈身体中散发着强悍的气势，如此便证明这家伙很猛，倘若和实体相遇，恐怕没出手就被他给灭了。

　　“可以这么说，但也不是绝对，我只是认为南宫家历经万载，养尊处优之下早已腐朽不堪，必须经历一次血的洗礼，然后进行重整，就和你当年随商皇灭掉上古时代建立新纪元一样。”古木冠冕堂皇的说道。

　　南宫铭听到这话，差点气吐血。

　　我南宫家就算再腐朽，就算需要重整，也用不着你来做吧？而且，你在这里大开杀戒，将顶端武圣都给灭了，这不是重整，这直接是奔着灭族架势来干的！

　　“小子，你说的不错。”

　　南宫胜听到古木所言后，竟然赞同的说道：“任何一个家族在岁月洗礼下都会改变，思想也会愈来愈腐朽，日积月累下无法改变，除非进行大刀阔斧的改革。”

　　“……”

　　古木有点意外，南宫胜原来是一个明白人啊。

　　不过接下来，却见后者脸色骤然一变，冷声道：“但想要改变这一切，想要如商皇那般，还需看你有没有这个能力。”

　　“能力？”

　　见他突然变脸，古木丝毫不在意的说道：“我今天杀到南宫家，灭你族人，这便是能力。”

　　一开始古大少还有点怕怕，毕竟南宫胜可是武神，自己这等级在他面前比蝼蚁还脆弱，但现在他已经明白，南宫胜不是本体，应该是以禁阵敷衍出来的幻影，仅仅在出场的时候有威压，现在根本没任何力量，否则不会跟自己啰嗦半天。

　　面对武神自知不是对手，但面对一个没攻击力的幻影，怕他作甚？

　　“你以为我南宫家就是这么好灭的吗？”

　　南宫胜冷笑不已，然后随手一挥，就看到四周阵连阵爆发出璀璨光芒，内部阵诀随之改变，一道道光幕划破天穹飞射而来，落在古木周身四周。

　　过程很快，待得古木回过神来，四周已经被无数阵诀围绕，禁线更是无端出现！

　　一瞬间，刺目的光幕出现将他笼罩其中，与此同时，南宫胜的声音传来：“小子，此乃九星洪荒阵，你若破开，我南宫家的族人任你处置。”

　　九星洪荒阵？

　　古木置身于大阵内，顿时感觉这片天地发生变化，就好像置身于宇宙洪荒之中。

　　扰乱心神的禁阵？

　　古木顿时明白这大阵的原理，于是冷笑道：“你以为区区的幻象阵法就能困住我？”

　　“小子，此阵乃我自创的禁阵，从未在尚武大陆施展，你有幸进入也算福缘不浅。”

　　南宫胜的声音传来，然后笑着说道：“你可以放心，此阵只是困阵，你若破不开，这辈子就在此处度过余生吧。”

　　古木不屑于顾，但忽然想起了什么，于是冷冷问道：“当年你破解大地之墙，用的什么方法？”

　　提到大地之墙，处于阵外的南宫胜颇为意外，但还是冷笑道：“这些事情，你没资格知道。”

　　“是吗？”

　　古木笑了起来，对于武神这种藐视的口气，他并没有丝毫不悦，毕竟人家有这个资格说，但性格狂妄的他，还是继续说道：“如果我没有猜错，你的出现是因为那奇怪禁阵，而且根本无法支撑很久，待你离开之后，我一旦破开大阵，南宫家必灭无疑，纵然你是武神也无法阻止。”

　　南宫胜不语。

　　其实古木所猜的一点没错，他之所以出现是依靠着“先祖庇护”，而这种阵法和他建立了某种感应，一旦施展出来，融合阵连阵就会激发并投射出虚影，虚影存在的时间并不长，仅仅维持一刻钟。

　　不过虽然是虚影，没有攻击力，但却是武神神识所化，而神识其实是武神境界后意念的蜕变，强悍程度无与伦比。南宫胜纵然是以虚影的方式出现，但同样可以依靠神识来调动阵连阵，布置出困住古木的大阵。

　　“小子，你很聪明，但我说过，你一辈子也休想出来。”

　　南宫胜不怕他的威胁，而且很自信，毕竟他这种禁阵已经达到化境级。

　　古木身处奇怪幻境内，摇摇头道：“恐怕你不知道，我的禁阵已经达到化境级，同时拥有造物之城，经历过十七层的本心考验，区区幻象困阵，或许可以困我一年半载，但想困一辈子，纵然是你禁阵道武神也做不到！”

　　这话说的很狂，而且在理论上，他是可以做到的。

　　南宫胜似乎并没在意他能不能破阵，而是有着惊讶，有着难以置信的脱口道：“你获得了乾天的造物之城？”

　　“不错。”古木没有否认，笑着说道：“你如果告诉我大地之墙的信息，我可以放过南宫家，只杀那太长老南宫铭，然后由我外公南宫侯出任家主，到那时候我会以造物之城的宝物来帮南宫家。”

　　“小子，你这是在和我谈条件？”

　　“当然。”

　　古木耸耸肩，道：“你是武神，却只能以虚无之身出现，很显然有原因无法出现在尚武大陆，所以，我的这个条件你最好接受，也算是为保你南宫家。”

　　南宫胜笑了笑，没有理会他说的这些话，而是说道：“小子，其实当你说出造物之城后，我就决定告诉你大地之墙的信息。”

　　古木微微一怔，这什么意思？

　　南宫胜的声音继续传来：“你很聪明，也猜的不错，我这神识所化虚影不能持续太久，时间差不多快到了，你想要了解坤地的法器，就好好在此领悟吧。”


第1037章 是被困，还是修炼？

　　古木陷入沉默，也有着几分不解。

　　南宫胜站在“先祖庇护”前，皱眉思索，将目光移到某个方向。

　　稍许，继而转回阵内，道：“年轻人，这座大阵的构建是我根据大地之墙所演化，你若能够参悟，便有能力掌控那件法器，或许这对你来说是一次机缘，也希望有朝一日，我们能够在虚无之界见面，而且，你要说话算话，莫要为难我南宫家……”

　　声音越来越模糊，待得说完，古木感觉他似乎已经消失了。

　　不错。

　　外界，阵连阵的上空，“先祖庇护”禁阵的光幕已经化为虚无。

　　南宫胜在说完这番话后，神识化为的身体在南宫家诸人崇拜下渐渐消失，自出现到离开，他并没有和南宫家的人说半个字，这让大家伙有点崩溃啊。

　　先祖突然失踪，至今已有近乎万载，好不容易出现一次，也不说点勉励的话，就这么又消失了。

　　被困阵内的古木同样崩溃无比，他想问很多问题，比如九星洪荒阵是根据大地之墙演化而来？参悟了以后就可以掌控法器？虚无之界又他妈是什么？

　　南宫胜和当年的古沐一样，来也匆匆，去也匆匆，丢了一堆让人抓狂的疑惑。

　　不过，古木至少明白一点，那就是这所谓的“九星洪荒阵”或许和大地之墙有关联。

　　至于是不是真的，他无法确定，但如今被困在这里，唯有按照南宫胜所说，去破解和参悟，因为不这么做也出不去啊。

　　于是，古木抛开一切疑惑，置身于这幻象大阵内，分化出意念进行破解。

　　也确如刚才所说，经历造物之城十七层的本心考验，他已经无视这种幻象诱惑，但不被诱惑和被困在这里出不去是两码事，所以古木只能选择破解。

　　然而，禁阵道武神虽然是以非实体布置的化境级大阵，依他现在的能力，想要破开并且参悟，恐怕得需要很长一段时间。

　　……

　　南宫胜消失以后，阵连阵的光幕散去，天穹又恢复如初。

　　不过似乎和“先祖庇护”沟通，耗费太多能量的缘故，独立空间气氛很是压抑，有着天即将塌下来的感觉。

　　阵连阵属于空间大阵，里面有着蕴育一切的功能，当南宫铭施展“先祖庇护”，禁阵被调动并成功和南宫胜取得沟通，所付出的代价很巨大。

　　说简单点。

　　阵连阵如果还可以维系一千年，经过这次事件后，至少损耗九百年，南宫家想要修复，花费的人力和物力极大，否则很容易面临随时崩塌的可能。

　　南宫铭意识到这一点，不过现在的他并不关心空间塌不塌陷，反而将目光移到先祖消失后布置出的那座大阵，脸上有着欣喜，然后冷笑道：“古木，此乃我先祖布置的大阵，你休想出来，这就是得罪我南宫家的后果。”

　　这位太长老现在很高兴。

　　虽然不了解此阵到底是什么，但他认为，古木被困其中肯定有死无生，毕竟，这是出自禁阵道武神之手，如今尚武大陆，谁会有如此“待遇”呢？

　　如此。

　　在南宫胜消失，南宫铭得意万分之后，这才开始召集族人，修缮困住古木付出的惨痛代价。

　　代价虽然很大，不过对他而言——值了！

　　古木被先祖以禁阵困住，似乎和阵连阵有着牵连，待得稳定空间以后，控制大阵并施展攻击型的禁阵，甭管是武神之体终归会被一点点抹杀，到那时，造物之城便成为无主之物，然后前往外界将其取来，简直易如反掌。

　　而且也不用担心其他家族，因为武狂古木曾说过传送阵被他修改，那三家强者应该落入圈套中，如此，南宫家可以独占造物之城，这绝对是天大的好事。

　　南宫铭越想越是心情舒畅，诸多武圣被杀的不愉快也渐渐淡化。

　　对他来说，如果获得造物之城，别说死几个武圣，就算死一半的族人那也是超值，毕竟上品法器的价值绝对高于这些生命。

　　南宫铭现在很开心，但此时此刻，外界一片荒芜之地，却有人在欲哭无泪，崩溃不已。

　　这些人自然就是愣头愣脑进入南宫家刚刚竣工的传送阵，被莫名其妙请入“天罗地网”的苏家、高阳家以及梁家这三个倒霉国级势力。

　　古木的天罗地网级别虽然不是尚武大陆最高，但毕竟是化境级，而且里面蕴藏着很多攻击型的禁阵，一层裹着一层，甚至有好几种禁阵是从造物之城某个层次习练的，绝对堪比地狱。

　　苏霸天和梁栋以及高阳家等四名武圣巅峰，武圣强者至少四十多名，无一例外，全被传送进来，而且地点都不同，陷入其中，无法自拔，同时还要承受着各种攻击禁阵的袭击，一时间被整的灰头土脸，苦不堪言。

　　当然，武圣毕竟是武圣，以古木现在的禁阵想要杀掉他们，还没这个能力。不过，困他们几个月绝对是没问题的，所以，古大少在埋头研究“九星洪荒阵”，南宫铭“乐呵呵”修补阵连阵，他们则在这里承受禁阵的折磨，也是挺悲剧的。

　　……

　　天穹之上，云霄之巅。

　　气势磅礴的大殿内，执法者坐于其中，单手扶着脑门，脸上有着几分烦躁。

　　不知过了多久，他微微叹气，道：“就这么离去，大陆没有人掌管，如果再出现古木和龙元这种妖孽，天地平衡被打破，世俗又岂能安稳。”

　　“可是，如果不去，后果更严重……”

　　执法者一直在自言自语，眸子里闪过一丝决然，然后离开主殿，悬于云层看向雎州，也就是苏家隐世的独立空间，喃喃道：“小子，你最好能够破开‘九星洪荒阵’，顺利获得大地之墙，莫要辜负我对你的看重。”

　　说罢，又返回殿内着手准备着什么。

　　……

　　阵连阵内。

　　武神南宫胜显现后的半个月，南宫家懂得禁阵道的武者全部投入修缮阵法队伍中，这段时间取得的效果也颇为显著，至少没有那种“天塌下来”的感觉了。

　　禁阵各处的禁线近乎九成已经开始枯竭，想要修缮就必须以材质优秀的道具来弥补，所以宝物的消耗很大，而且还是技术活，时间也会用很久。

　　不同于南宫家的挥霍和手忙脚乱，置身于“九星洪荒阵”内的古木，无视迷乱幻象随意转变，心如止水，全身心投入其中，分化着意念参悟着此阵。

　　一旦用心去做一件事，往往会忽略时间。

　　古木已经进入废寝忘食的状态，忽略了一切，并且识海之中浮现出无数信息，这些信息是大阵的阵诀，它们随着前者不断渗透出现，最终勾勒出完整布局。

　　其实想要破解这座化境级大阵，对他来说并不是难事，也许只用一年或者半年就可以做到。

　　但如果南宫胜所言非虚，禁阵和大地之墙有关联，那就必须去参悟，明白其中存在的含义，如此难度无疑很大。

　　大地之墙蕴含土之真元，古木必须获得，所以此刻的他并不是在破阵，而是在彻彻底底的参悟。

　　参悟的最好办法就是自己学会这种禁阵，这样就可以更加直观的去理解。

　　所以，与其说他被困在这里，不如说他现在正在习练禁阵。

　　南宫铭做梦都不会想到这一点，还以为他被困在里面，根本没能力出来。

　　……

　　三个月后。

　　举全族之力，南宫家的阵连阵彻底修缮好，当然，这个代价付出极大，南宫铭算了算所用宝物数量后，顿时嘴角抽搐，心想着，这种阵法要是多来几次，南宫家的宝物库肯定会被掏空。

　　这位太长老想多了。

　　南宫胜消失之前创造的“先祖庇护”和“天一门”类似，都有使用限制，而且其限制比后者更高，十年内才能用一次，不是随便说施展就施展。

　　当然，这次以后，南宫铭也不会再去施展，毕竟万载来，只出古木一人能够威胁南宫家，纯属巧合，应该不会再有第二个人了吧？

　　空间大阵修缮好，接下来，他腾出手，终于要去收拾古木。

　　在这三个月，南宫菱伤势也得到恢复，虽然暂时无法运功，但至少能行走。

　　在得知爷爷要启动阵连阵抹杀那小子，急忙跟了上来，心中怨恨更加强烈，恨不得亲眼目睹这家伙是如何被折磨惨死。

　　仇冤很大，他们之间不死一个，难以抵消。

　　阵连阵是空间禁阵，乃当年南宫胜最杰出的大阵，在这个空间内，禁阵甭管多强都要受控于它，所以在城镇的中心区域，有着空间禁阵的核心，掌控了核心，就等于掌控了整个空间。

　　南宫柔并没有进入过核心区域，却凭借化境级的禁阵道天赋，从外界取得控制权，可谓相当的逆天。

　　南宫铭穿过大路，停在城内核心大厅，然后在所有族人目视下，随着南宫菱进入其中，当两人进去以后，外界诸人顿时议论纷纷，所谈论的自然是古木。

　　先祖虚影出现，以强悍禁阵将武狂困住，如今三个月过去，大阵仍然健在，这让他们认为，此子再牛，最终还是牛不过自己的祖先，等待他的只有死亡！


第1038章 完美领悟

　　南宫家所有人并不看好古木，认为他死定了，因为他们不认为此子可以承受空间大阵内近乎几百种的禁阵折磨。

　　然而，他们并不知道。

　　置身于九星洪荒阵内的古木，心神专注，识海内已经将此阵彻底熟记其中，也就是说，在南宫家修缮阵连阵的三个月，他则记住了此等大阵。

　　一旦记住大阵，想要参悟或演化施展，仅仅是时间问题，与其在这里闷头参悟，不如早早破阵出去，然后进入造物之城练习，岂不更好？

　　所以，也就在南宫铭和南宫菱进入核心大厅后，古木猛地睁开双眸，意念开始融入大阵内的阵诀处进行着破解。

　　……

　　核心大厅内。

　　密密麻麻的禁阵在四周运转，仿若一个复杂的机械室。

　　南宫铭站在中央位置，而这里有着一个十米左右的流光禁阵，它便是阵连阵的核心。

　　咻……

　　分化出意念，南宫铭很轻松的与核心融合，成功掌握了阵连阵，然后按照操作，下一步就是以空间大阵去沟通和控制“九星洪荒阵”。

　　南宫菱看到密密麻麻的禁阵随着太长老意念调动开始运转，那张老脸上的喜悦显露出来。

　　在她看来，一旦后者掌控困住古木的大阵，到那时，他就真正的必死无疑。

　　然而，就在她得意之际，始终闭目的南宫铭终于融入“九星洪荒阵”，开始获取掌控权，稍许过后，却突然猛地睁开眼，骇然道：“不好，古木已经开始破解先祖布置的大阵了！”

　　此话说完，南宫菱嘴上的笑容顿时凝固。

　　“赶快通知族人，稳固大阵！”

　　南宫铭虽然骇然，但还没有乱了分寸，急忙安排南宫菱出去寻找高手，一起来加固大阵，后者得令，也顾不得高兴，匆匆离去，寻找族人。

　　很快，数十名禁阵道的族人出现在核心大厅，在南宫铭的示意下，纷纷站在核心大阵前将意念融入其中，并延伸至“九星洪荒阵”开始加持！

　　“有人在控制大阵？”

　　置身于“九星洪荒阵”内的古木，突然感觉有好十多股意念出现，并在沟通禁线加以改变，于是嘴角一抹冷笑，道：“我参悟这么久，已经对构造极为了解，你们想要进行更改和加持，实在太天真。”

　　发现有人想要修改禁阵，他并没有在意，反而来了兴趣，想要和这些南宫家的族人比一比，到底是你们人多，还是自己对禁阵的理解更强。

　　如此。

　　古木并没有急着破阵，而是在对方修改禁阵后，以意念将其还原，想要看看，是他们更改的速度快，还是自己还原的速度快。

　　“此子竟然在还原曾经修改的禁线！”

　　核心区域内，南宫铭意念融入大阵内，能够感觉那被自己和族人修改的禁阵又莫名其妙恢复如初，顿时知道，这肯定是古木所为。

　　禁阵之道，历来都是南宫家引以为豪的道门，有人在不断还原他们曾经的修改，无疑是在挑衅，这让南宫铭他们很是愤怒，所以修改的速度更加快了。

　　他们这么加快更改的速度，大阵内的古木已经发现，嘴角抹出一丝微笑，道：“好像还不服气，也好，今天就先用这禁阵道，将你们南宫家的尊严击碎！”

　　南宫铭等人速度提快，古大少意念分化，也开始加快速度。

　　这是一场比赛。

　　古木以一己之力，正在挑战素以禁阵家族扬名的南宫家。

　　禁阵道的对抗，比的是脑力和对禁阵的理解，在这一方面，人多的南宫家占优势，不过，这只是理论，而事实上当他们集思广益，不断随着阵连阵为基础，支配着大阵进行更改，却始终无法甩开古木，他们修改十条禁线，后者就恢复十条，速度和他们持平。

　　如果是被武道打败，南宫家的族人不会说什么，如果在禁阵道上，况且是以这么多高手，被一个人击溃，绝对让他们无法容忍！

　　拼了。

　　为了那禁阵家族，为了那份荣誉。

　　南宫铭和南宫家族意念融入其中已达到疯狂的地步。

　　可惜，他们不会“天罡九演阵”，他们并不能达到更多的心分多用，所以和阵内的古木比起来差的太远，饶是如何修改，始终摆脱不了古木快速的恢复。

　　激烈的禁阵角逐，进行了长达三个时辰。

　　噗……

　　噗……

　　数十名融通级的高手在耗费巨大心血后，最终无法支撑，在核心大阵面前纷纷喷出血，同时识海混乱，身子也摇摇欲坠，这显然是耗费精力太多，得不到良好休息造成的。

　　这口血吐出来，诸多高手更显虚弱，而想要再修改禁阵显然已经力不从心，南宫铭愤怒不已，继而命令南宫菱继续调遣高手前来驰援。

　　南宫家不愧是禁阵家族，武道强者虽然无法和苏家他们相比，但达到融通级的高手却有不少，所以在第一批集体虚弱后，又有第二批人员顶了过来。

　　“又换人了？”

　　九星洪荒阵中的古木，感觉到那起先的数十名意念突然消失，然后又有十多股陌生意念融入其中，顿时不屑的道：“看来还不想放弃，如此也好，今天老子就将你们南宫家的禁阵天才全都玩残。”

　　现如今的禁阵道不需要灵力就可以支配，但却消耗精力，而精力其实就是灵魂力，不管是武者还是普通人都有灵魂，过度用脑，过度耗费精力，灵魂力就会下降，轻则喷血，重则身陨。

　　古木在抵抗第二批禁阵高手，没有丝毫不适，反而越战越勇，原因还在于五行真元诀。自从获得这种心法，来到尚武大陆至今，他无时无刻不在修炼，随着修为不断提高，他的灵魂意念超出同境界的武者很多，并且修炼过“天罡九演阵”，在灵魂力上极为强大。

　　意念分化，古木继续和这第二批禁阵高手对持，而且还是和刚才一样，不急着破阵，就等着他们改变禁线然后破解。

　　如此，又过了一段时间。

　　第二批禁阵高手同样是精力消耗过大，纷纷败下阵来。

　　南宫铭崩溃不已，但为了能够困住古木，他只能继续调来第三批高手，势要阻挡此子破阵，毕竟一旦失败，他破阵而出，后果就他妈大了。

　　“无谓的挣扎。”

　　看到又有一批陌生意念融入，古木冷笑不已。

　　而就在他准备继续控制意念，却忽然感觉到，周围禁线有着莫名的情切感，这让他颇为诧异，旋即喃喃道：“盲目的去参悟，速度很是缓慢，如今有人不断修改，我不断恢复，在领悟之上就快了许多……”

　　古木暗暗想着，然后咧着嘴道：“在造物之城内，虽有时间更改，但闭门造车不得要领，今天就由这群人不断修改，我进行复原，或许能够完美领悟！”

　　想至此，他没有第一时间去修改那些被篡改的禁阵，而是顺着他们的意念开始仔细观察每一个步骤，识海内形成的禁阵也在不断更改和模拟。

　　“他的速度跟不上了！”

　　“赶快加持，不给他任何喘息的机会！”

　　随着古木参悟那些修改的禁线，南宫铭和族人顿时大喜，因为这让他们误以为前者精力下降，已经跟不上他们的节奏了，毕竟，这都过去六七个时辰，他也是人，不可能扛到现在。

　　无知的南宫家，美滋滋的加快禁阵的修改，而随着他们速度的提高，古木识海中对于禁阵的演化更是达到极致，同时也开始慢慢的按照记忆，不断恢复着曾经的禁线。

　　“我靠，这小子又开始还原了！”

　　“速度还是太慢，加快！”

　　南宫铭在外界吼着，他决不允许古木翻盘，必须要将大阵稳固下来，然后施展诸多攻击阵来将他抹杀。

　　古木陷入参悟禁阵的奇妙境界中，但南宫家不给力，前者刻意停下来等他们修改，可总是跟不上自己复原的速度，最终只能停停走走给他们留下足够时间。

　　正是如此，却苦了南宫家，因为他们看到武狂一会儿停下来，一会儿追上来，顿时崩溃无比，这货难道是达到极限，稍作休息，又恢复过来，继续复原？

　　“此子的恢复力很强，不过终归是人，是有极限的，别松懈，继续修改！”

　　南宫铭想的比族人多，在他认为，古木停停走走，显然是趁机调息和恢复状态，所以继续吩咐族人继续修改。

　　如此，第三批倒下，第四批上来……

　　三天的时间，南宫家族人达到融通级，甚至是小成级的禁阵高手都上场了，而在这期间，置身于大阵内的古木，受益匪浅，其对此阵的领悟达到极致。

　　最终，又过了一天。

　　古木识海不断演算，意念不断还原被篡改的禁线。

　　忽然间，灵台一阵清明，与此同时，这座大阵每一个角落，每一处阵诀和禁线，都有着莫名的感觉，而这种感觉很亲切、很舒服。

　　完美领悟——九星洪荒阵！

　　经过四天，南宫家疯狂篡改，古木疯狂复原，最终将此阵彻底领悟。

　　现在的他，哪怕某个不眨眼的地方被修改，他就会很快发现并在一念之间便可修复过来。

　　能如此快领悟，当然要好好感谢南宫家和南宫铭。


第1039章 无名剑技

　　古木此刻虽然仍被困在“九星洪荒阵”内，但想要破阵则易如反掌，因为他对此阵已经达到完美领悟。

　　为了感谢南宫家的帮助自己这么快领悟，他并没有破阵，而是继续让他们篡改，然后在适当的时候恢复过来，势必将他们全都玩残废。

　　又过了三天。

　　古木发现陌生的意念越来越少，篡改的速度也变得慢了起来，这让他嘴角抹出一丝微笑。

　　外界，南宫铭脸色呈猪肝色。

　　七天过去，古木始终停停走走，抗衡到现在，而他们南宫家却换了无数批禁阵高手，如今，融通级的高手全体精力耗费严重，就连小成级的高手也快用尽了，这家伙还在反抗着，实在让人崩溃。

　　南宫铭如果知道，这段时间，他们不断派出高手来篡改禁线，让古木不停恢复，在领悟上有着质的飞跃，最终完美领悟大阵，肯定会喷血三升，当场死亡。

　　南宫家的禁阵高手纷纷被玩崩溃了，最后只能以小成级的高手来替代，但在速度上却慢了很多，而身在阵中的古木看的出来，很快就失去了乐趣，最后意念调动，瞬间撤掉“九星洪荒阵”。

　　咻……

　　外界，屹立在南宫城镇外很久的光幕，终于消失无踪。

　　古木再次出现田野间，脸上有着一丝微笑，眸子里也有着一份冷厉，然后调动真元，向着城内喝去：“南宫铭，出来受死！”

　　城内大厅中，南宫铭脸色变得无比难看。

　　经过几天的努力，动员几百名禁阵高手，最终还是被他破解了，而且还是破解了先祖布置的大阵，这让他心惊肉跳。

　　“太长老……古木……他破阵了。”

　　南宫菱站在身后，颤抖着说道，原本以为可以目睹古木惨死，没想到这小子竟然破阵了，这绝对是巨大的打击。

　　她不说话倒好，而这一开口，南宫铭顿然转过身，怒吼道：“若不是你，我岂会出关，又岂会招惹古木这煞星！”

　　南宫菱神色难看，闭口不语。

　　南宫铭很愤怒，差点一巴掌将她拍死，不过毕竟是自己的亲孙女，最终还是没下的去手，然后叹了一口气，道：“一步错，步步错。”

　　现在的他悔恨不已。

　　如果闭关不出，如果听取南宫侯的意思，结好古木，不参与夺宝，南宫家也许已经得到了他的认可，毕竟这里有他母亲和外公。

　　如今，一切都晚了。

　　纵然施展“先祖庇佑”，消失万载的先祖化虚体而现，布置出强悍的困阵，仍然没有挡住他，南宫家危矣！

　　自责和无奈，充斥在南宫铭全身。

　　然而就在他无限后悔之际，城中心内的核心大厅外，古木已经来到这里，同时斩妖剑散发着璀璨的光芒，道：“南宫铭，你是自己走出来，还是让我打进去？”

　　……

　　南宫家世代居住的城镇外，那片绿油油田野间，古木立剑麦田中，他的对面是南宫铭。

　　无数族人纷纷站在城门口，幸存的武圣初期和两名武圣后期则目眦欲裂的盯着古木，他们很想冲过去，但，却始终没有动一步，因为太长老已经吩咐，任何人都不能走出城。

　　“来吧，我们大战一场。”

　　南宫铭站在麦田内，决然说道。

　　这一战避免不了，而他选择一个人面对，因为时至今日，他已经知道，就算举全族之力来对抗古木，也只是来送死，不如自己面对。

　　古木看了看城内的南宫菱，说道：“放心，我只要你们两人的命，南宫家的其他人我不会伤及，因为我和南宫胜有过约定。”

　　南宫铭没有说什么，大袖一挥，就看到无数布阵道具悬在半空，散发着璀璨的光芒，就好像烟花一样灿烂。

　　古木单手紧握斩妖剑，六种真元骤然释放，充斥在天穹之间，与那光芒对持。

　　南宫铭脸色微变，这一幕对他而来说并不陌生。

　　不久前，高阳寿被斩杀前，就是如此情形，看来此子想要用同样的招式对方自己。

　　摇头苦笑一声，南宫铭转过身，看向族人，然后说道：“今日起，我南宫家的家主仍然是南宫侯！”

　　诸人闻言，神色有些黯然。

　　他们听得出来，这好像是太长老在交代遗言。

　　不错，南宫铭就是交代后事，也是做出了最后一件正确的事情，毕竟，面对武狂古木，面对那惊世的剑法，他自问没有能力抗衡。

　　“早知今日，何必当初。”古木看着他，淡淡的说道。

　　其实南宫铭从核心大厅走出来以后，他就发现，此人战意全无，显然不想去反抗，这倒是让他费了不少劲的。

　　南宫铭不语，然后抬头看向他道：“古木，我若以我命，换南宫菱一命，可否？”

　　古木摇摇头，道：“不可以，那老太婆在造物之城羞辱我母亲，就算你拿全族命来为她恕罪，也是必死无疑。”

　　南宫铭神色黯淡，然后叹了一口气，道：“动手吧，我倒要看看，你那斩杀武圣巅峰的一剑，到底有多强！”

　　锵……

　　古木不语，斩妖剑在他手中猛地璀璨起来，他要杀的人是南宫菱，而这个南宫铭更不会放过，因为就是他率人前来造物城，并将父亲击伤并让母亲精力耗费严重而吐血昏迷。

　　难以原谅！

　　嗖……

　　振臂一挥，斩妖剑化为流光，飞向天穹，顿时化为巨大的剑影，与此同时，城镇中凡是佩剑，均在剑影浮现后脱飞而出，凝聚于天穹，形成壮观的剑阵。

　　无名剑技在第一次施展，古木稍有生疏，而在斩杀高阳寿后，经历了实战，对其有足够的掌握，所以此番再次施展，明显得心应手。

　　南宫铭见到那剑影浮现，脸上微变，不过最终还是控制着已经浮现的布阵道具，在那片天穹布置出防御禁阵，挡在身前。

　　哪怕是没有战意，哪怕明知无法抵抗，身为武圣巅峰的他也不会选择坐以待毙，至少，也要堂堂正正的去面对。

　　剑影的出现，南宫家族的族人神色均是骇然。

　　有关古木力斩高阳寿的那一幕，他们均有所闻，顿时就猜测，此剑招恐怕就是那惊世骇俗的一剑！

　　太长老能否抵抗？

　　这是他们心中所担心的。

　　站在城内的南宫菱，浑浊的眸子里闪烁着恐惧，也闪烁着悔意。

　　“这剑法出自上古四神乾天之手的无名剑技。”

　　凝聚出剑影，召唤出万剑后，古木发丝飞舞，向着南宫铭解释道，在他看来，有必要让这家伙临死前明白这是什么武技，不能和高阳寿那样死的不明不白。

　　“乾天的剑技？”

　　南宫铭愕然，旋即似有恍悟，摇头苦笑道：“难怪高阳寿无法抗衡……”

　　上古时代末期的四大武神，其实力之强，远非他的先祖以及另外八名武神所能媲美，那创造的剑技肯定也是强悍无比，自己武圣修为能够与其抗衡，就算是死也无憾了。

　　将剑技告诉南宫铭以后，古木并没有浪费时间，而是一步跨出，意念控制巨大剑影，就看到万千佩剑开始颤抖，开始调转剑尖，直指他！

　　呼呼……

　　强大剑势在这片天地咆哮，一望无际的麦田被这股力量生生压了下去。

　　城内的所有族人被这股力量彻底震撼。

　　他们丝毫不怀疑，如果这剑阵攻下来，城镇必然荡然无存。

　　在这一刻，他们终于明白，原来武狂古木如此强！

　　咻……

　　咻……

　　最终，以斩妖剑为首，万千佩剑化为流光，爆射而出，携带更强剑势就好像锋利的镰刀，将弯折麦田无情的收割！

　　南宫铭嗅到一丝危险，但大袖一挥，武圣巅峰修为彻底爆发，并融入防御大阵中，做好了与之对抗的准备。

　　万千佩剑的剑体内剑气浮现，不断融入斩妖剑，而后者的剑影不断扩大，最后占据了半壁天空，就好像太古时代，巨人族专属的巨型大剑。

　　而大剑和大阵相比，后者明显弱小了很多，同时也脆弱了很多。

　　砰……

　　当巨剑轰在防御大阵之上，顿时将其击碎，没有丝毫阻塞。

　　大阵被破，南宫铭嘴角溢出鲜血，显然是受挫了，与此同时，剑影已经攻来，距离他仅仅只有十米。

　　这个距离很近，他避无可避，唯有硬抗。

　　然而，就在此时，南宫铭的身前，突然出现一道身影，而此人正是南宫菱，只看她燃烧着灵魂，修为爆发，挡在其身前，以微不足道的力量去抗衡剑影。

　　咻……

　　南宫菱伤势没有彻底恢复，虽然燃烧了灵魂，但还不足以抗衡剑影，况且她能够突然出现，本就耗费了太多灵力，准确的说，她是来送死的，也不出意外被剑气的气势绞杀，全身崩裂，化为虚无。

　　“菱儿！”

　　南宫铭心里呼喊出这一句，那思绪也回到了很久很久以前，想起那个小丫头片子跟在自己屁股后面喊着“爷爷”的画面。

　　然而，时间并没有因为他的回忆而暂停，在南宫菱被剑势抹杀以后，剑影已彻底轰过来，最后将他彻底掩盖……


第1040章 做不做执法者

　　阵连阵外，古木从里面走出来，抬头看了看那太阳，嘴角抹出一丝微笑，不过这微笑之中有着一丝无奈。

　　“无名剑技施展的代价果然很大。”

　　悬在半空，感受着体内几近枯竭的真元，古木摇头无奈。

　　在南宫家他再次施展“无名剑技”，虽然得心应手，但真元的消耗还是巨大。

　　不过好在这次他没一起施展“太玄三变”和“万象封魂掌”，尚未出现在造物城击杀高阳寿后晕厥的现象。

　　“如果那两名武圣后期出手，自己或许会有危险……”

　　古木摇摇头，道。

　　以现在这副虚弱的身体，面对两名武圣后期，对他来说是一件麻烦事。

　　起身离开南宫家的独立空间外门，古木来到隐藏外公的山洞内，不过发现他老人家和叫丫儿的女人并没有在里面。

　　于是暗暗道：“自己在防御大阵内三个多月，他们应该已经清醒，或许前往了造物城。”

　　想至此，他没有去考虑，而是在洞口内布置出简单防御大阵，开始恢复受损真元，同时也在想着，自己为什么会在击杀南宫铭的时候收手？

　　是可笑的同情吗？

　　这么多年过去，古木觉着自己应该很果决，有仇报仇，诀不心软，为何会在那个时候手软，并没有对南宫铭下毒手。

　　“自己真的变了，变得善良了。”

　　古木摇摇头，道。

　　他没有杀掉南宫铭，但在南宫家独立空间，后者却被剑影正面轰击，虽没被杀死，但也重度受伤，尤其在剑气之中蕴含着心火，已经将他的经脉全都摧毁，不死，也算是残废了。

　　这叫善良了？

　　但不得不说，他是真的心软，否则南宫铭必死无疑。

　　……

　　山洞内的三天，古木在五行真元诀的运转下，已经得到了不错的恢复，然而，当他刚刚睁开眼，却发现一个老者站在自己对面，冲着自己笑！

　　我靠！？

　　嗖……

　　古大少顿时全身警戒，修为爆发，斩妖剑更是祭出来，整个过程仅在眨眼间完成，绝对一气呵成，同时心中更是骇然无比。

　　自己虽然真元耗损，但修为还在，什么时候出现一个人，竟全然没有发现，况且布置的防御大阵没有一点被破开的痕迹！

　　他是怎么进来的？

　　那老者微微点头，满意的笑道：“小子，你的反应力果然不错。”

　　古木闻言，神色一怔，因为这个声音很熟悉！

　　在曹州火山口，在轰碎武皇境门，在复活师兄傅怒天的时候，他都听过，因为这就是那“神”人，也就是云霄之上的执法者！

　　于是他的脸色顿时拉下来，冷声道：“是你这个神棍。”

　　老者嘴角一抽，皱眉道：“我乃这片大陆的执法者，算是真正的半神，你却称神棍，就不怕我用天威来镇压你？”

　　古木挑挑眉，道：“有天威就很了不起？我又不是没斩过天威！”

　　执法者摇摇头，叹道：“小子你这是在激怒我，可惜我所掌控的天威已经不多，否则，一定将你轰成粉末。”

　　古木咧嘴笑了起来，然后道：“神棍，说吧，突然来找我有什么事情，难不成觉着我很帅，要将女儿许配给我？”

　　在他看来，这高高在上以“神”自居的家伙，肯定不是来找自己的麻烦，因为这样很丢身份，那么，只有一个可能，就是来找自己说事。

　　“……”

　　执法者脸色顿时难看起来。

　　这小子！

　　如果天威之手有很多，他肯定不吝啬的赏他几次。

　　“我要离开这里，前往虚无之界，临别的时候，有件事要告诉你。”

　　执法者最终还是控制住情绪，说道。

　　“虚无之界？”

　　古木微微愕然，在南宫家遇到南宫胜，此人曾说在虚无之界等自己，于是问道：“这是什么地方，为何我从没有听过？”

　　执法者凝视着他，道：“你想知道，我可以告诉你，但你必须答应我一件事。”

　　古木看他如此凝重，道：“什么事？”

　　执法者沉吟稍许，然后说道：“待我离去，成为大陆的下一任执法者！”

　　古木闻言，顿时瞪圆了眼睛。

　　做梦的吧？

　　在洞府内休养伤势，睁眼碰到这个老头，开口让自己做执法者，做这大陆的神棍，这有点太突然，让他觉着有点不真实。

　　不过，毕竟古大少不比常人，很快恢复镇静，然后疑惑的道：“做执法者有什么好处？”

　　“拥有无尽寿元，修为达到武神境界，掌控天威之手，惩戒扰乱天地平衡的武者。”

　　执法者说道。

　　古木听到无尽寿元和武神境界，顿时心动不已，这绝对是巨大的诱惑。

　　执法者则继续说道：“如果你接任执法者，你将不能随便出现在世俗，必须居住在执法殿中，也不能任意而为。”

　　古木闻言，顿时皱眉道：“可不可以带着我的老婆和孩子？”

　　“执法殿内只有执法者可以进入。”

　　“……”

　　古木无语了。

　　“如果你同意，我现在就带着你去执法殿进行交接，而你可以马上晋级武神，并拥有毁灭一切的天威之手，成为这片大陆的主宰。”

　　执法者侃侃而谈，每一句话都是巨大诱惑，毕竟，武神境界、天威之手、大陆主宰，这三个关键词，绝对可以让天下所有武者都心动。

　　古木也不例外，不过他还是问道：“为什么要找上我？”

　　执法者笑着说道：“因为你很优秀，而且在阵连阵内并没有出手斩杀南宫铭，有仁慈的一面，可以继承执法者一职。”

　　古木无语。

　　放南宫铭一马就说自己仁慈，这老头是不是太片面了？

　　他并不知道，执法者之所以选他，其实早在武皇之门就开始观察了，也不仅仅是因为没有斩杀南宫铭，比如获得造物之城后，选择复活五万武者，这就足以看出，此人其实还是有善知的。

　　执法者问道：“答不答应？”

　　古木摇摇头，道：“不好意思，我对成为执法者没什么兴趣，你还是另请高明吧。”

　　执法者闻言，顿时嘴角抽搐，这么好的事情，他竟然拒绝！

　　“小子，你这么多年一直努力，不就是想成为武神吗？”执法者沉着脸道：“如今，晋级武神的机会就在眼前，你难道要拒绝？”

　　古木笑了笑，道：“我是想晋级武神，但我要依靠自己的努力提升，不会选择用这种方法晋级，否则太没什么挑战性。”

　　执法者彻底崩溃。

　　当年他接任执法者，高兴的差点乐晕过去，如今此子竟然拒绝，而且拒绝的原因是没挑战性，这家伙到底是白痴，还是真的狂妄没边儿了？

　　不过就在此时。

　　古木却突然笑着说道：“当然，你如果将虚无之界告诉我，或许我可以考虑考虑。”

　　执法者顿时恍悟，原来这小子别有想法，于是冷着脸，道：“我说过，你若是答应下来，我就会告诉你。”

　　古木耸耸肩，道：“你必须先告诉我。”

　　“你……”

　　“不说？”

　　古木撇了撇嘴，道：“那我就告辞了。”说罢，撤掉防御大阵，转身离开。

　　“站住。”

　　执法者在后面喝道。

　　古木停下来，并没有转身的冷笑道：“神棍，你的修为应该是武神境界，却没有丝毫威压，而在我武皇的时候，就没见过你动用武道修为，是不是身为执法者，不能随便在世俗爆发，只能用天威来惩戒？”

　　执法者闻言一怔。

　　他不说话，古木就当他默认了。

　　然后转过身，继续说道：“既然如此，就算突破武神，达到武神之上又有何用，况且每天只能呆在天上，不能和亲人相聚，这到底是执法别人，还是把自己给执法了？”

　　执法者不语，眸子里有着几分落寞。

　　古木摇摇头，道：“可笑的执法者，其实不过是一个执法的傀儡，虽可以晋级武神，可以成为大陆主宰，却在我认为，连一个普通武徒都不如，我为何要做，为何要受其摆布？”

　　执法者闻言，脸上的落寞更重。

　　显然，古木所言属实，而身在这个职位几千年的他最有体会。

　　执法者。

　　存在的时间是在商皇统一大陆后，怎么出现的他并不清楚，只是记得在几千年前，上任执法者找到他并传承，然后他就稀里糊涂成为了这片大陆的“神”。

　　这么多年来仅仅只有一个朋友，但那个朋友在古木轰碎武皇之门后已经前往虚无之界。

　　现在的他寂寞，孤独，甚至时常在想，如果自己是普通人，哪怕经历生死轮回，都比坐在空荡的大殿内幸福。

　　古木见他仍然沉默，道：“当然，如果你信任我，可以将虚无之界告诉我，待你离开后，我会继承你的意志，就算不做执法者，也可以维护世界和平。”

　　本来还无限感慨的执法者，听到这货所言，顿时收敛心神，沉着脸道：“小子，你说了半天，还想套我的话，实在可恶！”

　　古木无耻的笑了笑。

　　执法者摇摇头，然后认真的问道：“你当真不做执法者？”

　　古木收回微笑，变得极为肃然起来，然后郑重道：“不做。”

　　执法者叹了一口气，道：“不做也罢，不做也罢。”

　　然后盯着他，继续道：“我在大陆的时间不多了，你既然想知道虚无之界，那我就告诉你，也希望你能提前做好准备。”

　　提前做好准备？

　　古木有些愕然，不过却没有说话，而是仔细凝听着。

　　在他认为，虚无之界恐怕不简单！


第1041章 虚无之界

　　确如古木所想，虚无之界不简单，而且不简单的程度让他震惊！

　　所谓虚无之界。

　　要从太古万族林立说起。

　　在那个时代有着无数种族，诸如古族、龙族、凤凰族等特殊族群共存在这个大陆，他们有着极为强大或特殊能力，不断繁衍，不断征伐的生存在这个世界上。

　　不知多少年，这种平衡被一个种族打破，而这个种族被称为鬼魅族。

　　此族的来历不详，仿若一夜间出现，并以摧枯拉朽之势横扫着诸多族群，并将其他种族奴役，制造了无限杀戮。

　　在那个时代，天下混乱，很多种族被其屠杀直至灭族。

　　鬼魅族的暴戾和残忍，激怒了当时古族和龙族为主的种族，最终联手抗衡。

　　但无奈，鬼魅族的族人特殊之力很是诡异，并以邪术来支配傀儡，从而进行战斗，甚至肉身奇怪，难以真正杀死。

　　那是一场持久的种族之战。

　　到底持续多久，连执法者本人也不清楚，因为他是听上任种族说的。

　　后来，经历漫长征战，古族大能举全族之力，凝符文阵道，施展无上神通，将鬼魅族赶出大陆，至此，大战才告一段落。

　　鬼魅霍乱大陆，所带来的后果很严重，在当时，太古诸族已呈凋零之势，就连最为强大的古族也因付出巨大代价，人口锐减，而与此同时，新兴人类开始崛起，最终经过时代变迁，太古成为过去，万族林立的时代一去不返。

　　然而。

　　万族凋零，鬼魅族却并没有真正意义上消失，他们拥有着出色的繁殖能力，只是被古族以符文之力封印在另一个空间中，而这个空间就是执法者口中的虚无之界。

　　不知多少万年，封印始终稳固，但是随着太古时代和上古时代两个阶段，武道昌盛，天地属性肥沃，诸多人类达到第七重顶峰，突破武神境界，不断影响着空间，最终在商皇和古沐争霸天下之际，以符文之力封印的虚无之界出现裂痕，随时有着崩碎的可能。

　　新兴人类成为这个世界的主宰，也有着释放鬼魅族的可能，而他们并不知晓，危机即将到来。

　　不过，就在商皇统一大陆以后。

　　一名武道大能突然出现，寻得九大武神，并将鬼魅族被封印的事情一一说出，带着他们前往虚无之界，修缮破开的裂痕，自始至终都未曾归来。

　　这便是九大武神消失之谜。

　　虚无之界破裂的原因是武者晋级，引发天地波动，使其符文之力日渐消弱。

　　所以神秘的武道大能带着九大武神离开前，以无上神通，将尚武大陆的灵力束缚，而这也是为何万载下来，很多人无法突破武神的原因所在。

　　为了能够彻底稳固虚无之界，从那天起便有了执法者。

　　它的存在是大陆至高者，也是制约者，阻止着有人晋级武神境界，因为一旦突破，所产生的天地波动过于强势，虚无之界的符文之力就会骤减，为了万千生灵，为阻挡当年万族都无法灭掉，只能封印的鬼魅族出世，执法者必须惩戒那些扰乱天地平衡的武者。

　　因为扰乱天地平衡，也会扰乱虚无之界的符文之力。

　　古木以改良版的聚灵阵，大肆聚拢天地灵力视为扰乱天地平衡，而复活傅怒天亦是如此，所以，才会被执法者惩罚。

　　神秘的武道大能以通天之术封锁晋级武神之路，阻碍武者晋级。

　　但并非绝对。

　　在九大武神消失以后，作为剑道武神的后裔，柳兴羽成功晋级武神，而这是一个例外，不过后来此人晋级武神也前往了虚无之界。

　　当然，以后的岁月里，又出现了一个龙元，也有着突破武神境界的可能，不过他并没有柳兴羽幸运，后来被天威镇压，甚至连族人都被灭了。

　　至于更详细的情况，执法者并不清楚，因为负责惩罚的并不是他，而是前任执法者。

　　综上所述，虚无之界等于一个独立空间，里面封印着鬼魅族。

　　九大武神的消失，是前往其中进行封印，阻止此族出世。

　　然而，万载过去，封印的效果很不好。

　　所以在今天，执法者找到古木，将这件事情告诉他，是因为前者也要如前任一样，离开这里前往虚无之界参与封印，因为唯有武神境界方可进入其中，方可奉献出自己的力量。

　　……

　　古木听完这个老头所说，陷入沉默。

　　妈蛋，这家伙所说的信心量太庞大，一时间让他有些消化不了。

　　执法者见他不语，肃然说道：“有关这一切，大陆中并无记载，几乎没有人知道，但我要告诉你的是，鬼魅族如果破开封印，这个世界将迎来一场巨大浩劫。”

　　这么严重？

　　古木愕然不已，但看到执法者那认真的表情，他选择了相信。

　　“小子，我离开以后，这个世界将失去制衡，你纵然不想成为执法者，也希望能为苍生考虑考虑，莫要做那扰乱平衡的事情。”

　　执法者语气深长的说道，那意思好像就是说，小子，就你不老实，以后可要老实点，别再做操蛋的事情了。

　　古木嘴角一抽，道：“你这么说，我有点压力。”

　　何止是压力，简直有点心戚戚。

　　那所谓的鬼魅族竟然可以抗衡万族，而太古时代的古族竟然都因此被玩灭族了。

　　如今九大武神又去封印，至今未归，这尼玛的鬼魅族要是跑出来，自己和亲人岂不是要完蛋？

　　不对！

　　正在考虑的古木，忽然意识到一个更严重的问题。于是说道：“现在的大陆被某种力量束缚，我想要晋级武神的难度是不是很大？”

　　执法者摇摇头，道：“不是很大，是晋级的机会为零，自柳兴羽后，这个世界再次被束缚，想要晋级武神断无可能，因为虚无之界的符文力量无法支撑下一个武神出现，否则到那时候就会彻底崩碎！”

　　“我靠……”

　　古木破口大骂，这对他来说，绝不是什么好事。

　　执法者叹道：“小子，在境界和大陆上所有的生灵比起来，那个更重要？”

　　古木沉默了。

　　如果不论亲人，只论自己，那肯定是境界重要。

　　但如果因此而触发封印，导致破开，放出鬼魅族，从而让大陆陷入万劫不复之地，这好像有点太操蛋了。

　　“不过，你拥有造物之城，又拥有古沐的尸体，再获得土之真元，或许可以不扰乱天地平衡下，从而晋级武神大能。”执法者说道。

　　古木闻言大喜。

　　执法者则继续说道；“所以我离开之后，你要努力，并好好掌控和运用造物之城，一旦我等失败，虚无之界破裂，希望到时候，你能够为这个世界奉献出自己的力量。”

　　“你们失败的后果是？”

　　古木弱弱的问道。

　　执法者叹了一口气，然后眸子里有着几分决然，道：“身死道消。”

　　简单的四个字，充满了淡然，就仿若在这一刻，他已经看淡了生死。

　　古木闻之肃然起敬。

　　不过，稍许之后却是崩溃不已。

　　妈的，封印被破，武神大能都挂了，自己纵然达到那个境界，怎么去和出世的鬼魅族抗衡？

　　难道一个人挑战一个族群。

　　想想以后的画面，古木就是一阵无语，这绝对是送死的份。

　　在这一刻，古大少祈祷，九大武神和执法者能够坚挺下来，永远封印鬼魅族。

　　似乎看出他心中的担忧，执法者笑着说道：“放心吧，九大武神已经进入虚无之界万载，还能抗衡很长时间，也许会彻底封印，阻止鬼魅族的出世，所以，待我离开，你若是能够达到武神境界，一定要看好大陆，不要再有你和龙元这种逆天的人出现，否则我们在里面封印会更加艰难。”

　　古木明白了。

　　原来他说这么多话，其实是在告诉自己，阻止别人晋级，不能扰乱天地平衡，后面封印鬼魅族的事交给他们了。

　　这个简单，古木拍着胸脯，保证道：“放心吧，如果我能够达到武神，然后统一尚武大陆，一定不会允许有人乱来的。”

　　执法者点点头，也算是心愿已了。

　　……

　　南宫家的独立空间外。

　　有着一片范围极大的模糊光幕，这便是古木曾经布置的“天罗地网”。

　　在执法者离开之后，他来到这里。

　　虽然知道很多秘闻，也知道为何这个大陆无法进入武神境界，但这些都不是他考虑的。

　　就算天塌下来，九大武神和执法者也在前面顶着，自己何须担心，况且想担心也没这个资格啊，毕竟他现在的修为只有武圣后期。

　　所以，接下来，还是得有仇报仇，有怨抱怨。

　　这几家国级势力曾经欺负过自己，如今被困在其中，不报仇，如何解气！

　　所以，古大少意念融入其中，看一看三个多月下来，这些国级势力是否被整到崩溃呢？

　　当他融入大阵内，很快就目睹了一切，而且不出意外，苏霸天等几十名武圣均是被玩的衣衫不整，狼狈不堪，看来是被玩爽了。

　　甚至有诸多武圣初期，已经灵力枯竭，倒在大阵某处不停地抽搐，这三个月下来，他们这群人经历了很多苦难，恐怕程度不比造物之城的十八层地狱。


第1042章 谁欺负谁

　　“这就是国级势力？”

　　目睹这一切的古木，小人得志的冷笑起来，然后道：“九大武神为了尚武大陆，进入虚无之界，再看看你们这些养尊处优的后代，真是一堆扶不上墙的烂泥！”

　　得知虚无之界，以及九大武神的去向，古木突然对那九个曾和先祖为敌的武神产生了敬佩。

　　在这个以武为尊的世界。

　　没有绝对的善于恶，也没有绝对的对与错。

　　然而，他们九个人却为了天下，义无返顾的进入虚无之界，万载过去，封印着鬼魅族，这份胸怀，如何不让人佩服？

　　在大义面前，他们没有退缩，选择了承担，在封印外族的时候，牺牲自我，来保全身后千千万万的同族，这让古木为之感动。

　　爷们！

　　古木给于九大武神很简单的评价。

　　也正是这种心情，让他的心态发生变化，最终将“天罗地网”撤去，然后悄无声息离开此地，前往造物城。

　　看在九大武神的面子上，他放了这些子孙，因为前者需要尊重，而他们的后代就算再混蛋，也要给一次机会。

　　当然，仅仅是一次机会，如果这些人不识趣，还要和自己作对，就算是英雄的后代，也必须付出惨痛的代价。

　　古木撤掉“天罗地网”，苏霸天等人则狼狈不堪的倒在地上，一个个筋疲力尽。

　　经过三个月的折磨，让他们仿若置身地狱，如果不是修为高，恐怕早已崩溃。

　　然而，让他们不解的是。

　　大阵为何消失，莫非是自己人破解了不成？

　　这份疑惑并没有持续太久，当他们发现自己所在的位置距离南宫家很近，于是稍作休息，凭借记忆打开外门进入阵连阵。

　　来到城镇内，他们这才得知，古木已经离开，南宫家的武圣折损严重，就连武圣巅峰南宫铭也被重创，武功全失沦为废人。

　　毫无疑问，此刻的南宫家顶尖力量已经失去。

　　苏霸天等人看到南宫家落到此种地步，一个个脸色难看。

　　高阳寿的被杀，代表着古木可以抗衡武圣巅峰，南宫家的顶尖力量被灭，那么代表着古木此刻完全可以抗衡一个国级势力，而且还是在没造物之城的情况下！

　　苏家等三方国级势力，悲哀不已。

　　他们明白，和这样的人为敌，后果非常的严重！

　　……

　　造物城。

　　古木在今天归来了。

　　不过离开近乎四个月的他，再次停在半空，俯视造物外城，却惊讶的发现，短短时间，城市的建设可谓翻天覆地。

　　大小不一的房屋紧紧相连，城内街道上，热闹非凡，吆喝声和贩卖声不绝于耳，俨然堪比清羽城那般热闹。

　　其实他并不知道，在离开的这几个月，今古商会已经成功举办拍卖会，而且引起的轰动堪称巨大。

　　诸多武者蜂拥而至，一时间带动了很多产业，甚至吸引更多普通百姓入驻。

　　如今的造物城常驻人口达到五十多万，武者所占的比例也很多，完全不输于其他州的二线城市，按照这个趋势，甚至有着冲击一线城市的可能。

　　回到造物内城，看到这一切，古木很是满意，然后落下来，进入古家庭院，先后拜见父母，也不出意外见到了外公和丫儿。

　　“夫人，我回来了。”

　　离开父母的庭院，古木来到剑山的掌教书房，推开房门大声说道。

　　不过当他打开门后，却发现罗宓和杨婕这两个女人也在这里，这让他瞬间石化。

　　在他认为，这三个女人应该不会见面，尤其是罗宓和杨婕好像一直在躲龙灵，今天太阳打西边出来，竟然相见了，而且气氛好像并不尴尬啊。

　　“你所说的夫人，是指那一位？”

　　坐于书房上首的龙灵，看到古木出现，打趣的问道。

　　早在刚才他就发现古木归来了，所以并没有太过于吃惊，至于罗宓和杨婕则是欣喜不已，不过在龙灵面前，她们还是很好的克制住，并没有显露出来。

　　“……”

　　闻得龙灵所言，古木很崩溃，然后干瘪一笑，转身就要离开，所谓三个女人一台戏，自己不能在这里，还是躲开为妙。

　　不过当他刚刚抬脚，龙灵则说道：“进来。”

　　古木收住脚步，然后转过身“嘿嘿”笑了笑，只好走进来，不过看看房间，于是转移话题的问道：“团团呢，怎么没见他？”

　　“他在造物之城修炼呢。”龙灵说道。

　　“不错，不错，这才是我的好儿子”

　　古木笑了起来，然后说道：“现在我就去看看，这几个月来，他修炼的如何，有没有突破更高的境界呢。”

　　在这个时候拿团团当借口，绝对是很棒的注意。

　　不过，龙灵白了他一眼，说道：“古木，有事要和你说，其他的先放一边。”

　　“什么事？”

　　古木走过来，然后看了看罗宓和杨婕，很是惊讶道：“你们怎么也在这里？”

　　“……”

　　杨婕无语，这家伙真会装糊涂。

　　罗宓则是忍俊不止。

　　这么多年，他始终很无耻，但只有龙灵才能管住他。

　　待得古木停在三人面前，龙灵站起身，一挥玉手指了指那椅子，他理解，然后很尴尬的坐在上首位，然后问道：“灵灵，什么事？”

　　“下个月初六是吉日，适合成婚。”

　　龙灵说道。

　　古木闻言顿时一怔，然后看向罗宓和杨婕，却见她们均是微微低头，不过那脸颊上有着几分红晕，显然是不好意思，顿时他就知道，龙灵这是让自己要迎娶两人啊！

　　离开这几个月，发生了什么？

　　古木很迷惑。

　　其实这段时间什么也没发生，由于今古商会的拍卖取得轰动，并从丹药上获得了极大的利润，可谓好事一件。

　　今天龙灵之所以说，也是几经考虑。

　　在她看来，这两个女人一个为他打理军队，一个为他管理财物，每天劳心劳力，始终没有一个名分，这对她们很不公平。

　　尤其，在这段时间，古木父母也听闻了罗宓和杨婕，并且在非正式场合下见过面，似乎也很满意，这让龙灵一退再退，才有了今天的一幕。

　　经历本心考验后的龙灵，也真正做到的退步。

　　只是这些古木并知道，反而认为很不正常。

　　……

　　第二天，造物城内传出两件消息。

　　其一，归元剑派掌教古木对外宣布，宗门需要整顿，处于封山状态，不接受外人拜访，同时不想和其他势力为敌，某些宗门好自为之，不要来招惹自己。

　　这个消息一经传出。

　　让得很多武者困惑和猜测，某些宗门是不是指的国级势力呢？

　　回到独立空间的国级势力听到这个消息后，颇为欣喜，他们听出来，古木这是在对自己说，而话意显然是不打算找自己麻烦。

　　经历大阵伺候，以及南宫家的顶级力量被灭，让他们忧心忡忡，生怕古木突然出现在自己的独立空间，到那时可就麻烦了。

　　不过和古木有着仇冤，他们一时分不清消息真假，所以仍然防备着，以免被这小子突然偷袭。

　　这些国级势力显然是以小人之心妒君子之腹了。

　　在得知九大武神和虚无之界后，古木暂时不打算欺负国级势力，而是打算闷头发展。

　　这些家伙虽然合伙欺负自己，但实际上并也没造成什么太大的损失，所谓得饶人处且饶人，给他们一次机会。

　　如果国级势力知道古木想法，肯定气的吐血。

　　他们从出世到如今，不管是造物之城的争夺，还是造物城前破阵，都是吃了大亏，尤其在“天罗地网”内被整治三个多月，名誉和脸面早就丢没了。

　　到底是谁欺负谁！

　　这个消息让很多武者遐想，也纷纷感叹，恐怕在尚武大陆，只有武狂古木敢向国级势力如此宣布，换做他人，给他几个胆子也不敢说。

　　不同于第一个消息，第二个消息则比较喜庆，因为下个月的初六，古木将在归元剑派成婚，迎娶九州天才之一的罗宓和今古商会的会长杨婕。

　　这两个女人在世俗曾被武者广为议论，议论的主调则是她们和古木的关系，如今听到即将成婚的消息，便认为是顺理成章的事情。

　　在这个世界，三妻四妾尤为平常，别说牛气哄哄的强者，就算是土豪富商，都是妻妾成群，所以，对这个消息他们只是羡慕，而那些少女们则是无限崇拜。

　　不要怀疑武狂的魅力，也不要怀疑女人对于强者的无脑崇拜，如果古木振臂一呼，纳妾娶妻，必然从造物内城排到造物外城门口，现实的世界，女人们喜欢的无疑是钱和实力，作为力斩武圣巅峰，力战国级势力的归元剑派掌教，绝对是无数少女梦想中的最佳夫婿。

　　婚礼举行在一个月后，传闻到那时山门重开，也会广发请帖，邀请很多势力参加。

　　很多武者在得知第二个消息以后，纷纷猜测，有那个势力会得到请帖呢？

　　要知道，古木和龙灵的大婚，当时还仅仅是州级势力的掌教。

　　如今随着归元剑派发展，以及造物城建立，没有人将这个势力当做州级来看待，而是当做真正的国级势力。

　　若是有人收到请帖，获邀参加婚礼，绝对是身份的象征！


第1043章 九大武神

　　东州的尽头仍是一片汪洋大海。

　　一名老者悬在海天之间，脸上的表情格外凝重。

　　而此人，正是离开大陆的执法者。

　　他所在的位置正是“虚无之界”和尚武大陆连接的唯一入口。

　　嗡嗡……

　　停滞在半空稍许，执法者面前的空间颤抖，一条巨大裂缝出现，就好像被人用剑用力划开那般。

　　稍作沉吟。

　　执法者毫不犹豫容身进去，随之，裂缝又合拢在一起恢复如初，仿若什么都没发生。

　　虚无之界，其实等于一个独立空间，不过论起规模则比国级势力隐世的空间大很多，在这里没有光芒，只有灰暗，周围一片死寂，就好像九幽地府。

　　执法者行走其中，很快来到一片幽光闪烁的区域。

　　而在前方有着诸多骸骨陈列其中，破碎腐朽的衣服说明，他们已经死去很久，甚至其中还有着奇形怪状的妖兽骸骨，甚至是足有十多丈高的巨骨。

　　穿过这些骸骨区域，执法者脸上的表情愈发凝重。

　　他知道这些陈列在此的尸骨，其实就是很久以前万族合力对抗鬼魅族所残留下的尸体，这其中有很多形形色色的种族。

　　从亘古荒凉中氛围中，他能想象，当年战斗是何等激烈，多少种族为了保护尚武大陆而陨落在此。

　　执法者穿过这片尸骨如山的区域，呈现在眼前的是一座巨大光幕。

　　光幕仿若禁阵道那般，有着流光浮现，上面刻着奇奇怪怪的文字，很有规律的在跳动，就好像拥有生命，而这便是古族神通——符文之力。

　　也可以说是符文之道，禁阵道的鼻祖。

　　虚无之界就是被这种力量开辟出来，光幕存在于此便是封印，封印着鬼魅族。

　　执法者最终停在这里。

　　而前方的光幕中十二处角落，各有一个人。

　　看到这些人，他的脸上有着深深敬佩，因为这些人正是九大武神以及曾经的执法者等人，而他们在这里镇守封印，最长的已经高达九千多年。

　　武神境界的寿元极高，但几千年如一日的镇守封印，难怪会让执法者佩服，如果换做古木，肯定也是佩服万分。

　　“南宫胜，你说大陆之上，有人获得了造物之城？”

　　执法者刚刚到来，便听光幕内传来粗狂的声音，而那言语间有着几分欣喜。

　　“不错。”

　　南宫胜的声音从里面传出来：“从大阵传来的气息中，我能够感觉到此人拥有半个武神之体，而那气息和古沐相同，或许此人炼化了他的肉身，拥有造物之城应该属实。”

　　“当年柳浩瀚这个混蛋将造物之城劈开，损失了一件上品法器，若是让我等拿来镇压封印，肯定能够将其彻底修缮，又何苦再次镇守如此久！”

　　粗狂的声音再次传来，话语似乎很是不爽。

　　“高阳谭，你他妈说谁是混蛋！”

　　一个冷冰冰的声音传来。

　　“我说你呢，咋的，不服气？”那叫高阳谭的嚷嚷着。

　　“好，你个老王八，等着，出去以后再算账。”

　　冰冷的声音再次响起，其中蕴含着锋利剑气，让在外的执法者都有些不寒而栗。

　　很显然对话的两人，均是九大武神之一。

　　一个是高阳家的先祖，一个则是柳兴羽的父亲剑道武神柳浩瀚。

　　“好别吵了，都吵几千年了，我们的耳根子都生出老茧来了。”

　　两人在这里争吵，突兀地，又出现一个声音。

　　“呦呦，沈老光棍，我还没说你呢，当年若不是你和南宫胜，把大地之墙挪走，如果拿到这里来，进入虚无之界，还怕鬼魅族的首领？”

　　高阳谭吵吵嚷嚷，就像一个话痨。

　　他所说的沈光棍，也就是五行道武神沈齐，因为此人一生未娶，被高阳谭称为万年老处男或老光棍。

　　“高阳谭……”

　　沈齐的怒声传来，显然对于老光棍这三个字很是忌讳。

　　“嘿，是不是让我等着，没事，来吧，你和柳混蛋一起上，老子也不怕。”

　　执法者听得升起一后脑勺的黑线。

　　这就是九大武神？怎么看，怎么想是一群地痞流氓！

　　其实他并不知道，这些人在稳固封印，不能随便离开，但可以说话，这几千年下来，如果不打打嘴炮，日复一日的过下来，肯定会憋死的。

　　光幕内共有十二人，除去九大武神外，另外三人便是前任执法者，柳浩瀚之子柳兴羽以及不久前进入的好友。

　　算上他自己，在此的十三人修为均是武神境界，算得上尚武大陆真正的顶尖力量。

　　“峰，你来到这里，尚武大陆的事情可交代妥当？”

　　执法者落下来，位于光幕某一处的人影传来声音，而此人则是前任执法者，也算是十三人中的领袖。

　　“嗯，已经安排妥当。”

　　执法者点点头，然后融入光幕之中，盘坐下来，神识施展融入封印之中，看似很简单的动作，但注定，当他坐下以后，就不能再起身，直至封印稳固到最佳。

　　“说说这些年大陆的事情吧，尤其获得造物之城的那名武者。”

　　前任执法者说道。

　　这句话引起所有人的注意。

　　在这里几千年，他们无法起身，也无法出去，和瞎子聋子没什么区别，当然希望听听自己用生命在守护的尚武大陆，究竟有什么变化，或者出现了什么样的人才。

　　执法者对于前任很是敬重，而且来到这里也不打算隐瞒，所以便将尚武大陆的种种都说了出来。

　　尤其古木，更是着重讲述。

　　当然，有关他虐国级势力的一些事情，还是选择屏蔽，毕竟这里有着九大武神，这要是让他们知道，岂不是当场暴怒，从而影响封印？

　　“经脉不通的废物，短短十年不到的时间，竟然突破到武圣后期……”

　　听完执法者所言，高阳谭粗狂的声音再响起：“这小子很厉害，当年的商皇和古沐恐怕都没如此惊艳啊。”

　　“拥有六种真元，更是举世罕见，此等天才，如果出现在上古时代，天地属性没有彻底被束缚，其成就恐怕不会弱于商皇两人。”前任执法者同样传来惊叹。

　　其他人不语，心中都很赞同。

　　这种成长速度实在太妖孽，而且还获得了造物之城，如果不是天地束缚，绝壁又是下一个商皇或古沐，甚至超越也说不准。

　　“你刚才说，此子乃归元剑派的掌教？”

　　柳浩瀚的声音传来。

　　“不错。”

　　“你刚才说，此子生于曹州？”五行道武神沈齐的声音也传了过来。

　　“不错。”

　　“呵呵，这等天才执掌归元剑派，吾儿开创宗门，眼光非凡。”

　　“我就说，曹州地杰人灵，如今出现这种天才，你们这群老家伙有什么话可说？”

　　柳浩瀚和沈齐你一言我一语，充满了自豪感。

　　这几千年来，有吵，有争论，也离不开谁的州最牛，谁的武道最高等这些话题。

　　不过争论了很久，谁都不服输，当他们听到古木的事迹后，剑道武神和五行道武神开始拽起来了。

　　其他武神一个个哑然。

　　不过最牛的还是南宫胜，听他冷声道：“你们两个得意什么，那小子还拥有我南宫家的血脉呢。”

　　“有血脉了不起？”

　　剑道武神嗤之以鼻，道：“那小子可是在定州学的剑道，而且还在剑山建了造物城，显然是打算在定州发展。”

　　“得了吧，在你定州学两年剑道有什么用，此子拥有金木水火四种真元，就差土之真元，明显是继承了我曹州五行之道。”

　　“呸，万年老处男，你还有脸说？你那五行是灵力，人家是真元，明显不是一个档次，别往自己脸上贴金。”

　　“你……”沈齐怒了。

　　“我怎么了？不服出去咱们就打一场。”

　　三个人开始争论起来。

　　这可苦了另外六名武神，因为他们从得来的信息中并没有发现，武狂古木和自己州扯上关系，自然而然也就没啥发言权，只能焉巴焉巴的听着。

　　执法者那个无语啊。

　　拜托，你们是传说中的九大武神，能不能有点高手的气质，这让崇拜你们的大陆武者情何以堪啊！

　　嗡嗡……

　　就在此时，符文光幕突然散发出璀璨的光芒，始终盘坐不动的一个身影猛地颤抖起来，而此人正是始终没有说话的柳兴羽，也就是归元剑派的开山鼻祖。

　　“羽儿！”

　　柳浩瀚的声音传来，有着几分担心。

　　“父亲，我没事！”

　　柳兴羽虚弱的声音传来，看样是受了伤。

　　“小子，我就说过，你来这里才三千多年，修为只有武神中期，擅自进入虚无之界，很容易出事。”高阳谭这个话痨又开炮了。

　　柳兴羽则没有理会他，而是静心疗伤。

　　他们所在的位置属于虚无之界外围，而符文之力下方便是通往内部的唯一入口，封印大阵镇压在此，阻挡着鬼魅族的出世。

　　无数岁月下，身子内部的鬼魅族不断轰击着封印，试图破开，均是无功而返。

　　当然，也不能任由他们永无止境的轰击，所谓千里之堤，毁于蚁穴，再小的力量，不断轰击，也会出现问题，九大武神以及执法者镇守封印的同时，便会凭借符文神通融入内部，屠杀聚集的鬼魅族，从而阻止他们。


第1044章 英雄，需铭记

　　万载岁月里，这些尚武大陆的武神在此镇守，平日里除了没事唠嗑外，也就融入符文神通，进入内部斩杀鬼魅族依此作为消遣。

　　很多年下来，他们已经习以为常。

　　而且早已达成共识，每隔几年，便换一个人进去屠杀。

　　恰巧今年轮到柳浩瀚，不过刚刚进入虚无之界不久的柳兴羽，主动请缨，进入内部，代替父亲屠杀轰击封印的鬼魅族。

　　如今看情况，似乎发生意外，碰到了强大的对手。

　　鬼魅族很诡异，而且繁殖能力非常强大。

　　他们和人类很相似，但最为明显的区别在于，鬼魅族眉心间都有着一个烙印，看上去和古华夏神话中的二郎神那般。

　　当然，他们不会长出第三只眼来，但可以激发烙印，从而控制他人成为自己的傀儡，非常邪乎，如果修为差劲，很容易中招。

　　鬼魅族的强悍不单单只是繁殖力和邪术。

　　他们的天赋同样不弱于人类甚至太古诸族，甚至在某些方面更为突出，尤其善于模仿。

　　当年初次出现大陆，就曾从不死凤凰族的血脉中演化出重生之力，也正是如此，在大战时占尽了便宜。

　　面对这种暴戾又极为聪慧的种族，太古时代诸多种族可是头疼万分。

　　在当时的时代，并没有详细的等级划分。

　　如今九大武神和执法者在此抗衡，凭借符文神通融入内部，经过几千年的厮杀，也大致为他们分出了等级。

　　不同于尚武大陆七大境，鬼魅族的武道修为则被化为兵卒、兵卫、十夫长，百夫长，千夫长、军团长、首领，尊者八个级别。

　　为什么要这么划分？

　　其实还要从鬼魅族的编制来说。

　　这个种族很暴戾，属于典型的战斗民族，也没有所谓的江湖道义，奉行的是强者为尊，实力认证靠的就是职位。

　　他们从小入伍，先从普通士兵做起，拥有自己专属的武器，这便是兵卒，修为对应尚武大陆的武徒。

　　九大武神这么多年与之交手和观察下，发现凡是佩戴武器士兵，并拥有铠甲的，修为皆是武士修为，而这便是兵卫。

　　如果身穿铠甲并掌控着一个小团体，那就等于拥有武师级别，也就是十夫长。

　　以此类推。

　　根据着装以及掌控的人数，他们大致摸清对方了武道级别。

　　鬼魅族的武者达到军团长这个职位，等于大陆的武圣境界，可以指挥五名千夫长，三十名百夫长和二百名十夫长。

　　也就是说，到了军团长这个级别，自身是武圣修为，可以拥有五名武皇，三十名武王，二百名武师，然后率领兵卒和兵卫，总计武者为一万人的兵力。

　　鬼魅族到底有多少军团长，九大武神并不知道，因为几千年下来随着他们不断繁衍，始终在增长，根本算不过来。

　　但却知道，封印内拥有至少百位以上的首领！

　　首领等于武神，分为副和正。

　　副统领的修为不到武神后期，正首领则堪比武神后期，甚至有的达到武神巅峰。

　　至于尊者。

　　这就让九大武神头疼了，因为此级别，修为已经突破武神境界，也就是武神之上。

　　在鬼魅族中，有多少尊者，九大武神只能大概猜测或许有三名，而且曾经有一名尊者更是导致他们坐镇于此，封印修补破碎符文之力的罪魁祸首。

　　经历太古和上古两个时代，随着武者晋级，天地平衡一次次被扰乱，稳如磐石的封印开始松懈。

　　鬼魅族的一名尊者便在这个时候，轰出一丝裂缝，好在神秘武道大能及时赶到，将其短暂封印，然后寻得大陆的武神来此，进行镇守和修缮。

　　如果正面抗衡，十三名武神联手，也非尊者对手。

　　好在太古时代的古族非常牛掰，符文封印曾是集全族之力幻化而成，传闻有两名武神之上的大能以全部修为所铸，他们凭此才能得以与之抗衡到至今。

　　其实符文封印很强悍，如果没有武者晋级，扰乱天地平衡，从根本上破坏封印，九大武神完全可以一点点将其修缮到曾经完美的程度。

　　到那时候，就算三名尊者一起出手，也休想撼动。

　　神秘武道大能封了尚武大陆的天地属性，阻止任何人晋级武神，因为只有这样才能保证封印不被天地所扰乱。

　　这个手段有些极端，但却最有效的。

　　毕竟当时的尚武大陆，经历战火袭扰，顶尖高手少之又少，如果任由他们晋级，从而不断破坏封印，放出成千上万的军团长和首领乃至尊者级别的鬼魅族，大陆必将生灵涂炭。

　　柳兴羽此番代父出征进入虚无之界，在封印之口碰到了首领，斩杀不少鬼魅族兵卒以及千夫长后，最终被对方斩杀，受伤回到封印外。

　　借助古族幻化的符文封印，他们可以将神识化为虚体，出现在封印鬼魅族的空间，就算被抹杀也不会死亡，但本体会受到反噬。

　　这么多年来，九大武神个个带伤，不过好在达到他们这个境界，只是稍加休养便会生龙活虎。

　　柳兴羽伤势调整好，将自己在封印之口碰到首领的事情说了出来。

　　前任执法者闻言，皱眉道：“最近首领级别的高手出现很频繁，难道又想来一次大规模轰击？”

　　几千年来镇守此地，他们碰到过很多大规模的轰击，众人集体融入神识，厮杀鬼魅族那叫一个昏天暗地，最终一次次将其挡回去。

　　“这些鬼魅崽子还真是不死心，老子我已经几十年没有杀个痛快了。”

　　高阳谭兴奋的说道，每次想起在封印内大杀特杀，那种血脉喷张的感觉，实在让他回味无穷。

　　众人不语，骨子里的战意纷纷升起。

　　在这里，他们能做到的就是杀戮，因为唯有如此，方可保住身后的大陆！

　　武神的修为通天，但在这个时候却没有任何退缩，而是选择守护，这或许就是武道的最高境界。

　　曾经的往往，曾经的对与错，在这里无须讨论，能够盘坐在这里，日复一日的守护，当得起大陆的英雄，配得起所有人的敬仰！

　　太古时代万族林立，但为了大陆他们携手抗敌，如今，很多种族灭绝，新兴人类将以自身抗衡鬼魅一族。

　　这是壮举，需载入史册。

　　应让无数后辈知道，他们的先祖，在抗衡外族侵入所付出的，所流的每一滴血！

　　……

　　尚武大陆。

　　剑山。

　　古木仰望星空，仿若看到九大武神，为了大陆而置身于虚无之界，抗衡鬼魅族的画面。

　　无端的，他血液在沸腾，那是被英雄所感染，散发出的男儿热血。

　　“如果我能够早穿越几千年，也许，我也会成为抗衡鬼魅族的一员……”

　　古木紧握双拳，暗暗说道。

　　男儿志在四方，男儿当保家卫国。

　　受到地球思想影响，古木最为佩服的就是那些站在第一线的英雄们。

　　如今来到尚武大陆，渐渐融入这个世界，让他深深明白，自己不再是地球人，而是尚武大陆的一员。

　　这里有自己的亲人，如果有能力，他会毫不犹豫的前往虚无之界，奉献自己的力量——只为守护！

　　很难想象，古无耻会有这么热血的一面。

　　当然，热血澎湃过后，他还是很冷静，既然没这个能力，还是继续发展自己的势力吧。

　　所以，他回到书房，开始计划着后续的发展。

　　天下是要争的，因为这个时代太乱了，必须要好好的整顿，万一九大武神集体嗝屁，第一线崩溃，必须要建立起第二条防线。

　　“我是不是杞人忧天了？”古木暗暗苦笑，道。

　　……

　　一个月的时间很快过去。

　　在这段时间。

　　诸多武者和势力都很在乎一个问题，那就是，你收到归元剑派请帖了吗？

　　收到了。

　　牛！

　　被武狂派发请柬，明显得到了他的认同。

　　没收到？

　　哎，势力太小，人家古掌教根本看不上眼。

　　短短三十天内。

　　这种情况在尚武大陆每个城镇都有出现，而武者已经将接到请柬视为荣誉，甚至有的家族获得请帖后，恨不得让全城人知道，以此来显摆显摆。

　　起初，古木是打算一切从简。

　　但龙灵却要大办，必须要隆重的迎娶罗宓和杨婕。

　　这让古木很感动。

　　最后广发请帖，哪怕是城级势力都有收到，甚至这货还给国级势力发了。

　　当然，不是上门送请帖，而是对外宣布，剑山大门敞开，欢迎某些势力来参观，言下之意，显然是在告诉苏家他们。

　　苏家和梁家如何听不出来？

　　思虑再三，还是备礼而来，希望可以借此能够和古木和解和解。

　　始终处于中立的三剑门和静雨轩也派出了武者。

　　尤其是三剑门，剑主孤傲天更是亲自带着儿子孤擎前来道喜。

　　古木的婚礼乃尚武大陆头等大事，几乎有头有脸的武者都受邀参加了，有头有脸没有被邀请的武者，出门都不好意思和人打招呼。

　　此次婚礼的影响力比之第一次还要隆重和盛大，诸多武者聚集在剑山，场面壮观无比，引人为之惊叹。

　　当世之中，能够做到这一点，也只有武狂古木一人了！


第1045章 青衣的天赋

　　造物之城的第十层，古木盘坐于此，在他身边拥有先祖肉身的纪通被禁锢，动弹不得，周身散发着奇怪的流光，脸上极为狰狞，仿若承受着痛苦。

　　流光不停地闪烁，肉眼可以看到他的皮肤在一点点变化，然后一点点消失，然后融入古木肉身中，就好像被其剥夺。

　　夺身道！

　　在回到造物城后，在婚礼还有一个月举行之际。

　　古木选择带着纪通进入造物之城，并在时间加速下，成功将夺身道修炼成功，在今天开始剥夺着对方身体内属于先祖的肉身，从而将武神之体达到完美。

　　十个月的时间里，他用了近乎九个月都在习练夺身道。

　　而开始夺身却只有一个月，时间虽短，但他的身体不断散发出金光，可以看出，夺身的非常顺利。

　　能够如此顺利，终其原因，还是因为纪通。

　　强者的肉身如果想要夺来，难度很高，不过，如果一旦被武者炼化，二次炼化就会非常轻松。

　　古木境界比纪通高，施展夺身道，夺得他体内经过炼化的先祖肉身，速度非常快。

　　几十年如一日，方炼化古沐肉身的纪通，最后为他做了嫁衣，还真是有点悲剧。

　　过了三天。

　　纪通饱受肉身脱离的痛苦，最终失去古沐所有的肉身，成全了古木。

　　嗡嗡……

　　当古木将最后一寸武神肉身吸收，全身散发出金灿灿的光芒，可谓分外耀眼，而始终紧闭双目的他，终于睁开，同时眸子里闪过一丝异彩。

　　咻……

　　金光逐渐暗淡，他的肉身恢复如初，根本看不出丝毫变化。

　　“炼化了先祖的肉身和骸骨，真正意义上拥有武神之体，其肉体的强悍程度又有了一次飞跃。”

　　古木暗暗道，脸上的表情很平淡。

　　“你现在拥有武神之体，缺少武神修为，只要达到武圣巅峰，触发那扇天门，凭借其肉身的强度，或许可以一举破开，踏入武神之境。”

　　就在他考虑之际，器灵的声音传来。

　　古木闻言，唯有苦笑。

　　如果没有执法者来找自己，他听了这话或许很开心。

　　但如今却已经知道，这个世界的天地属性被束缚，第七境被那神秘的武道大能彻底封锁，想要召唤那扇“天门”，根本没有可能。

　　当然，他没有绝望。

　　因为执法者曾说过，如果炼化了武神之体，并掌控土之真元，集合五行属性，就可以在不触动天地平衡的前提下晋级武神。

　　自己还有晋级武神的机会！

　　这个契机已经完成第一步，那么接下来就是四神法器之二大地之墙了。

　　想至此，古木站起来，然后看了看瘫在地上生死不如的纪通，发现他失去武神肉身后，修为跌回曾经的武王境界。

　　于是摇摇头，道：“是生是死，看你自己的了。”

　　说罢，真元将其包裹，扛着他离开了造物之城。

　　他对这家伙没什么同情，不过如今修为降低，并且在被剥夺肉身中，体会了千刀万剐，也算是罪有应得，后面能不能活下去，就看到他自己的意志力了。

　　……

　　剑山的牢房。

　　古木再次来到这里，将纪通丢进去，然后来到一间别具一格的牢房，这里有着他亲自布置的防御大阵，而之所以如此，是因为牢房内关着一个毒女。

　　咻……

　　融入防御大阵内，古木出现在牢房内，看到很久没见的青衣此刻正坐在桌前，双手托着香腮，似在考虑什么。

　　感觉有人出现，她微微抬起眼帘，眉宇间的梅花烙印微微闪烁璀璨光芒，整个人更显妖艳无比。

　　“在这里住的还舒服吗？”

　　“嗯，挺不错的。”

　　古木嘴角一抽，然后看着这个女人，摇摇头，道：“你能不能正常点，这样我就可以给自己一个理由，将你放出去。”

　　青衣嫣然一笑，道：“我现在很正常，不过，你最好别把我放出去。”

　　“为什么？”

　　“因为是你把我关起来的，我每次坐在这里想起这件事，就会很开心。”

　　“……”

　　古木傻眼了，这个女人脑子真有病，被关起来还挺开心。

　　就在此时，青衣站起身，迈着莲步走过来，脸上带着媚笑。

　　本能的，古大少后退了一步。

　　对于这个全身是毒的女人，他还是非常忌惮的，如果一不注意再中蛊毒，那就操蛋了。

　　“听说，你明天就要大婚了？”

　　“嗯。”

　　古木点点头，不过旋即微微错愕，道：“你怎么知道？”

　　这里有防御大阵布置，除每天为她送食物的女弟子外，根本无人靠近，尤其是后者，他曾再三叮嘱不要和她多言以免中毒，应该不会多嘴把事情告诉她。

　　“我还知道，你这一次大婚迎娶的是两个女人。”青衣笑着说道，不过眸子里则闪过一丝毒辣。

　　古木脸色阴沉起来。

　　青衣见状“咯咯”笑起来，然后一挥衣袖，指着防御大阵，道：“古木，你以为就凭这样的大阵能困住我吗？”

　　“什么意思？”

　　青衣走到大阵旁，然后抬起脚步，竟是容身进去。

　　古木神色一变，他布置的这座大阵，强度虽不如造物城那座，但也是非同寻常，一个武皇如何能够破开，而且进去如此轻松，显然已经和大阵取得了沟通！

　　一个修炼毒攻的女人，难道也是禁阵道高手？

　　就在此时，青衣又从大阵内走出来，然后笑着说道：“一年前，伤势刚刚恢复，我就掌控了这座大阵，想要出去，随时都可以，我没有这么做，是在等你，我相信，你一定忘不了我，一定会来看我。”

　　古木脸色愈发沉重，修为也不断再释放。

　　一开始，他认为这个毒女仅仅是毒女，用大阵困住不让毒素释放，就不会有任何危险，而如今才发现，自己小看她了！

　　能够破开自己的融通级大阵并且进出自如，这样的人，如果在自己离开后，突然出现在剑山释放毒功，肯定会有很多人中毒而亡。

　　留着如此性格阴晴不定的女人，简直就是一个定时炸弹！

　　在这一刻，古木起了杀机。

　　感觉到他的杀意浮现，青衣有些意外，继而神色落寞，道：“你要杀我？”

　　古木不语。

　　青衣则惨笑道：“这一年来，我甘愿在这里，只为等你来，你却对我起了杀机，是因为外面那些女人将你的心都勾走了吗？”

　　听到这话，杀机突起的古大少，顿时崩溃无比，这女人角色代入太严重了，搞得和自己真有什么关系，搞得自己就好像真的是负心汉。

　　收敛杀机，古木无语的道：“青姑娘，我和你不熟。”

　　青衣眨了眨眼睛，道：“你成为我的男人，就会很熟了。”

　　“……”

　　古木摇摇头，他发现和这个女人很难沟通。

　　不过对于能够破开自己禁阵，还是让他很意外，也变得谨慎起来。

　　咻……

　　水木真元在调动下浮现出来，古木操纵着两种属性，将青衣的双手和双脚束缚起来，然后绑在椅子上，道：“等我的婚礼结束，我会送你回东州。”

　　说罢，这就转身离开。

　　“古木，你以为这样可以困住我吗？”就在他刚刚准备离开，青衣笑着说道：“忘了告诉你，我并非只对毒术有天赋。”

　　古木驻足，转过身冷声道：“我看你是女人，又护过团团，不想杀你，你不要一再挑战我的极限。”

　　青衣无视他瘆人的表情，而是继续说道：“如果我静下心来，去感悟你这两种真元，不用一个月就可以拥有，这就是我天赋，对于陌生事物，只要认真对待，都可以完美复制。”

　　古木笑了起来。

　　他今天才发现，这个女人不但脑子有问题，还挺会吹的。

　　“你不信？”

　　古木不语，转身继续行走，用行动表示自己信不信。

　　青衣顿时急忙喊道：“古木，你这防御大阵，我能出入自如，就是最好的证明。”

　　古木闻言，又停了下来。

　　不错，这个女人如果没点能耐，怎么可能破阵？

　　青衣见状，急忙说道：“我自幼学习毒术，平日里却几乎很少研究，因为我的一身毒术皆是在师尊和同门施展的时候所习练，因为我有着可以模仿所有事物的能力。”

　　古木微微皱眉，脑海中闪过一个念头。

　　这个念头就是不久前，执法者曾说过，鬼魅族的族人天赋便是擅长复制别人的能力！

　　想至此，古大少猛地转身。

　　因为他又想起，执法者说过鬼魅族的特征，身体其他方面和人类很相似，而不同的是，他们眉宇间有着烙印！

　　这女人眉心间不正是有着一个烙印么？

　　虽然是梅花形状，好似大陆上流行的女子为容颜故意点缀的装饰。

　　巧合？

　　太巧了吧！

　　“你相信了吗？”看到古木停下来，青衣笑了起来，笑的很开心，就好像一个小孩子获得了大人的关注而高兴。

　　古木走过来，凝视着这个女人眉心间的烙印，然后问道：“你这个烙印是怎么来的。”

　　“小时候，施展毒功的时候，不小心沾了毒素落下的伤疤，后来我自己将其画做梅花印。”

　　青衣得意的说道：“好看吗？”

　　很好看。

　　梅花烙印的出现，将她本就妖媚的气质衬托更加完美，可谓有着画龙点睛之妙，可是古大少此刻没什么心情去在乎这些，而是继续看着她。

　　被喜欢的男人这么盯着，身为女人的青衣微微脸红，显然很是害羞。

　　稍许，轻声说道：“讨厌。”


第1046章 世事难料，很难想到

　　古木最终离开牢房。

　　走在回去的路上，萦绕他脑海中的皆是青衣，猜测此女是不是鬼魅族的族人。

　　最后得出的结论是自己想多了。

　　太古时代鬼魅族霍乱大陆，古族和其他种族联手将其封印在虚无之界，根本没有遗漏，如今不知过去万万载，大陆始终没有出现，怎么可能会有鬼魅族的族人呢。

　　“人类天赋有很多，堂妹的杂灵体质就是代表，她有模仿能力可以理解。”

　　古木暗暗想着，然后想通了。

　　不过饶是如此，却让他开始注意青衣，并打算将身边的事情处理完，赶快将其送回东州，免得夜长梦多，惹来什么不必要的麻烦。

　　青衣将自己能力说出来，成功引起了古木的注意，但她不会想到，反而让后者更加忌惮，并有着将她早早送走的打算。

　　……

　　初六，吉日。

　　归元剑派内锣鼓喧天，热闹非凡。

　　无数强者集聚于此，而他们则是来道喜的。

　　古木作为主人，一身大红衣加身，并向着那些来访的宾客一一回礼，那些家族和宗门的大佬一个个受宠若惊，毕竟，如今的武狂可是武圣后期，就连国级势力都不敢惹啊！

　　几乎尚武大陆有头有脸的武者都应邀来参加了。

　　一时间，剑山内聚集很多武者，人数至少上五万以上，与其说这是一场婚礼，倒不如说是一次强者聚会或武林大会。

　　九大天才君不见和项宇等几名天才也都来到，不过，这些曾经的天才，在目睹古木的强悍和影响力后，心中滋味很是古怪。

　　当年他和商崇连一战，这些天才们还只是将对手来看待，如今，他们已经没有这个资格，因为，对方的修为已经达到武圣，而他们仍然在武皇境界，这种差距太大。

　　两个人如果同时坐拥百万财富，相差不多，少的那个人或许会嫉妒和不屑钱多的，而一旦差距拉开，当一方财富达到千万或者上亿，那么后者已经不会去嫉妒，因为他没了这个资格，九大天才和古木亦是如此。

　　当然，君不见是个例外，自从登上剑山，始终笑而不语，很难看出他心里到底是怎么想的。

　　对于这个人，古木挺在意，一直摸不清，他到底是敌人还是朋友。

　　不过，从现在的情况来看，应该不是敌人，也不是朋友。

　　随着很多武者登山剑山，国级势力也姗姗来迟。

　　让古木意外的是，国级势力苏家派来的代表则是苏二少，只看这小子带着几名武圣，送上贺礼，笑着说道：“古掌教，新婚大喜，新婚大喜！”

　　所谓伸手不打笑脸人，况且，这小子和自己还有一点关系，所以，古木笑着拱手回道：“苏二少，好久不见。”

　　苏二少的笑容比较尴尬，因为他想起在剑山那段不堪回首的往事，尤其想起奇怪的针法，顿时后背凉飕飕。

　　待得苏家进入剑山后，孤擎随着父亲孤傲天也来到了剑山。

　　得知来者身份后，古木表现的很有地主范儿，命人安排最好的位置并一路畅聊，这让剑主孤傲天有些意外。

　　三剑门这个国级势力没有参与之前的造物城事件，这让古木对其很有好感，如今应邀参加婚礼，自然要好好招待。

　　武功再强，也要和其他国级势力搞好关系，多一个敌人不如多一个朋友。

　　古大少也打算让别人知道，对自己有恶意的，他将沉重打击，对自己没有恶意的，必然如朋友那般坦诚相待。

　　他此番所为，让很多武者都目睹，然后纷纷私下议论，也算起到了作用。

　　将三剑门的剑主请上剑山后，又相继来了梁家和高阳家的武者，虽然他们是来道喜的，但却显得很尴尬，毕竟，几家都有恩怨，见面总是难免有些膈应。

　　对于此，古大少表现的很大方，热烈欢迎他们的到来。

　　今天是自己举办婚礼，既然你们来了，仇冤就放一边，地主之谊必须是要做到的，以免让人以为自己欺负国级势力。

　　“外公！”

　　送走高阳家和梁家，南宫家为代表的南宫侯也登上了剑山，古木急忙笑着脸迎上去。

　　在他炼化武神之体前，南宫侯就返回了南宫家，并毫无意外成为家主，毕竟，南宫铭曾经说过家主之位还是他的。

　　况且，付出惨痛代价的南宫家已经彻底明白古木的强悍，巴不得和他有祖孙关系的南宫侯接手，从而改善两家的关系。

　　南宫侯再次成为家主后，权力非常稳固，当然，也不是因为他有个很牛的外孙，更主要的是，那些武圣境界的老古董长老们，死的死，伤的伤，南宫家的长老集团已经名存实亡。

　　没有了阻力，相信在不久的将来，南宫家会焕发新生。

　　当然，古木也不会吝啬帮助外公来发展家族，以更快的速度恢复昌盛。

　　南宫家属于古木母亲的娘家人，安排的位置比其他人更靠前。

　　落座后的苏家等国级势力武者，看到南宫侯这老家伙坐在亲人席上，脸色均是一变再变，甚至有人开始暗自想，南宫家经历大难，似乎并非一件坏事啊。

　　六家国级势力来了五家。

　　在最后，代表静雨轩前来贺礼的人马也登上了剑山。

　　不过让古木意外的是，这个国级势力此次前来的全是女人，尤其为首的是一个脸上有着面纱遮挡的曼妙女子。

　　“恭喜古掌教新婚大喜。”

　　曼妙女子命手下将贺礼送上，然后传来有些冰冷的声音。

　　古木闻言，身子一僵，然后意念施展，透过面纱看清那女子的面容，脱口道：“李姑娘！？”

　　……

　　剑山某个山峰小亭内。

　　古木站在其中，而他旁边则是李雅舒，不过后者仍然带着面纱，遮住了冰清玉洁的面容，并且背对着前者。

　　“你不是在冰宫吗，怎么成了静雨轩的圣女？”

　　古木问道。

　　仅露出两双清亮明眸的李雅舒，眨了眨眼睛，不过可以隐约间看到，有着一抹失落划过。

　　果然，自己的一切，他根本就没关心过。

　　这样的男人，又何须时常挂念？

　　李雅舒想通了，然后冷冷说道：“古掌教，当年在磐石城，你只是古家的小小嫡系，如今却成为归元剑派的掌教，这又如何解释？”

　　“……”

　　对于李雅舒的反问，古木有些无语，稍许，叹道：“世事难料，谁又会想到呢。”

　　李雅舒不语，但很赞同他这句话。

　　当年的她是李家家主，却突然被囚禁，最后沦为了她的丫鬟，而且在那段时间却稀里糊涂的爱上了他，这真是世事难料，真是怎么想都想不到。

　　“阴阳派被我灭了，曾经缠着你的石天也死了。”

　　李雅舒转过身，道：“多谢古掌教。”

　　古木摇摇头，他发现再次和这个女人相见，好像气氛变了，变得很陌生。

　　“古掌教，今天是你大喜的日子，很多人都在等着你。”

　　李雅舒说道。

　　古木耸耸肩，然后起身离开这里。

　　待得他离开之后，李雅舒目光望向那遥远的天穹，眸子里有着一丝释然，然后起步离开亭子内，不过当她来到剑脊峰演武场，顿时惹来国级势力诸多高手的侧目。

　　静雨轩有了圣女，这件事他们略有耳闻，也曾经好奇，究竟是什么样的女人，可以让秋若愁看中，而且还这么突然呢。

　　当他们发现此女天生那股无法掩盖的寒意后，顿时便明白，这或许就是传闻中的冰寒体质，难怪会被奉为圣女。

　　尤其看到她和古木在亭子内交流，纷纷不解，心想着，难道这个新任的圣女和他有着什么关系不成？

　　现在的国级势力和诸多武者，眼力劲都很高，只要和古木有关的女人，他们都会格外留意，并猜测他们之间会不会有猫腻呢，从而考虑以后能不能得罪。

　　古木的强悍，天下武者皆知，他的风流也是常被人议论。

　　……

　　诸多武者尽数到场，婚礼也正式开始。

　　婚礼的步骤如第一次那般，但稍有不同的是，这一次古木的父母均是在场。

　　两个新娘子纷纷为其端茶倒水，古千秋和南宫柔均是满面笑容。

　　儿子娶媳妇，而且还娶了三个，个个都是绝色，这对二老来说，绝对是好事，同时也证明儿子有魅力，甚至不介意他再多娶几个，为古家开枝散叶，多添儿女。

　　然而，就在古木这个新郎牵着杨婕和罗宓的小手，刚刚行完婚礼走下台，却是眉头一皱，继而武圣修为彻底爆发，六种真元瞬间浮现身前，布置出防御结界。

　　砰……

　　一道精光从远方爆射而来，正中防御屏障，不过却被成功格挡下来。

　　挡下暗器后，古木松开杨婕和罗宓的小手，身子一阵模糊，消失在当场。

　　这一切发生的很短。

　　待得所有人注意到，新郎已经不见踪影！

　　当然，在场的国级势力中不乏武圣境界，在古木消失片刻，意念释放，很快就在剑山外的上空发现了后者，不过，在他的对面则站着一个邪气凛然的男人。

　　国级势力的武圣转过头看去，引起诸多武者的注意，他们顺着目光望去，就发现了古木和那男子。

　　稍许，便听到有人突兀的惊呼道：“商崇连！”


第1047章 古木VS商皇

　　剑山的上空。

　　古木对面站着的正是商崇连，此刻他全身透发着浓浓的邪气！

　　“杀了我……”

　　商崇连站在虚空，眸子里闪烁着红光，脸上有着挣扎之色。

　　古木悬在半空，听他所说，顿时一怔。

　　杀了他？

　　自造物之城后，他还是第一次碰到这家伙，怎么开口的第一句话却是这么让人摸不着头脑呢。

　　“哈哈哈……”

　　商崇连狰狞的面容突然归于平淡，剑眉蕴含着冷意，只看他继续说道：“小子，今天你死定了。”

　　古木闻言，武圣气息全部释放，脸上的表情也变得极为认真。

　　刚才的声音还是商崇连，如今这个声音则换了一个人。

　　没有记错的话，在造物之城十八层，和先祖古沐对持的就是这个声音，那么，也就是说，现在的这个身体不是商崇连而是商皇！

　　商崇连终归没有把持住？

　　被他的先祖给夺舍了？

　　刚才那句“杀了我”，难道是不甘于被夺舍，想要让自己将其杀死？

　　商崇连，不，夺舍的商皇收回笑声，一股王者气息蓦然爆发，其修为已经达到武圣巅峰，并且不断在提高，其势之强，饶是剑山内的诸多武者均是神色骇然。

　　“商崇连的修为为何如此强！”

　　“武圣巅峰？”

　　“不对，还在增长，莫非要突破武神？”

　　孤傲天站在演武场，感觉到商崇连的修为不断攀升，脸上的表情也逐渐变得骇然起来。

　　此话一出，在场所有人顿时呆滞。

　　开什么玩笑。

　　武神这个境界几千年都没人达到，他怎么可能做到，而且还是如此毫无征兆，如此的突然？

　　气息疯狂的施展，弥漫在整座剑山！

　　距离商崇连最近的古木，脸色愈发难看，因为此刻的他，能够感觉到这个夺舍后的商皇所散发的威压越来越强，隐隐有着达到那种无法抗衡的武神气息感觉。

　　难道夺舍成功后，会突破武神？

　　古木疯狂运转着五行真元诀，抵挡化解着那股威压。

　　不过就在此时。

　　商崇连的脸色顿然变得扭曲，然后看他抱着头，大声嘶吼：“杀了我！”

　　锵……

　　斩妖剑划破虚空，形成巨大剑影。

　　古木在商崇连和商皇两人不断转换和挣扎间，选择出手！

　　不出手不行啊。

　　如果是商崇连，他并没什么担心。

　　可是如果真的让商皇夺舍，成功占领这具身体，以刚才所爆发的气息，待得他稳定下来，自己肯定是被灭的份，所以，不用商崇连自己说，他也会毫不犹豫的出手。

　　趁他病，要他命，古木一贯奉行！

　　呼呼……

　　无名剑技在瞬间被施展出来。

　　剑山之上所有佩剑纷纷飞出，刹那间，形成巨大的剑影。

　　这一剑出现的很快，形成的也快。

　　剑山中的武者见状，纷纷倒吸了一口冷气，尤其是国级势力的武圣，对于这一剑印象深刻！

　　嗖……

　　意念调动，虚空中的古木大步跨出，六种真元倾泻而出，凝聚于巨大的剑影中，最后就看到后者划破虚空，呈疯狂之势轰向正在半空挣扎的商崇连。

　　“小子，将身体交给我，我会让商家再临巅峰！”残魂商皇的声音从商崇连的口中说出来，同时并没有注意到那剑影已经袭来。

　　“商家的未来，由我商崇连决定，死人就应该死去！”

　　商崇连的灵魂则传来声音。

　　显然，他宁愿选择死，也不想被夺舍，因为他知道，如果真到了那种地步，自己就等于死了，以自己命，换先祖命，对其他族人来说是荣幸，但对他来说，是不允许！

　　这就是商崇连。

　　一个冷傲男人，所作出的选择。

　　呼呼……

　　两人正在争夺身体的控制权，斩妖剑化为的剑影已经悍然轰了下来。

　　就这么的。

　　在所有人目睹下，巨大剑影直接轰在抱头挣扎的商崇连身上。

　　怎么回事？

　　突然出现的商崇连，为何看上去很痛苦，而且在巨剑轰来的时候没有丝毫反抗。

　　不明真相的武者，彻底被整懵了。

　　轰隆隆……

　　而就在此时，巨大的剑影砍在商崇连身上，爆发出强势的声音，剑山之上顿时摇摇欲坠，让他们更是骇然失色。

　　这一剑的强悍，让所有人震惊。

　　饶是以剑为主的三剑门剑主孤傲天，感觉到那股锋利无比的剑气肆扰，脸上的表情也是极为精彩，他丝毫不怀疑，如果自己面对此剑，必然陨落其中！

　　巨剑划破虚空，剑气飞舞，将剑山上空渲染的极为壮观。

　　在场所有的武者均是目瞪口呆，甚至修为低的武者更是双腿颤抖。

　　待得剑影化为虚无，待得这片天地恢复如初，他们才发现，在那半空之上，古木傲立于此，而对面的商崇连仿若遭受重创，如炮弹一般坠下地面。

　　“万象封魂掌！”

　　然而，当商崇连被击飞下去，古木并没有半刻的停留，复杂的手印施展，旋即就看到云层之上，浮现出巨大的手印，并向着商崇连坠下的方位狠狠压了下去。

　　他这是打算不给商皇丝毫的喘息的机会，势必要趁他和商崇连争夺肉身的时候，直接将灭掉。

　　可是，他低估了商皇，高估了商崇连。

　　就在巨大手印压下去的时候，却听到下方传来商皇的爆喝声：“霸王顶天！”

　　咻……

　　那声音落幕，就看到一股金光闪出，直接将巨大手印托住，最后生生的弹了出去，然后改变轨道，飞向左侧，轰在那片山林间。

　　凌驾于九级以上的武功被破解！

　　站在半空，古木双眸凝视着下方，然后就看到衣衫破烂的商崇连站在地面上，那嘴角抹着冷笑，同时一股霸王之气浮现，充斥四周。

　　旋即就看他抬起手，指着古木，道：“小子，本皇让你见识见识，什么叫力量！”

　　说罢，双手一挥，大喝道：“霸王转体！”

　　嘭……

　　嘭……

　　商崇连那原本血肉模糊的身体，顿时近乎痊愈，同时肌肉凸起，青筋爆出，变得极为强壮，好像希腊时代的大力神。

　　“霸王诀？”

　　“商皇的武功心法，商崇连怎会施展？”

　　国级势力的武者见到商崇连身体发生巨变，顿时一个个傻眼了。

　　他们身为九大武神的后裔，听闻过上古时代末期商皇的成名武技，更加清楚，此心法独一无二，根本无人能够继承，随着后者陨落而彻底成为历史，为何会在他的后人中施展出来！

　　嘭嘭……

　　商皇力量达到极限，身体内不断传出奇怪的爆炸声。

　　稍许，就见他猛地飞了起来。

　　在夺舍身体的时候，被古木的“无名剑技”重挫，但此刻的商皇已经彻底掌握这副身体，虽然战斗力有所下降，但恢复六成灵魂的力量来对付武圣后期还是妥妥的。

　　咻……

　　古木自认速度很快，然而，当商皇施展“霸王诀”后，从地上窜上来，那速度快的让他根本无法用意念去锁定，而待得对方接近，那双经过增幅的拳头挥来之际，他才得以看清！

　　“火木真元——化盾！”

　　刹那间，古木施展两种真元，在自己面前布置出防御结界。

　　不过，为时已晚。

　　砰……

　　商皇的一拳击碎结界，并轰在古木腹上，后者顿时被击飞出去，最终摔在剑山上的巨石上。

　　“好快！”

　　“根本看不清怎么出手的！”

　　孤傲天和苏家的武圣嘴角抽搐，他们达到武圣这个级别，已经算是尚武大陆的顶尖力量，却根本没能力看清商皇出手。

　　今天的商崇连给他们带来太多的震撼和不可思议！

　　“古木……”

　　罗宓和杨婕见得刚刚行过婚礼的夫婿被击飞出去，顿时花容失色。

　　“小子，在绝对力量面前，你纵然拥有六种真元也是不堪一击！”

　　商皇冷声说道，然后抬起手就看到一股股奇怪的属性在天地间凝聚，最后化为一道道利剑，轰向坠入山石中的古木。

　　这便是因果之力。

　　从他施展的手法中，可以看出，在夺舍这个身体后，武功并没有丝毫生疏。

　　嗖……

　　就在此时，龙灵不知何时出现在古木坠落的方位，六种真元施展，在其面前布置出防御屏障，同时无数雷之真元，透过云层窜射出来，轰向那一道道利剑。

　　然而，让她没想到的是，雷元在触碰到因果所化的利剑，竟是直接崩碎。

　　商皇冷笑不已。

　　他夺舍了商崇连的身体，同时也拥有了“化无之力”，在修为支撑下，将其达到最强状态，这天地间，任何属性在他面前皆是虚无。

　　利剑破开雷元后，又飞向六种真元布置的防御屏障上。

　　龙灵顿时危险感涌上心头。

　　她没有选择后退，反而是咬着银牙，继续加持着这道防御。

　　利剑如雨，疯狂袭来。

　　在化无之力的加持下，龙灵的抵挡终归是无力的。

　　如果被击中，后果很严重。

　　然而，就在利剑和防御屏障即将触碰之下，身后碎裂的山体再次爆炸，然后看到古木狼狈不堪的飞出，挡在龙灵面前，身体变得巨大无比，那袒露在外的身体更是泛着金光，同时，双拳紧握，悍然向着那些利剑轰过去。

　　砰砰……

　　拳影弥漫，利剑皆被粉碎。

　　待得将所有利剑破掉，古木站在龙灵身后，黑发散乱，脸色凝重的喝道：“我说过，女人是用来疼的，不是用来战斗的，给我退下去！”


第1048章 封印破裂

　　退下去，这三个字，有着毋庸置疑，有着命令的意味。

　　站在古木身后的龙灵闻言，明眸中有着极不情愿，在她认为，这个突然而来的商崇连气息非常危险，自己修为达到武圣后期，应该能够帮助自己的夫婿。

　　有些事情，古木很迁就龙灵。

　　而在有些事情上，龙灵知道自己应该怎么做，纵然不愿意，她还是离开了这里，落在剑脊峰，那双明始终不移的看着自己的男人。

　　“这就是你所说的力量吗？”

　　待得龙灵离开后，古木抬起手臂，抹掉嘴角的溢血，然后将目光移向前方的商皇，冷笑道：“真是让人失望。”

　　“咦？”

　　看到古木的身体比刚才扩大了一倍，商皇很意外，然后猜测这应该和“霸王诀”相似，属于增幅武功。

　　不过，待得看到身体散发的金光，微微皱眉，道：“没想到你竟然拥有了武神之体，难怪一点事都没有。”

　　古木不语，然后从空间戒指内取出灰炭，匆匆在身体上刻画好“天罡九演阵”，随后将其激发到“六演”。

　　“小子，你这武神之体，让我感到很讨厌……”

　　商皇无视这小子的战前准备，而是若有所思，稍许，似有所悟，脱口道：“古沐！你炼化了他的肉身？”

　　古木嘴角一抹微笑，道：“不错。”

　　“可恶！”

　　商皇愤然道：“我早该想到，我早该想到，柳浩瀚，你竟然敢瞒着本皇！”

　　当年他和古沐一战，将其击毙，尸体却不知所踪。

　　曾经的他怀疑过剑道武神，因为当年大战结束，古沐陨落后，肉身坠落的方位正是剑道武神所在区域，后来因身负重伤，派他前去寻找，结果得来的答案是没有发现尸体。

　　“你可以炼化武神的肉身，还真是让本皇刮目相看。”

　　商皇冷静下来，然后说道。

　　古木的肉身不断提高，终于达到极限，然后见他一步跨出，冷声道：“当年我先祖败于你手中，万载的恩怨，今天就由我这个后人来了结！”

　　商皇闻言一怔，道：“你是古沐的后人？”

　　自始至终他都不知道古木的身世，在尚武大陆，恐怕也就他和商崇连不知情了。

　　其实也可以理解，在商崇连闭关研究炼魂道的时候，四家国级势力围攻造物城，而在那时，有关他是四神弟子后裔的消息才传开。

　　古木既然敢说出来，就没有隐瞒的必要，所以昂首挺胸的道：“不错。”

　　“难怪，难怪……”

　　商皇似有恍悟，道：“你能获得造物之城，看来就是他的安排。”

　　说罢，身形一闪，冲了过去。

　　“万载前将你先祖抹杀，今天，你也难逃一死！”

　　商皇冲了过来，蕴含着化无的因果之力从体内爆发，然后凌厉无比的袭向古木。

　　古木不躲不闪，也没有动用真元，而是举起拳头迎上去。

　　此刻的他已经明白，商皇夺舍了商崇连，也继承了他的化无，凡是属性凝聚的武功，均是对他无效，那索性就用肉身来抗衡吧。

　　嘭……

　　嘭……

　　两者双拳轰在一起，这片天地空间，顿时碎裂。

　　嗖……

　　嗖……

　　古木受到力量反噬，后退十多米。

　　而商皇则退了六七米，不过待得稳住身子，他则颇为惊讶的道：“没想到你肉身竟然强到如此地步，如果突破武神境界，恐怕就连曾经全胜的本皇，想要伤你也要大费周章。”

　　古木站稳身子，扬扬眉，道：“别废话，来吧。”

　　此刻的他战意突起。

　　炼化先祖肉身后，真正达到武神之体，如今遇到夺舍的商皇，刚好可以验证其肉身的强悍，毕竟对方修为似乎有着突破武神的可能。

　　商皇并没有急着出手，而是屹立在半空，隐约间可以看到这片天地的属性正在疯狂涌来，那被“无名剑技”所伤的肉身在一点点恢复。

　　古木微微皱眉，继而“惊鸿游龙”施展，冲了过去。

　　能够和商皇抗衡而不落下风，让他知道，这还是因为刚才无的名剑技将他肉身破坏，否则，如刚才那般修为不断爆发，隐隐触发武神境界，自己就算拥有武神之体，在绝对力量下也会不堪一击。

　　如今他在调养肉身，必须阻止！

　　似乎看出古木的想法，商皇双拳挥出，两道拳影划破虚空将其阻下来，然后冷笑道：“小子，本皇曾经乃武神巅峰，想要恢复身体，谁人能阻挡？”

　　砰……

　　将两道拳影击碎，古木再冲过了过去。

　　不能阻挡，也要阻挡。

　　如果商皇恢复全胜，哪怕是六成灵魂，尚武大陆根本无人能够阻挡。

　　可是，想阻挡，又岂能这么好阻挡？

　　在古木冲过来，商皇身形施展，早早躲开，同时天地属性凝聚的速度更加快了。

　　作为曾经的帝王，曾经最强的武者。

　　他比谁都清楚，此刻的古木拥有武神之体，并且在两种特殊武功加持下，肉身的强度丝毫不弱于自己，你一拳我一脚的打下来，胜负根本无法分出，唯有恢复肉身，将状态达到全胜，如此，将他干掉就易如反掌了。

　　嗖……

　　咻……

　　古木想要阻止，而商皇则不断回避，不断的调动天地属性恢复着肉身。

　　而在下方，那些武者则一个个看得云里雾里。

　　不过，大约过了半个时辰，他们忽然感觉到天地间蓦然浮现出一股股极强的气息，而这种气息让他们很压抑！

　　气息不断增加，最后让得武王境界的武者难以喘息。

　　而这就是武神的气息！

　　半个时辰内，商皇受损的肉身不断增强，所散发的气息已经接近武神！

　　仍然没有放弃阻止的古木，脸色愈发难看起来。

　　咻……

　　而就在此时，始终躲避的商皇，突然停下身子，仰天大笑道：“哈哈哈，没想到本皇夺舍这副身体，竟然如此简单就触发了第七次觉醒！”

　　古木闻言，顿时崩溃。

　　他从先祖口中获知，商皇依靠无上秘法，将灵魂封存在嫡系血脉之中，当后世族人达到十分之一的浓度并进行觉醒，潜在的灵魂就会出现，而随着一次次觉醒，灵魂强度就会越高，直到十次以后，商皇本尊就会彻底复苏，并拥有全胜时期的修为。

　　如今，他所说七次觉醒，应该是灵魂恢复七成，那么修为也达到了七成。

　　武神巅峰的强者，恢复七成的修为。

　　有多强？

　　古木不敢去想。

　　商皇笑声落幕，修为疯狂暴涨，而他展开双臂，向着古木冷冷道：“小子，今天让你看看，本皇是如何突破武神，然后如何将你轻松捏死在手心里。”

　　说话间。

　　商皇的修为不停地增加，而这片天地“嗡嗡”的颤抖起来。

　　古木见状，仿若想起什么，突然大声喝道：“停下来，不要晋级武神，否则尚武大陆将要迎来一场浩劫！”

　　正在释放灵魂，释放修为的商皇闻言，不屑的道：“小子，你以为本皇是三岁的小孩吗？”

　　古木顿时无语。

　　在这个节骨眼，他岂会开玩笑？

　　执法者离开前曾说过，封存鬼魅族的封印已经破裂，如果再有武者晋级武神，带来的后果极为严重，所以他当下将这件事情告诉了商皇。

　　“鬼魅族？”

　　商皇闻言，冷道：“小子，你这个谎言编的很好。”

　　“……”

　　古木崩溃了。

　　这家伙显然是不相信自己。

　　其实何止是商皇不相信，就连剑山内的武者远远听到，也是一个个摇头，心想着，武狂古木是因为明知不是此人对手，才说出如此白痴的借口？

　　鬼魅乱世，已过去万万载。

　　别说尚武大陆的武者，恐怕就连上古时代的大能也几乎没人知道。

　　古木在这个时候说出来，难免让人无法信服。

　　呼呼……

　　商皇继续释放着修为，最终在天地动荡之下，有着随时捅破阻碍境界瓶颈的可能。

　　一瞬间。

　　天地为之失色，一股股强风呼啸而来。

　　商皇立于天地间，整个气质发生了翻天覆地的变化。

　　如果说刚才他还只是凡人，那么现在，他已经有了“神”气，而这便是即将达到武神境界的征兆！

　　由于是夺舍商崇连的身体，并且曾经达到武神境界，所以此番晋级并没有触发“天门”，除了声势浩大外，一切都很顺利。

　　虽然没有触发天门，但由于是气势过于强大，自然而然扰乱了天地平衡。

　　所以在他晋级的时候，遥远东州尽头，虚无之界内那存在很久的符文之力封印，开始出现一丝裂痕，而随之他晋级，彻底蔓延开来。

　　“妈的，有人晋级武神，封印破裂了！”

　　“是谁晋级了？”

　　九大武神的声音在这片空间传递，不难听出，他们现在很是愤怒。

　　而作为曾经的执法者，更是咆哮道：“可恶，究竟是谁！”

　　封印不断破裂，有着即将崩碎的可能。

　　而就在此时。

　　曾经的执法者，猛然喝道：“诸位，封印即将破裂，赶快以灵魂元神封闭，否则一旦碎开，鬼魅族将彻底出世！”

　　此言一出，暴怒的九大武神纷纷收敛心神，祭出灵魂元神融入符文封印之中进行加固。

　　所谓灵魂元神，其实就是本命灵魂。

　　直白的说，此刻的十三名武神，都在玩命，都在以自己的灵魂来封堵裂痕，试图自主蔓延扩张。


第1049章 一秒变妖兽

　　十三名武神释放出自身灵魂元神，融入符文之力，进行着疯狂的加持，而那流光不断被修复，不断破裂。

　　随着外界商皇的修为不断攀升，他们这种弥补根本追不上破裂的速度，待得外界的商皇真正达到武神境界，就算封印能够得到修缮，也绝非完美。

　　到那时鬼魅族或许就会真正问世！

　　这个时候，他们能做的是不断玩命用灵魂来修缮，同时也要阻止那晋级武神的人！

　　“南宫胜，布传送阵！”

　　前任执法者大喝道。

　　南宫胜闻言，分出一缕神识，随手一挥，便看到流光之中出现无数流光，瞬间形成一座传送阵，其娴熟的程度，让人难以想象。

　　“诸位，将神识融入其中，我要前往尚武大陆去阻止那人晋级武神！”

　　咻……

　　咻……

　　他的话落，另外十二个人均是默契的分出神识，融入传送阵中。

　　执法者与此同时也融入神识，最后就看到传送阵散发出璀璨光芒，而外界，东州尽头，浮现出一道虚无之影，此人便是前任执法者！

　　这是一种秘法，类似于南宫家族的“先祖庇护”。

　　不同的是，他是十三名武神的神识激发所幻化的半实半虚的人，所持续的时间要比南宫胜长，而且拥有着足够强的战斗力。

　　商皇晋级武神，虽然没有触发“天门”，但毕竟是尚武大陆的第七境，所引发的天地异象就算东州也能感觉到。

　　前任执法者出现世俗后，修为全开，向着大陆飞掠而去，位置正是定州！

　　……

　　再回到剑山。

　　傲立于天地间的商皇，修为不断攀升，气势已经达到顶点。

　　武神气息愈发浓郁。

　　一开始的武王难以抗衡这种气势，如今，武皇强者也倍感吃力。

　　“他要晋级武神吗？”

　　“几千年……几千年，难道今天有人要突破第七境？”

　　剑山之上，诸多武者没想到商皇晋级带来的严重后果，反而是一个个瞪圆了眼睛，目光中有着呆滞，有着难以置信。

　　与之对立的古木，感受到那股不断攀升的气息，脸色也变得愈发严肃起来，旋即看他双拳探出，身子微微弯曲，同时金光愈发璀璨起来。

　　太玄三变的第一变为体变，第二变是形变。

　　此刻的他正在激发第二变！

　　咻……

　　稍许过后，诸人看到古木那几米高的身体发生蜕变，身上的衣服被肌肉撑爆，同时袒露在外的皮肤上浮现出光芒，一撮撮的兽毛浮现出来。

　　“我靠！”

　　“他的身体在变化！”

　　待得光芒散尽，所有武者眼珠子集体瞪了出来。

　　因此此刻的古木弓着腰，身上皆是兽毛，尤其那双眸子头发出红色光芒，五指变得细长，甚至那指甲都变成了利刃，完全就是一个狼型怪兽！

　　一秒变妖兽！？

　　诸人顿时凌乱，很难理解，这到底是什么武功，竟然可以让一个人变成一头妖兽？

　　这就是太玄三变的第二变形变。

　　修炼到这个层次，仅仅是形态上的变化，而到了第三变——神变，那就是真正意义变成一头妖兽，当年太玄称这武功等于兽变也不无道理。

　　太玄三变这一门武功旨在提高人类肉身的极限，而论起肉身强大，妖兽当之无愧是尚武大陆最强，所以这种武功会化为妖兽类型便是如此。

　　不过，每一个人习练此种武功，一旦达到第二变，所幻化的形态不尽相同，增幅的效果亦是如此，古木化为狼型，明显在速度上提高不少。

　　咻……

　　化为狼型的古木，猛地意念施展，激发出“天罡九演阵”的八演，继而冲向修为不断提高的商皇。

　　现在他能做的就是阻止，因为他已经感觉到，这片天地被搅乱的很严重，而这恐怕就是执法者所说的——扰乱天地平衡！

　　形变后他的速度在“天罡九演阵”加持下，已经达到恐怖地步。

　　站在剑山之上的武者，仅仅感觉一道金光闪烁，然后就消失了，不知情的人还以为他施展了“虚空渡步”。

　　“太玄三变？”

　　正在晋级的商皇，看到古木体型发生变化，嘴角一抹冷笑到：“四神的武技你也学会了，倒有几分能耐，可惜，速度实在太慢！”

　　说罢，一只手突然划过虚空，向着前方探去，因果之力瞬间形成防御屏障。

　　嘭……

　　古木暴然冲来，一头撞在上面，整个人顿时爆飞出去，直到飞出百米才勉强稳住身子。

　　“妈的，太强了，根本不是一个级别的。”

　　古木稳住身子后，双眸泛着红光，同时透发着一股无力感，即将突破武神的商皇，让他明白，仅仅以现在的修为想要撼动，根本不可能。

　　“这就是武神和武圣的差距吗！”

　　古木双拳紧握，心中有着不甘，可是不甘又能如何，如今的他，近乎所有底牌都施展出来，却根本无法近身，只能眼睁睁看着他晋级。

　　……

　　气息不断提高，有着临近顶点的趋势。

　　虚无之界，十三名武神仍然用着灵魂不断修缮着符文之力，越来越是很吃力，按照这种节奏，不出半个时辰，封印必然破碎，而到那时候，鬼魅族出世将无可抑制。

　　“妈的，是那个王八蛋在晋级！”

　　“古木，是这小子在晋级吗？”

　　九大武神吃力阻止的同时，不忘破口大骂来发泄自己的情绪。

　　毕竟都修缮了几千年，距离完美封印也快了，可在这个节骨眼，又有人晋级武神，直接将曾经的付出化为虚无。

　　在这些人眼中，能够晋级武神的恐怕就是刚刚获知的武狂古木，因为这尚武大陆，恐怕就他一人有这个资格。

　　“不是他，此子修为只是武圣后期，不可能这么快突破！”

　　执法者峰否认道：“况且他拥有武神之体，一旦获得大地之墙，领悟其中的土之真元，形成五行圆满，可以不扰乱天地平衡下，顺利晋级武神！”

　　“那是谁？”

　　高阳谭咆哮起来。

　　执法者沉默了，他也不知道会有谁能够突破天地束缚，从而晋级武神。

　　诸人虽然在破口大骂，在发泄心中的不爽，但他们的灵魂输出没有丝毫停止，仍然不断你弥补着破裂的封印。

　　然而，就在他们极力阻止封印蔓延的同时，在封印之下，无数力量传了上来，显然是鬼魅族的族人发现符文之力出现裂痕，从而进行着轰击！

　　“赶快融入内部，进行抵挡，否则根本无法支撑很久。”剑道武神柳浩瀚喝道，说罢，自己已经分出神识，融入其中，而高阳谭也紧跟其后。

　　此刻的九大武神可谓狼狈不堪，一来要修缮封印，二来还要阻挡内部鬼魅族的攻击。

　　但他们更清楚，如果尚武大陆晋级武神的人不停止下来，这种抵抗终归是无力的，唯有将希望寄托于前任执法者，凭借传送大阵，可以最快时间将那人拦截下来。

　　……

　　再说古木，化为金光，不断攻击商皇，但随着对方的气息不断增强，每一次都被挡了下来，根本没有丝毫撼动的能力。

　　“想要阻止本皇晋级武神，你的力量还太弱。”

　　商皇再次挡会古木的攻击，嘴角抹出一丝嘲笑，然后放眼看向剑山，看向那不远处的防御大阵，继续说道：“待本皇晋级武神之后，这里的一切将化为虚无。”

　　不久前，古木前往皇城，当着诸多武者将万宝商会镇压，让他愤怒不已。

　　一旦修为恢复到武神境界，他第一个要做的就是将这里摧毁，让这小子明白，羞辱皇城者的后果。

　　呼呼……

　　化为狼型的古木，停在半空大口的喘气。

　　经过短时间的冲击，屡遭失败，又是初次进行形变，消耗了不少真元。

　　咻……

　　就在此时，他巨大的身体突然猛地缩小起来，眨眼间，那高越几米的身体恢复如初，同时妖兽的模样也渐渐消散，显然，太玄的第二变让他无法支撑很长时间。

　　恢复正常的古木，眸子里有着几分虚弱，也有着几分无奈。

　　他已经尽力了。

　　修为的巨大差距，根本无法撼动商皇。

　　“吞天盒内的第四座冰雕距离融化，还需要很长的时间，自己根本没有底牌去和他抗衡了。”古木暗暗苦笑。

　　这些年来，第四座冰雕每时每刻都在融化，哪怕经历时间加速，仍然毫无进展。

　　不过，古木也知道，就算第四座冰雕成功融化，恐怕也无法和商皇这种级别的人抗衡，毕竟这家伙曾经是武神巅峰的强者。

　　“小子，你不是很狂吗？”

　　见得古木恢复正常，不断提升修为的商皇脸上浮现出一抹玩味的笑容。

　　然而，就在这个时候。

　　正东方向，忽然涌现出巨大的气息，而这股气息之强，凌驾于商皇所爆发的修为，并且以摧枯拉朽之势，横扫整片空间！

　　那些正在挣扎的武王顿时伏倒在地，武皇强者更是脸色难看，身子被压制的动弹不得。

　　两股气息融合起来，在剑山这片区域，唯有武圣级别的强者才能硬扛下来。

　　“不可饶恕！”

　　气息疯狂用来之后，一道怒喝之声从天穹传来，蕴含着强势的威压。

　　正在提升修为的商皇，脸色一变，脱口道：“武神巅峰！”


第1050章 维护世界和平的担子

　　呼……

　　嗖……

　　就在商皇神色大变之际，上方的天穹云层中，蓦然出现一只巨大之手，最后如风卷残云般的压下来。

　　天威之手！

　　古木见状，心中大喜。

　　在他理解中能掌控这种能力，唯有执法者！

　　难道那老小子又回来了？

　　面对恢复七成之力的商皇，古木自认不是对手，但如果是执法者，想要收拾他应该没问题，毕竟后者是真正的武神大能！

　　天威之手悍然压来，这片天地刹那间气浪如潮！

　　与此同时，一道缥缈虚无的人影出现在上空，周身散发出的气息和大手极为吻合，显然是他在掌控这种力量。

　　古木看清面貌，微微一怔，这个人他并不认识，也不是曾经见过的执法者。

　　“应该是前任执法者……”

　　他很快判断出来。

　　同时也真正松了一口气，武神这个级别，暂时不是他能抗衡的，好在有人来救场。

　　天威之手无情压下来，强悍程度无法形容。

　　感受到那股凌厉气势，古木心中震撼无比，曾经经历过几次天威镇压的他，能判断出这天威之手要比自己抗衡的强太多，恐怕至少达到四力的强度！

　　他猜错了。

　　前任执法者从东州赶来，看到晋级武神之人，心中怒火冲天，一出手就是他所能掌控的极限——六力天威！

　　妈的，苦苦封印和修缮了几千年，大功告成之际，却突然有一个人无视天地束缚，晋级武神境界，将这一切努力付之东流，甚至有着放出鬼魅族的可能。

　　他如何不愤怒，如何不想一掌将这家伙拍死！

　　“天威之手！”

　　看到巨大的手破开云层，向着自己悍然压下来，商皇脸色再次大变。

　　在他曾经所属的时代，有这种天威，不过，那时候并没有执法者，所以当他看到一个武神巅峰站在不远处控制着大手，很是意外和震撼。

　　“霸王转体！”

　　大手压下来之际，商皇那还敢放心去晋级，毕竟前者所携带的力量太强大，已经让他嗅到危险，必须全力以赴！

　　如果是在全胜状态，对抗六力天威，肯定没问题。

　　毕竟当年的古沐曾经抗衡过七力天威，而身为师出同门，修为又达到武神巅峰，对付低一等的天威，商皇很是轻松。

　　可是，关键在于，此刻的他灵魂没有全部恢复，修为也没有真正意义上达到武神境界，面对这种六力天威还是力不从心。

　　所以，当天威之手携强势之力轰然压下来，商皇连反抗的机会都没有，最终在所有人骇然的注视下被彻底镇压在地面上。

　　轰隆隆……

　　天威之手击中商皇，并压在剑山之下，顿时大地为之颤抖，造物外城无数房屋坍塌，就连造物内城布置的防御大阵也不断扭曲，隐隐有着破碎的可能，不过最后还是扛了下来。

　　静。

　　待得大手压在地面上，剑山上的所有武者均是显然呆滞。

　　与此同时，这片区域原本有着两股极强的武神气息，突兀地消失一个，而那巨大之手立在地面之上，最后化为巨石形状。

　　镇压！

　　六力天威直接将晋级武神的商皇镇压在下面，没有丝毫反抗的机会。

　　古木见状，嘴角一抽，如果换做自己抗衡这种天威，别说被镇压，一个照面估计就会彻底崩碎，死的不能在死。

　　在这一刻，他深深明白，自己纵然能够斩杀武圣巅峰，但和这种武神大能比起来还差的很远。

　　“你就是古木？”

　　前任执法者将商皇镇压后，怒火退却了一半，这才将目光看向那袒露金光，拥有武神之体的年轻人。

　　古木点点头。

　　前任执法者叹了一口气，继续道：“此番有人晋级武神，封印被破坏，能不能修缮好还是一个未知数，希望在这段时间，你能有所准备，一旦我等在虚无之界抵挡失败，这个大陆就靠你这样的后辈了。”

　　古木脸色一变，道：“他不是没有晋级武神吗？”

　　前任执法者摇摇头，道：“虽被我阻止，但封印已破裂，无法再挽回，我等现在仍在虚无之界内封印。”

　　“……”

　　古木无语了。

　　他知道，如果这群武神失败，肯定是身死道消，到那时候如果鬼魅族出世，以自己这种实力去面对，绝对会死，而整个世界恐怕也会陷入一场巨大灾难中。

　　似乎看出他心中的想法，前任执法者将目光移向西北曹州的方位。

　　然后，若有所思的说道：“你拥有四种五行真元，唯独缺少土之真元，一旦五行圆满，形成五行相生相息，届时依靠武神之体晋级武神，非但不会扰乱天地平衡，还会为这个大陆带来磅礴的天地属性，可谓功德无量，如果那个时候，我们能够支撑下来，封印起来也会更加容易。”

　　古木闻言，脸上的表情很精彩。

　　执法者的话他听明白了，那意思是在说，自己获得土之真元，如果晋级武神，可以为大陆续接天地属性，并且有助于封印修缮。

　　一开始，古大少始终认为，天塌下来，有这些武神顶着，不管自己什么事，但现在看来，好像并不是那么简单，绕来绕去，又扯到了自己身上。

　　维护世界和平，阻止外族入侵，这种沉重的担子落在自己肩上？

　　操蛋！

　　古木那个崩溃啊。

　　不过想想九大武神和执法者为了天下苍生进入虚无之界，自己如果能够尽一份力，那也是不错的，尤其是“功德无量”，更是让他心动不已。

　　前任执法者依靠着十二名武神的神识，凭借传送阵出现在大陆之上，又经过长途跋涉来到定州，浪费了不少时间，最终虚无缥缈的身体逐渐淡化。

　　然而，在他离开之前，却留下一段话：“太古时代，鬼魅族出世，扰乱大陆，一时间哀鸿遍野，诸多种族联手抗衡，以鲜血铸就封印，万万载后，封印消弱，鬼魅族欲要卷土重来，这是一场灾难，望武者们够做好大战的准备，共抗外敌，誓死保卫家园……”

　　这话蕴含着武神威压，扩散的范围不止是剑山，几乎笼罩整个尚武大陆，所有武者均是听的清清楚楚。

　　尤其在归元剑派的武者闻言，均是一个个傻眼了。

　　有关鬼魅族和封印之事，他们之前听古木说过，根本没当回事，可如今掌控天威的“神”出现并将商崇连镇压，临走时说出和武狂一模一样的事来，这让他们顿时明白，原来是真的！

　　真的有鬼魅族？

　　消失的九大武神正在封印？

　　一时间，剑山彻底乱了。

　　然而，这件事注定会在短时间传遍尚武大陆，所有人也会明白其中的缘由。

　　……

　　原本是一场热闹的婚礼，最后却被商崇连的出现打乱，随后又传出鬼魅族的事情，的确有点很扫兴的感觉。

　　不过好在古木和罗宓和杨婕已经举办完婚礼，也算有了名分。

　　剑山的武者纷纷离去，也纷纷讨论着鬼魅族。

　　三剑门和国级势力并没有离开，他们身为尚武大陆最强的势力，有关鬼魅族的事情知之甚少，古木似乎懂得很多，他们必须要好好了解下。

　　归元剑派恢复如常。

　　只不过是，此刻的剑山旁边，却多了一座形似大手的巨石，而下面镇压着商皇的灵魂和商崇连的肉身。

　　此刻的商皇被压在下面，肉身破烂不堪。

　　但好在，天威之手压下来的时候，他的肉身已经转化为武神之体，虽然被压在这里，却没有当场死亡，而是陷入重度昏迷。

　　在这副身躯的识海内，被封存尚未彻底消散的商崇连灵魂则在和昏迷的商皇残魂进行着抗衡，这对前者来说，是一次绝地反击的机会。

　　怎么说呢。

　　商崇连这个家伙挺倒霉的，又或者说商皇这个曾经霸主挺狡诈的。

　　不久前。

　　商崇连获得了“炼魂道”并闭关修炼。

　　殊不知，这一切只是商皇阴谋，确切说，这是他陨落前，为了能够成功夺舍所走的第二步棋。

　　商崇连修炼的是“炼魂道”不假，但却被商皇做了手脚，因为一旦有人修炼，最终的结果是修炼者本人的灵魂被炼化。

　　商崇连不会想到，他的老祖心思如此缜密，不单单以灵魂融入血脉来复活，还留了一个后手，所以经过很长时间修炼，反而成全商皇，导致灵魂被彻底压制，险些惨遭炼化并被夺舍，最终失去对身体的绝对控制权。

　　好在这小子意志力很惊人，商皇在掌控这个身体后，竟然无法将其彻底炼化，这才有了突然出现剑山，被他短暂的控制和支配的一幕。

　　而且这小子狠。

　　为了不彻底被炼化，还让古木杀了他。

　　可见，这家伙纵然是商皇的后裔，仍然打算玉石俱焚。

　　如今，掌控身体的商皇被天威镇压，灵魂极度虚弱，没有彻底泯灭的商崇连还有一丝机会。

　　但能不能成功，就看他的造化了，况且就算将自己身体夺回来，此刻的他还被压在天威所化的巨石下，想要出来恐怕也没这个可能了。

　　无疑，这是挺悲剧的。


第1051章 大陆之劫（上）

　　鬼魅族出世，九大武神进入虚无之界封印。

　　这两件事原本不被世人所知。

　　但经过归元剑派掌教婚礼后，却疯狂的在尚武大陆传开。

　　有关九大武神消失的秘密，不再是秘密。

　　所有武者也均知道虚无之界以及鬼魅族的消息，尤其得知此种族的强悍，顿时人人自危，天下陷入短暂的混乱。

　　国级势力在剑山，从古木口中得知更为详细的情况后，急匆匆返回自己的独立空间，他们虽然不居住在尚武大陆，但毕竟独立空间的运转还是依靠大陆内的天地属性，如果真有鬼魅族出世，扰乱天下，这对他们来说不是一件乐意看到的事情。

　　尤其，得知先祖并没有消失，而是进入虚无空间封印，几千年来从未松懈，那份男儿热血被激发。

　　如果鬼魅族真的出世，他们丝毫不会犹豫，站在大陆的最前端。

　　整个尚武大陆的气氛变得肃然起来。

　　而送走诸多武者后，古木也感觉到时间的紧迫，所以在不久就离开了归元剑派。

　　九大武神能不能修缮好封印，无法肯定，那么接下来的时间，自己必须要获得大地之墙，拥有土之真元，成就武神境界。

　　如果事情真到了无法挽回的地步，至少有着资格去战斗，去保护自己的亲人。

　　不过，就在他启程前往曹州之际，剑山脚下突然来了一名白发苍苍的老者，面色极为虚弱，在风中有着摇摇欲坠的感觉，而浑浊的眸子里有着几分涣散，口中始终不停地念叨着：“十年……十年……十年……”

　　起初古木并没有注意到这个人。

　　不过他浑浑噩噩登上剑山，吵着闹着要见掌教，甚至在山门处撒泼打滚，将归元剑派的弟子整的极为崩溃。

　　如此，惊动了古木。

　　而当他走下山，看到这个老头顿觉有些眼熟，想了半天这才有些难以置信的道：“道天机？”

　　不错，这个有些疯癫老头正是华荣城的道天机。

　　自从阴阳派将华荣城的势力吞没，这个神算者就失踪了，而当时天下大乱，也没人有功夫去注意他。

　　道天机看到古木，浑浊眸子里散发出璀璨的光芒，然后从地上爬起来，冲到他面前兴奋的说道：“古木，古木！”

　　“……”

　　古木见他如此，顿时嘴角抽搐，当年前往华荣城，这家伙精神气很好，怎么才几年没见就成这副模样，难道受什么刺激不成？

　　“我算出来了，我算出来了！”

　　道天机疯癫的笑道：“当年师尊曾说，定州有一场浩劫，其实这个劫是大陆之劫！”

　　古木闻言，微微一怔，道：“大陆之劫？”

　　“不错！”

　　道天机双手颤抖，目光中有着深深的畏惧，道：“参悟百年，窥探天机，终在不久前让老夫发现，天象异变，必有灾难出现，而根据五行八卦推演，届时会有一个神秘的种族问世，从而扰乱世俗，到那时，所有人都会死，这个大陆也将彻底成为荒芜之地，失去所有的属性！”

　　古木微微皱眉，道：“鬼魅族？”

　　道天机摇摇头，道：“老夫不清楚，但这个种族人数太多，强者多如牛毛，他们制造了疯狂杀戮，推演中老夫看到未来世界，这片大地变为红色，就连那天边也被染成鲜血，尸骨遍野，无人能够幸免！”

　　如果是在以前，此人突然这么一说，古木肯定是半信半疑。

　　而如今，他却明白，这家伙没有说谎。

　　毕竟鬼魅族被九大武神封印，能不能成功还无法肯定，如果失败，或许大陆所经历的浩劫和他描述的应该差不哪去。

　　没想到这个人真的有预知未来的能力！

　　古木暗暗惊讶。

　　这绝对是逆天的本领啊。

　　然而，古木却不知道，道天机是有预知未来的能力，但作为代价，他才成了疯疯癫癫的模样，没有当场死亡，已经算是奇迹了。

　　“十年……十年……”

　　道天机继续念叨着。

　　“十年是何意？”

　　古木不解的问道。

　　道天机颤抖着双手，一把抓住他的衣袖，脸上有着恐慌，道：“十年后，神秘种族会出世，他们从东而来，如蝗虫过境，所过之处，不管是人类还是妖兽均是被残杀！”

　　古木闻言瞪圆了眼睛，然后上前一步，惊道：“此言当真？”

　　“不会错的！不会错的！”

　　道天机松开手，抓住自己蓬乱的白发，挣扎着说道：“老夫以寿元为代价，预知十年后的未来，而恰在那个时候老夫看到了东州，看到诸多武者惨死在外族手中！”

　　古木眉头紧皱，内心深处也是颇为不安。

　　而就在此时，道天机继续说道：“古木，你相信吗，在神秘种族出世后，老夫看到了十三个大陆强者立于东州之上，纷纷选择自爆，那种震撼的场面，就算是推演中的我都被震撼了！”

　　“十三个人？”

　　古木猜测，道天机所说的这些人恐怕就是九大武神以及执法者们。

　　连人数都说的如此准确，这家伙肯定不是危言耸听！

　　难道十年后，鬼魅族真的会出世？

　　而到那个时候，九大武神也会因此而陨落，大陆陷入巨大的浩劫之中？

　　古木心情顿时变得无比沉重。

　　其实在前任执法者出现并让自己做好准备，他就曾想过，或许封印不会顺利，鬼魅族的出世也许无法阻挡，却没想到仅仅只有十年的时间！

　　太短了。

　　在古木的计划中，他不单单要依靠着大地之强晋级武神，还要在以后的时间里，依靠着造物之城，打造出一个庞大的武者群，至少在面对鬼魅族出世，有着可以与之抵抗的可能。

　　有着无数丹药，有着时间加速。

　　他相信，只要给他几百年的时间，打造出几十万武皇也不是没有可能。

　　但，十年，在造物之城内也就是一百年。

　　这个时间太短，虽然可以轻松横扫尚武大陆，但面对举万族之力才得以封印的鬼魅族，明显远远不够。

　　时间紧迫，古木没有浪费时间，派人安排疯癫的道天机，这就要离开前往曹州，而恰在此时，后者却突然喊道：“古木，尚武大陆的苍生，就靠你了！”

　　古木闻言，顿时升起一头黑线。

　　这老头好像很看重自己，这让他感觉很有压力。

　　“老夫在推演中看到了你，也看到你和那神秘种族对抗的画面！”道天机激动的说道：“所以，这才是老夫找你的原因！”

　　古木明白了，然后急忙问道：“你还看到了什么？”

　　比如自己的结局，尚武大陆的结局？

　　道天机苦笑道：“看到你一剑斩杀万千外族后，我的寿元近乎耗尽并承受天谴惩罚，最终被打了回过来。”

　　古木没有再问，这些消息已经足够，于是从空间戒指取出一颗恢复灵魂的丹药，丢给他说道：“如果你是以灵魂来消耗寿元，这颗丹药可以帮你恢复。”

　　接住那颗丹药，道天机愣神了几秒。

　　旋即摇头苦笑道：“奇门之道，鬼神莫测，虽可推演一切，但却要付出极大的代价，老夫推演出大陆之劫，终于明白师尊为何会消失，想必他老人家承受天谴而陨落。”

　　“如今能见到你，能将自己所看到的一切告诉你，这便知足。”

　　道天机说到这里声音极为虚弱，旋即就看到他的身体渐渐淡化，渐渐化为虚无，随时有着消失的可能。

　　“师尊曾说，预知未来，祸福难料，虽知必死，但也要有必死之心，如果将来有一天，可以为世人预知危险并警示之，不枉此生！”

　　“活了一辈子，为生存以奇门之道，给他人推演宝物出世，非但没有警示世人，反而制作无数杀戮，辜负师尊厚望，如今，大陆之劫被老夫推演出来并告诉他人，也算是自我救赎，虽死而无憾……”

　　说到这里。

　　道天机的身体彻底消散，化为漫天流光，融入这片天地间。

　　这便是窥探天机的后果。

　　真正意义上的魂飞魄散，真正意义上的死亡。

　　在以前，古木曾经对这个老头没什么好感，毕竟当年他的推演，间接造成自己被华荣城和阴阳派围攻坠入长运河。

　　而如今，看到他陨落在眼前，一句“虽死而无憾”，顿时升起无限敬佩。

　　奇门之道可以推演未来，但如果不去推演根本没事，道天机却算出大劫，并付出生命，然后传达给世俗，这种精神纵然是无耻的古木也深深被感动。

　　只是为了活下去，出售宝物出世，何罪之有？

　　就算有罪，单单这推演出未来，就足以抵消所有罪过，就应该受万人敬仰。

　　古木考虑稍许，又返回归元剑派，并安排龙灵将道天机所说的事情传出去。

　　鬼魅族在十年后出世的消息，他必须要传达给世人，有关道天机的陨落，他也要让所有人知道，因为英雄需铭记，不能成为历史中微不可察的尘埃！

　　剑山之上。

　　有着一座墓碑，上面写着“神机老人道天机之墓”，立碑人“诸葛建”。

　　轻风吹拂，吹去了一切。

　　诸葛建跪在坟前，眼中闪烁着泪花，为曾经的老师送行。


第1052章 大陆之劫（下）

　　道天机的突然出现，带来“十年后”的消息，让古木感觉到事态严重性，所以当下没有片刻停留，施展“虚空渡步”前往了曹州。

　　仅仅是几个时辰。

　　古木再次来到曹州极北之地。

　　故地重游的他，没有任何闲情逸致去欣赏大地之墙的磅礴，而是来到那宛如地宫的中心区域盘坐下来。

　　武神之体已经彻底炼化，唯一缺少的就是土之真元。

　　今天来到这里，必须要彻底将其掌控，炼化那其中的真元。

　　盘坐下来。

　　古木心神专注，试图以意念沟通大地之墙。

　　第一次来这里，他用意念去沟通毫无收获，但如今，不但达到化境级，同时也参悟了“九星洪荒阵”，可谓不能同日而语。

　　可惜的是。

　　意念施展后，古木仍一无所获，始终无法和大地之墙取得联系。

　　这让他不禁暗暗着急。

　　“南宫胜说过，我若参悟大阵，就可以和大地之墙沟通，为何没有任何感应？”古木想不通，然后随手一挥，开始着手布置“九星洪荒阵”，既然无法沟通，那就不妨布置大阵，看能否依此来取得联系。

　　嗡嗡……

　　完美领悟“九星洪荒阵”的古木，布置的速度很快，仅仅一会儿功夫，大阵的光幕已经冲天而起，立在地宫中心位置。

　　待得大阵出现后，他容身进去，继续盘坐其中调动意念。

　　这一次，也算有着收获。

　　隐约间，古木感觉到大阵和大地之墙取得一丝模糊联系，这让他欣喜不已，于是抱元守一，根据这一点点的感觉继续沟通下去。

　　只要能够沟通，就算成功了一半，接下来只需要用时间来解决问题了。

　　古木是这么想的。

　　然而，有些事情，想的太天真了。

　　一个月转瞬即逝。

　　古木坐在大阵内沟通着大地之强，仍然还是那么一丝模糊的联系，进展的速度可谓奇慢无比。

　　对于此，他很是郁闷，也总结出来，现在的自己与其说是在沟通大地之墙，倒不如说是在攻破这尚武大陆最强防御。

　　传闻此物可以抗衡七力天威以上，防御强度绝对不是盖的，而自己想要攻克，纵然借助九星洪荒阵可以取巧，但必然还是需要浪费大量时间。

　　没办法，继续破解吧。

　　古木凝神全力调动意念，做好了打持久战的准备。

　　随着他的入定，外界，有关于道天机以命推演未来的事情在尚武大陆传遍，诸多武者闻言纷纷大惊，就连国级势力也是慎重起来，甚至，开始联络其他，进行紧急商讨。

　　尚武大陆此刻没有战乱，也没有尔等我诈，所有人都算着日子，希望十年后鬼魅族不会问世，消失的九大武神，崇拜的偶像能够成功封印。

　　大家都在祈祷，同时也在谴责，谴责的目标自然是商家！

　　封印之事他们或多或少已经了解，也知道尚武大陆自商皇以后，晋级之路突然变得无比艰难，原来是因为这片天地灵力被束缚，武圣和武神这两个至高境界，更是触不可及。

　　在不久前，商崇连突然有着晋级武神境界的可能，如压死骆驼的最后一根稻草，导致封印破裂的罪魁祸首，如何不引起诸多武者的愤怒。

　　如果他们也是执法者，也能掌控天威之力，肯定不介意多镇压他几次，毕竟，一旦鬼魅族出世，让大陆陷入浩劫中，这绝对是真正的元凶。

　　面对外界的愤怒，中州皇城的商家也是一肚子苦水。

　　他们其实比外界武者更迷茫，也实在搞不清楚，为何商崇连会突然出现在剑山，并有着晋级武神的可能，而且还施展了先祖商皇的“霸王诀”。

　　自始至终，知道商崇连被夺舍，成为真正商皇，恐怕唯有古木一个人了，而他不打算将这件事公布天下，免得引起不必要的麻烦。

　　商家有苦难言，只能更加低调，不低调也不行，如果外界传言是真的，鬼魅族真的乱世，到那时他们“皇族”的身份，恐怕会直接变为“罪人”。

　　国级势力紧急商讨，诸多武者开始忧心忡忡，而在剑山，龙灵也在忙碌着，因为古木前往曹州前曾叮嘱，务必要在这些年抓紧发展，所以她打算在几天后，广开山门，招募弟子，从而选出天赋不错的少年，进入造物之城进行历练，为十年后做准备。

　　罗宓这个战争狂，同样也在做准备，不过她更倾向于世俗的兵力，并且在杨婕财力的支持下，招募士兵，囤积粮草。

　　可以说，造物城的气氛也很紧张。

　　又过了一个月。

　　归元剑派招募弟子正式开始。

　　由于古木的威名以及鬼魅族事件出现，此次参加入门考核的弟子刷新了归元剑派的新记录，无数少男少女纷纷涌上剑山，其数量达到了十万，由于人数太多，龙灵只好将考核场地迁移至造物西城的校场内举行。

　　经过长达半个月的考核，最终收录了一万名弟子。

　　如果不是备战十年后鬼魅族出世，这个人数还会减少，毕竟招收弟子不等于招募士兵，必须精益求精，然而到了这个节骨眼，只要有天赋，不管是极佳还是普通都必须收纳进行培养。

　　当然，没有被收录的少年们还可以选择加入造物城的世俗军队中，表现优异者可以借此成为归元剑派弟子。

　　弟子招募的热潮褪下，造物城的士兵招募又接了上来。

　　而不同于武道的招募，这一次的人数更多。

　　最终归元剑派不得不派出大量弟子来维护招募的秩序。

　　外界，诸多武者得知归元剑派的扩展，便明白他们这是在做战前准备，毕竟十年，对武者来说，真的只是弹指一挥间，也纷纷被感染，发展着自己的势力。

　　所谓国家兴亡，匹夫有责。

　　在面对鬼魅族，在为了所生存的大陆，他们不会再去谈什么恩怨。

　　这是尚武大陆自太古以来最有凝聚力的时代，每个人纷纷被那种大战降临的气息所感动。

　　然而，他们不会想到。

　　就在大陆进行着战前准备，就在古木破解大地之墙的时候。

　　遥远的东州尽头。

　　忽然间，天穹之上开始扭曲，随后变得虚无缥缈起来。

　　咻……

　　稍许，天穹传来一阵声音，旋即就看到那扭曲的空间，彷如被一把利剑划破，顿时出现一条足有几十米长的裂痕，同时散发着幽暗的光芒。

　　嗖嗖……

　　与此同时，一道道黑影从其中闪出来，最后悬在半空。

　　待得他们整齐排列在一起，才发现这些黑影的体积和人类很相似，但不同的是，他们肤色偏黑，那铠甲鼓起，显然肌肉很扎实，尤其眉宇间有着一个鲜红的烙印。

　　这些人便是被封印的鬼魅族！

　　随着裂痕的幽光不断闪烁，无数族人不断融入，直到一名体格足有三米高，身穿幽暗战甲的人从里面踏出才至此结束，不过从此人脸上狰狞扭曲的面目能发现，现在他很痛苦。

　　“果然，以尊者大人破开圣界，形成空间裂痕，穿过来要承受如此大的痛苦。”

　　那名战甲男咧着嘴，稍许，从痛苦中恢复过来，那双眸子散发出红光，然后扫了扫一望无际的大海，舔了舔嘴唇，兴奋的道：“这就是曾经先祖们征伐失败的大陆吗？”

　　“天地属性虽然不是很充足，但却极为纯净，如果能够将其吸收，肯定能让我族人涌现出更多的尊者！”

　　战甲男邪笑道：“此次本首领率先锋队来到这里，也许是一次机缘，或许可以提前踏入万人之上的尊者！”

　　这人始终在自言自语。

　　不过从他言语间，可以得知，他应该是鬼魅族首领级别，修为至少是武神。

　　……

　　虚无之界，十三名武神正在封印。

　　好在商皇被执法者及时赶到阻止下来，这让他们应付起来不是那么困难了。

　　不过，能否完美封印，他们心中不敢肯定，毕竟这一次有人扰乱天地平衡，已经动摇了符文之力的根基，就算可以修缮，所付出的代价恐怕很大。

　　也许，这些人都会将灵魂奉献出去，从而真正的身死道消。

　　纵然如此。

　　九大武神和执法者没有丝毫犹豫，仍然以灵魂修缮着符文封印，为了身后大陆的同族，哪怕身死道消也在所不辞。

　　在这一刻，他们无形中透发着一抹光辉，而这种光辉代表着奉献！

　　然而，就在他们不断修缮，并且容身封印之口，阻杀着鬼魅族的不断轰击，而在外界天穹已经出现一块裂痕，鬼魅族先锋部队已经提前出世。

　　其实就算他们得知，也已经无能为力，因为他们此刻已经投入封印之中，凝聚了所有专注，根本无法再如之前那般，以诸人之力靠大阵传送到尚武大陆。

　　况且，他们此刻分出神识融入内部，阻挡着鬼魅族，根本无暇分身。

　　也就是说。

　　道天机以命换来十年后的未来，其实并非绝对准确。

　　因为在今天。

　　鬼魅族已经出现在尚武大陆。

　　虽然只是先锋，但却有着一名首领，十名军团长，以及其他级别的族人，大大小小人数至少一万左右，而且一个个悬空而起，由此可见，打头阵的鬼魅族，修为没有低于尚武大陆武王以下的境界！

　　这就是大陆之劫的开始吗？


第1053章 生死印，兽王令

　　鬼魅族提前出世，归根究底还是因为符文封印出现破裂造成。

　　高大的战甲男口中所说“圣界”，其实就是执法者口中所说的虚无之界，在封印出现裂痕后，鬼魅族内一名尊者早就意识到，不过他没有前往封印之口轰击，而是以强悍修为，趁着封印破裂、九大武神手忙脚乱之际，以大神通在内部破开一处裂痕和尚武大陆连接。

　　这个办法虽然暴力，但无疑非常有效。

　　果然，也成功了。

　　如此，鬼魅族的一名首领带着手下出现在尚武大陆。

　　不过，虽然是打开一道裂痕，但由于虚无之界和尚武大陆属于不同的世界，所付出代价很大。

　　尊者仅仅只能维持很短时间，所以，能够进入大陆的鬼魅族并不多，仅仅只有这一万人左右。

　　而且，由于空间的限制，能承受一名首领，否则再多就会力不从心，从而导致裂痕坍塌，让族人陷入空间乱流中。

　　虽然只有区区一万人，和尚武大陆几十亿的人口比起来显得很弱小，可这却是鬼魅族的先头部队，都是经过精挑细选，修为皆是武王级别以上，甚至有着十名武圣巅峰，以及武圣和武皇级别不下几百人。

　　这种规模的队伍出现在尚武大陆，单凭首领一人就足以横扫所有势力了。

　　不过由于是非正常渠道划开空间穿梭过来，经过空间乱流的影响，等级越高的鬼魅族，就会承受很大痛苦，修为也会有着很大影响。

　　他们来到大陆，并没有第一时间行动，而是在东海尽头寻得一座荒岛扎营起来，进行修为恢复和调整。

　　鬼魅族属于典型的战斗民族，在选定一个荒岛后，仅仅几天功夫就将这里打造成一座军事基地，也算是征伐大陆的第一个根据地，然后如毒蛇一般蛰伏起来。

　　外族的突然而来，尚武大陆武者没有任何人知晓。

　　距离他们最近的东州，更是一无所获，也许用不了多久，当蛰伏毒蛇调整到最佳状态，当他们以疯狂的姿态出现在第一个州，灾难也许就会正式拉开序幕。

　　……

　　曹州，大地之墙。

　　古木并不知道鬼魅族的先头部队已经提前出世，仍然在此沟通，已经过了三个月，终于取得不小的进展。

　　但按照这种速度，他猜测，至少需要很长时间才能彻底沟通大地之墙。

　　沟通之后再去掌控这件法器，然后炼化土之真元，这个时间恐怕又要需要很多。

　　无奈之下，古木分出意念，融入丹田中，将六种真元旁边的时间之力调动，然后融入大阵内，试图改变时间。

　　时间之力自从获得以后，还是第一次被施展在外界。

　　古木之所以没有施展，一直担心，尚武大陆有着自身的时间规律，如果将时间之力施展出来，会不会扰乱空间，或者根本没有作用呢？

　　如今距离鬼魅族出世还有十年，他已经不考虑那么多。

　　况且这是在九星洪荒阵内，就算扰乱空间，也仅仅限于这片区域，应该不会对外界的天地平衡造成影响，就算没作用，也要尝试尝试。

　　当他召唤出时间之力，很幸运，大阵外的时间并没有受到太大影响，不过当他控制进行加速，却发现仅仅只能提高一倍，这在造物之城和吞天盒的十倍有着天壤之差。

　　“一倍就一倍吧，总比没有强。”

　　古木很会安慰自己，然后继而专心致志控制大阵沟通大地之墙。

　　时间一天天的过去。

　　外界，龙灵已经开始分批让新晋弟子进入造物之城修炼，罗宓也在抓紧训练着新兵，尤其是九天阁的成员也再不断壮大和提高。

　　就在归元剑派全体动员之际，古木的母亲南宫柔也没有闲着，当她得知十年后鬼魅族将出现，大陆将迎来一场浩劫，便开始依靠着自己对禁阵道的天赋，不断加持造物内城的防御大阵，同时，受到衍生之炉启发，开始按照这个思路研制如此作用的宝物。

　　禁阵道大师不是吹的。

　　在造物之城内，南宫柔根据衍生之炉并从器灵的对符文之道讲解下，竟在两个月时间成功仿制出一个有相同功能的炉子！

　　不过毕竟是山寨货，复制速度没有真正的炉子牛掰，但有一个，总比没有强。

　　况且，能够仿制出一个，就可以仿制出一堆来。

　　接下来的日子里，这个禁阵道大师不断加固防御大阵，也不停地仿制衍生之炉，而且为了能够更快，她亲自指导九天阁内对禁阵有天赋的成员。

　　在造物之城时间加速下。

　　她和九天阁的禁阵堂成员，用了半年时间仿制出二十多个山寨版的炉子，虽然复制丹药的速度慢，但胜在数量多，加起来早就超越了正版货。

　　器灵控制着二十多个山寨炉子，复制着大量魔药丹，心中则是佩服的不行，心想着，这样的禁阵大师，就算放在上古时代，恐怕也鲜有人可以相比。

　　衍生之炉只有一个，复制的速度很慢，若非依靠造物之城的时间之力，根本达不到量产，也根本无法供应新晋弟子。

　　如今当那二十多个炉子出现，则很好缓解了这个问题。

　　按照如此趋势，只要不断复制下去，相信不久将来，那些新晋弟子在造物之城历练，短短百年，完全可以有能力都能突破武王以上的境界。

　　这么算来，如果面对盘踞在东州尽头的鬼魅族，从战斗力上完全不输于对方。

　　不过，这只是低端力量。

　　若是论起高端力量归元剑派就虚了。

　　毕竟人家拥有军团长十名，其中还有一名首领，反观前者，除龙灵和古木再算上沈天行，却仅仅只有武圣三名，这简直惨不忍睹。

　　就算将国级势力老祖请出来，恐怕也凑不到十名武圣巅峰。

　　更为悲剧的是，鬼魅族蛰伏起来，只是在调养伤势，也不会给他们太长的时间去准备。

　　所以怎么分析，怎么看，归元剑派乃至尚武大陆，面对那一万鬼魅族的精兵都是差距悬殊。

　　除非。

　　真正交手的时候，依靠尚武大陆人多的优势，不怕死的上去填吧，或许可以将这一万精兵给活活累死。

　　但这个代价之大很难想象，况且，就算能将先头部队灭掉，那虚无之界的尊者还可以在恢复状态后，继续支撑空间裂痕，派出更多的鬼魅族来。

　　所以，怎么看，尚武大陆都有着危在旦夕的感觉。

　　当然也非绝对，因为，至少他们还有一线生机，而这个生机就如前任执法者所言，全在古木身上。

　　尚武大陆的构造是由五行组成，五种属性相生相息，孕育万物，如果他能够获得土之真元，五行就会圆满。

　　在上古时代，凡是出现五行圆满的武者，天地属性就会得到一次升华，也会得到补充。

　　当年的五行道武神达到五行圆满，天地属性经过一次洗礼，从中获益的武者多不胜数。

　　也正是如此。

　　符文封印在沈齐达到圆满后得到一次修补机会，否则饱受摧残的封印早就破裂，也许没有商皇和古沐争霸天下的一幕，因为那时候大陆已经被鬼魅族给破坏了。

　　沈齐五行圆满，仅仅是灵力。

　　古木却是五行真元。

　　前任执法者带领九大武神玩命的以灵魂阻挡封印蔓延，就是希望此子能够达到圆满，踏入武神境界，从而对大陆的属性进行一次洗礼，依此借机修缮破损的封印。

　　这是他们的唯一赌注。

　　古木肩上的担子不小，而他则没有意识到自己的重要性，仍然在沟通着大地之墙。

　　……

　　水滴可穿石，铁棒可以磨成针，共同点，就是需要——时间！

　　一年后。

　　当古木凭借时间之力，经过一倍的改变下，用去两年时间，终于成功和大地之墙取得沟通。

　　然而，就在他和最强防御达到完美沟通后。

　　青州和东州相隔几千里的海域某个区域，突然狂风大起，海浪滔天，可谓声势浩大。

　　天生异象，必有宝物问世！

　　此地壮观的自然现象，由于地处偏远，根本没有武者目睹。

　　许久，待得海浪平静下来，这里的海域形成巨大漩涡，在漩涡中心是一片真空地带，清晰可见海底的淤泥和海藻。

　　而在漩涡真空的最中央位置，散发着璀璨的流光，一个巨大的石印埋在海底淤泥中，半截石身袒露在外，一股股荒凉亘古的气息不断浮现，就好像一个存在很久的宝物。

　　在被掩埋的半截石印上，有着两个金字在闪烁，从字体来看应该属于一种很古老的文字。

　　如果九大武神在场，目睹此物，肯定会大为吃惊，因为此物正是上古四神之一的岐黄法器——生死印！

　　……

　　定州东境的万兽谷上空，充斥着强烈妖兽暴戾之气。

　　作为妖兽天堂，生存着数之不尽妖兽，有人说，这里曾是妖族的起源地，虽然在太古时代，这个种族没落，但仍然盘踞着很多心智没有开窍的后代。

　　嗖……

　　宁静的山谷深林中，突兀飞出一道虹光，然后就看到一百米大的巨型铁片立在天穹间，散发着一股股暴戾气息。

　　“兽王令出世，持此物可号令群兽！”

　　一道荒凉声音在万兽谷上空传递，扩散至尚武大陆，所有武者均是在那一刻，听得清清楚楚。

　　与此同时。

　　山谷内的所有妖兽纷纷伏倒在地，低吼着，颤抖着，似膜拜，又似畏惧。

　　兽王令？

　　听到那股声音，诸多武者纷纷惊呼起来。

　　传闻此物乃四神之一太玄的法器，由于他本人拥有四分之一的妖族血脉，以精血炼制此物，可统领万千妖兽，神兽之下莫敢不从！


第1054章 接连晋级

　　当古木完美和大地之墙沟通后，竟将四神法器的另外两物触发，并出现在尚武大陆之上，也的确出乎意料。

　　至此，上古四神的四件法器均是出土问世。

　　而在曹州，沟通大地之墙后的古木毫不知情，然后没浪费时间，意念操控下，成功将前者化为巴掌大，装入空间戒指内，极速向着定州飞去。

　　虽然和大地之墙沟通，可以操纵它的形态，但还没有达到真正掌控地步。

　　接下来，他必须进入造物之城，依靠十倍时间进行融合，从而剥夺其中的土之真元！

　　时间太紧迫，他必须在最快速度达到五行圆满，这样才有足够资本去面对鬼魅族出世，才能在浩劫中有足够能力去守护自己的亲人。

　　……

　　造物城。

　　古木仅仅是用了半天时间，就回到了这里，不过当他意念覆盖这座城市，却发现在西区的校场，竟有着大量的士兵正在训练，其人数规模竟高达二十万。

　　“在我离开这段时间，罗宓向来也在做着准备。”

　　古木暗暗摇头，如果用普通人去争霸天下是没问题，可是面对鬼魅族就明显有些不切实际了，不过罗宓这个女人喜欢带兵，那就随她去吧。

　　回到造物内城，古木先去拜访了父母，不过见到南宫柔，得知她老人家这一年来所做的一切，也是颇为惊讶和自责，女人是用来疼的，父母是用来供的，怎么能让她去耗费心神做这些事情呢。

　　“我和你爹平日里无事可做，能帮你，也算打发打发时间。”

　　南宫柔似乎知道儿子的想法，笑着回答。

　　古木心想也对，二老年不过五十，这在尚武大陆根本不算高龄，自己如果真把他们供起来，好像也不是那么回事，能做做自己喜欢的事情，也算是尽孝道了。

　　想通这一点，古木便匆匆离开，不过临走时还叮嘱母亲不要劳心劳力。

　　看着他离开，南宫柔脸上洋溢着微笑，有这么一个好儿子还是挺幸福的。

　　离开古家后，古木去了一趟剑山，不过并没有见到龙灵，后来才得知，招收弟子后她始终在造物之城修炼。

　　正主虽然没看到，但却让他意外发现了父亲古千秋，而他此时正在九天阁内训练着古家嫡系。

　　自从回到古家后，古千秋这名武皇就成了真正的主心骨，毕竟，他是古木的父亲，而且几十年前就曾是古家天才。

　　古山原本是打算将家主之位让给这位叔父，但却被拒绝了，并且主动担任古家的总护院，负责训练古家的嫡系。

　　刚刚接手总护院一职，让他很郁闷，因为古家现在主修的不是心法武功，而是一些奇怪的外功拳脚功夫，后来才得知，这都是儿子自创的武技！

　　我儿子这么吊，都会自创武功了？

　　古千秋顿时为之自豪。

　　然后亲自修炼这些拳脚功夫，很快发现，儿子研究的武功真是高深！

　　就这样，古千秋一年来沉醉在外功上，取得的成就也是不凡，毕竟此人天赋本就好，在阵连阵二十多年，凭借参悟禁阵道和修炼，没有任何资源辅助可以突破武皇，可见一斑。

　　古木见到父亲的时候，他正在打着“太极拳”，还别说挺有大师范儿，让那些站在演武场上的诸多古家年轻嫡系看的是崇拜不已。

　　演武场的另一个角落，则站着一个英武的年轻人，正在和一名少女谈笑。

　　古木知道，那是今古武馆的天才沙东以及堂妹古欣。

　　不过让他意外的是，如今沙东的修为已经达到了武皇巅峰，拥有先祖体质的古欣修为也达到了武皇中期。

　　“造物之城的时间改变，每个人都取得了不错的进步……”

　　古木笑起来。

　　看到自己亲人强大，他就更加的放心。

　　然而，就在此时。

　　呼呼……

　　突然间，这片天地风卷云涌，一股强势的气息笼罩整座剑山！

　　古木抬头看去，稍许，就发现在那云层间，一座巨大圣门出现。

　　有人要晋级武圣？

　　古木微微愕然，然后意念笼罩，很快发现在造物内城附近，师弟靳戈正站在那里，修为不断释放和攀升。

　　显然，晋级武圣的人便是他了。

　　呼……

　　圣门出现以后，靳戈周身浮现出凌厉的剑气。

　　古木饶有兴趣的看着。

　　他还是第一次见到，有人以剑道晋级武圣，也很期待，自己的师弟对剑的心究竟有多强，能不能一剑破开那扇圣门，从而真正迈入第六境？

　　靳戈站在圣门之下，微微睁开双眸，继而祭出佩剑，化为一道剑芒，悍然向着圣门轰了过去。

　　锵……

　　剑气飞出，划破虚空，传出清脆的响声。

　　当这一剑击出，剑山上的佩剑纷纷颤抖，仿若在争鸣，仿若在朝拜。

　　“剑道第三境，王者之剑？”

　　看到那一抹惊艳剑气，古木吃惊不已。

　　在他了解中，自己这个师弟好像才掌握剑道第二境没多久，如今竟然领悟出第三境，做到了剑中王者，王者之剑的境界，果然是剑道的真正天才！

　　不知曾经的剑道武神有没有如此牛掰呢？

　　无暇赞叹靳戈对剑道的天赋。

　　因为就在这个时候，王者之剑已经轰在圣者之门上，旋即就看到那扇紧闭的大门突破敞开，没有丝毫停滞。

　　由此可见，这一剑的力量很高！

　　圣门被轰开，预示着靳戈正式踏入武圣境界，也预示着归元剑派又多了一名第六境强者。

　　尤其，靳戈表现出的剑道强悍，更让古木明白，此人对剑道的领悟已经达到极致，并且一剑轰开圣门，强悍程度恐怕不是普通武圣可以抗衡的！

　　这绝对是一件大好事！

　　然而，让古木没有想到的是，就在靳戈刚刚晋级成功，刚刚消散的圣者之门再次浮现，天地间再次充斥着荒凉的气息。

　　“什么情况？”

　　古木张大嘴巴，圣门被轰开就会消失，怎会又出现？

　　当他意念释放，很快就知道了原因。

　　原来不是消失的圣门再次出现，是有人又要踏入武圣境界，而这个人正是自己的便宜徒弟岳峰！

　　“接连晋级吗……”

　　古木嘴角抽搐起来。

　　当年在磐石城，他目睹过张林和王逸等人接连突破的一幕。

　　可那时候毕竟只是武徒境界。

　　如今却是武圣。

　　这个节奏有点让人凌乱。

　　凌乱的不止他一个，其他州的武者看到一个圣门消失，又一个圣门出现，一个个瞪圆了眼睛，不过，当他们算出圣门的位置是在定州剑山后，纷纷释然了。

　　归元剑派有武狂古木这种妖孽，并且有神奇丹药，出现这种事情并不夸张。

　　很多人自然而然将归元剑派弟子晋级，归功于丹药上，殊不知，靳戈和岳峰能够突破武皇，召唤出圣门，并非丹药的功劳，这完全凭借个人领悟以及付出。

　　自从古木将造物之城立在剑山脚下，有谁会知道，他们在重力和时间加速下，所付出的汗水和努力？

　　日复一日的修炼，枯燥无味的领悟，能够有如此成就，也算是功夫不负有心人，况且，古木倒是想给他们提供晋级武圣的丹药，可惜，魔药典并没有这种配方。

　　“母亲可以根据衍生之炉仿造出相同的宝物，我是不是可以根据魔药丹来仿造出晋级武圣的丹药呢？”

　　想到魔药典。

　　古木心中闪出这个想法，而这个想法无疑有点惊世骇俗！

　　魔药道能够出现，并且拥有可以晋级武圣的丹药，凝聚了上古时代无数医药天才的心血，想要仿制就能成功吗？

　　对于这个夸张的念头，就连古木自己都摇头苦笑道：“医药道武神恐怕都没有这么猛吧。”

　　想法虽然彪悍，但他能想到，也算是有些心动，但此时此刻，不是去研究晋级武圣丹药的时机，毕竟还没有晋级武神，还没有足够资本去面对即将出世的鬼魅族。

　　……

　　岳峰以三剑将圣门轰开，成功突破武圣，虽然用了三剑，无法和沈天行和靳戈这种天才相比，但还是得到了古木的认可，因为他知道，自己这个便宜徒弟经过龙珠改造后，天赋丝毫不弱于两人，而之所以不及他们，还是太年轻。

　　“他们都晋级了，也该是自己了。”

　　古木微微一笑，然后起身离开，进入造物之城。

　　大地之墙已经获得，只要彻底掌控，并领悟出其中的土之真元，一旦达到五行圆满，应该就能晋级武神！

　　所以，接下来，他要继续选择闭关，而且已经决定，不炼化土之真元，不达到五行圆满绝不出来。

　　进入造物之城，古木登上第十层。

　　不出意外，在这里他看到了龙灵和儿子，两个人正在修炼。

　　尤其是团团，此刻正在蹦蹦跳跳，手舞足蹈的施展着拳法，别看小家伙只有四岁，举手投足间挺有模有样的。

　　“爹！”

　　古木登上第十层后，团团嘴甜的呼喊起来。

　　“嘘！”

　　古木打了一个噤声的手势，生怕将修炼的龙灵给惊扰了。

　　小家伙急忙捂着嘴。

　　古木笑了笑，然后坐在龙灵旁边，小声说道：“爹也要修炼。”

　　团团大眼睛转了转，然后一屁股坐在他旁边，学着父母二人盘坐起来，似乎也打算修炼。

　　古木见状，摇头笑了笑，继而专心致志开始掌控大地之墙。

　　如此，一家三口开始修炼。


第1055章 真元之婴

　　造物之城十天，外界一天。

　　依靠着如此逆天的时间改变，古木一家三口沉浸在修炼中。

　　当然，此刻的古大少并非在修炼，而是在以意念融合大地之墙，希望尽快掌控此物，成为自己的法器。

　　每件法器都有一个器灵，与之沟通得到它的认同，便会定下契约成为主人。

　　古木能够获得造物之城，是因为灵魂体古沐已经设定好一切，而闯到十八层的他，成为器灵主人可谓一帆风顺，然而大地之墙则没有这种待遇，所以还要靠他自己来沟通器灵。

　　不过在那两年的时间，根据“九星洪荒阵”为契机，古木一点点渗透，终将大地之墙攻克，但并没有发现器灵的存在，曾经怀疑，或许此物的器灵要么陷入沉睡，要么曾经受到重创。

　　这个猜测在他融入大地之墙就得到了证实。

　　大地之墙的内部，到处都是土属性，但却散发着一股股死气，就好像这些属性在长时间沉淀下，失去了曾经光辉。

　　分化出意念，古木疯狂的扩散。

　　在接下来的时间里，他要从内到外进行一次全面检查，从而寻找其中的器灵，然后与之结下契约。

　　大地之墙被称为最强防御，其内部构造多为土之真元，虽然有些死气沉沉，但毕竟非常厚实，古木想要依靠意念进行检查，难度还是挺大的。

　　有志者事竟成。

　　经过一个多月的努力，古木终于在大地之墙内部，某个不显眼的地方发现了一个虚弱影子，那体格如十岁孩童大小，此刻正伏在极为浓郁的土之真元区域内熟睡。

　　“这应该就是大地之墙内的器灵了。”

　　古木控制意念飘过去，然后停在这片区域，不过自始至终，缥缈的影子都不曾动弹。

　　看来如他所想，应该是在万载前，五行道武神和禁阵道武神两人合伙将此物破解损伤了器灵。

　　怎么修缮？

　　怎么让它康复？

　　古木想到了五行相生的原理，继而调动体内心火融入其中。

　　五行相克相生。

　　火生土。

　　他是希望以此可以蕴养昏迷的器灵。

　　咻……

　　咻……

　　心火在古木掌控下随着意念融入大地之墙，然后徐徐来至影子前，分划开将其笼罩在一起。

　　还别说，当世间最强火焰包裹住虚弱的器灵，后者微微颤抖了一下。

　　与此同时。

　　四周原本死寂的土之真元也随之有了一抹微不可察的光芒。

　　很显然，以心火蕴养土之真元这个办法是可行的。

　　“刚刚攻克这最强防御，现在看来还要重新修缮一番……”

　　古木摇摇头，不过为了能够得到最后一种真元，他毫不吝啬将丹田中的火之真元融入其中。

　　……

　　以武圣后期的修为，去修缮一件曾经武神用过的法器，还真是一件苦力活。

　　古木不知用了多久，也不知投入多少火之真元，那虚弱无比的影子渐渐实质化，四周也渐渐有了生机。

　　最终，在某一日，始终沉睡的影子伸展手臂，然后晕乎乎站起来。

　　当大地之墙的器灵苏醒后，第一件事则是喃喃自语道：“难怪我会苏醒过来，原来是被心火蕴养……”

　　说罢。

　　空洞目光移向意念形成的古木，继续说道：“年轻人，这心火是你的吗？”

　　古木有点无语，道：“在这大地之墙内部，除了你就只有我，你说是谁的？”

　　“果然是你的……”

　　大地之墙的器灵恍悟，然后自我介绍道：“我叫厚土，是土之真元孕育的土婴，兼大地之墙的器灵。”

　　“土婴？”

　　古木知道厚土，这是土之真元的一种，而且还是防御最强硬的，难怪大地之墙会被称为最强防御。

　　然而“土婴”他还是第一次听到。

　　厚土说道：“看在你将我苏醒的份上，我就让你长长见识。”

　　“……”

　　“太武大陆由五行组成，孕育万物形成灵力，灵力精髓被称为真元，真元达到极致，就会形成真元之婴并拥有灵智，比如我，就是坤地千年修炼，以土之真元凝练出的土婴，智商一点不比你们人类差。”

　　古木听明白了。

　　不过也知道这“小屁孩”有点拽啊，好像对自己智商很自信。

　　“若如你所说，我现在拥有火之真元，是不是也可以凝练出火婴？”

　　“理论上是可以，不过，想要将真元化婴，没有一千年以上的修炼和努力是无法做到的，你就别想了。”

　　厚土很直接的说道，那言中之意很不看好古大少。

　　被一个土之真元幻化出的生物给藐视，古木那叫一个气啊。

　　但现在不是计较这件事的时候，只见他认真说道：“你既然苏醒，来结下契约吧，我要成为你的主人。”

　　厚土闻言愣了一下。

　　然后不屑的道：“虽然我现在乃无主之身，但不是随武圣武皇之流就能成为我的主人。”

　　又是藐视！

　　它是嫌弃古木等级太低啊。

　　“你这家伙谱真大！”

　　古木脾气上来了，然后冷声道：“别废话，赶快结下契约。”

　　“你在威胁我？”

　　厚土冷笑起来：“年轻人，虽然我现在只是土婴之体，好歹拥有万载寿元，区区武圣后期想在我面前耍横，还嫩了些！”

　　这家伙果然是很拽。

　　对于这种拽了吧唧的人，古木一向不喜欢啰嗦，而是采取最为简单的方法来解决问题。

　　这个方法就是暴力！

　　呼咻……

　　古木意念操控，木之真元融入大地之墙，瞬间将所在的区域笼罩。

　　火生土，木克土。

　　古木能将它蕴养的活蹦乱跳，也能将它璀璨的苦不堪言。

　　果然，当木之真元涌现在大地之墙内部，厚土身子一阵颤抖，然后惊呼道：“木之真元！你怎么会有两种真元？”

　　“我的真元还多着呢，等你和我签订了契约，我会让你看到更多。”

　　古木控制着木真元，然后以阴森的口气说道：“所以，你现在必须和我结下契约，否则……我不介意在大地之墙内部种上些花花草草，来吸收你体内养分。”

　　这是赤果果的威胁。

　　厚土向后退了两步，模糊的面容上浮现出一抹决然，道：“古人言，宁为玉碎不为瓦全，我虽是土婴，但还有着自己的尊……”

　　“尊你大爷！”

　　没等人家说完，古大少凝聚木之真元，一巴掌甩在它脸上，后者刚刚苏醒，身子骨极为虚弱，直接被放倒在地。

　　“我告诉你，我不怕你，我可是最强土真元！”倒在地上的厚土吼道，倒是挺爷们的一个生物。

　　古木顿时气更大了，然后一步跨出，伸出拳头悍然轰过去。

　　有气节是好事。

　　可那也得看人不是，我辛苦这么久，将你治好，你怎么着也得感恩啊！

　　古木下手那叫一个重啊，噼里啪啦一阵狂虐。

　　“来吧，一点都不疼！”

　　厚土伏在地上，四脚朝天，模糊面容上被揍的惨不忍睹，但仍然坚持着自己原则，绝不向恶势力投降！

　　砰……

　　砰……

　　“我是最强防御，这个世界根本无人能伤我！”

　　砰……

　　砰……

　　古木暴雨梨花般的狂揍了厚土一顿，最终收回手，并崩溃的发现，这货口口声声称自己是最强防御，这他妈真是一点不假，脸都被揍变形了，愣是没有惨叫一声！

　　“看来，以自己现在的木之真元来伤它，还真有点难度。”

　　古木停下手，暗暗道。

　　想要掌控大地之墙获得土真元，这个兼职的器灵必须收服。

　　必须要换个方法。

　　古木开始考虑其他的办法，忽然，灵光一闪，想到“九星洪荒阵”。

　　根据南宫胜所说，此阵是在破解大地之墙时创造的禁阵，应该有克制这家伙的能力，否则也不会让它沉睡至今。

　　于是，古大少蹲在厚土面前，说道：“当年的南宫胜以禁阵将你和主人失去联系，恰巧我也会那种禁阵，所以，你若不配合，我不介意将你从大地之墙剥离出去。”

　　厚土闻言，空洞的眸子里闪过一丝忌惮。

　　这不经意的情绪流露，自然被古木捕捉到，于是继续阴笑道：“大地之墙的本体是一件法器，拥有土之真元则是因为坤地以神通将其融合在一起，如果土之真元和你一旦被分离出去，会不会就此化为虚无呢？”

　　厚土刚才还只是忌惮，现在眸子里却充满了恐惧。

　　正如这个男人所说。

　　能在大地之墙生存，正是因为乾地神通所致，如果一旦离开法器这个载体，必死无疑，因为它是土婴还是器灵！

　　器灵是法器的灵魂。

　　失去灵魂的法器，也就硬度比绝品宝物高点。

　　相同，灵魂离开法器则同样失去存在价值，最终的结果便是化为虚无。

　　这小子真狠啊！

　　人类太狡猾，他会不会使诈呢？

　　拥有心智的厚土虽然很害怕，但还是在猜测，这个男人是不是在唬自己？

　　古木似乎看透它的想法，冷笑道：“你如果不信，我现在就在这里布阵，看能不能把你从里面踢出去。”

　　厚土沉默了。

　　古木耸耸肩，然后站起身，无比阴森的道：“当然，等你相信的时候，你已经完蛋了。”

　　说罢，大手一挥，这就要开始布置。

　　然而，就在此时。

　　厚土“嗖”的一下跳起来，惊慌地阻止道：“我相信，我同意！”


第1056章 炼化土之真元

　　大地之墙内部。

　　古木盘坐在这里，识海中浮现出无数信息，在他旁边，厚土这个土婴也盘坐下来，身上却散发着奇怪的光芒，并且随着时间推移，最终融入前者周身。

　　这是器灵在和人类结下契约，才会有的现象。

　　两个时辰后。

　　古木首先睁开眼睛，旋即感觉这片区域，有着浓浓的亲和感，而这种感觉就和掌控造物之城一样。

　　“终于拥有了最强防御。”

　　古木嘴角抹出一丝微笑。

　　为了获得大地之墙，他先是参悟“九星洪荒阵”，然后攻克防御和修缮，最后还动粗将器灵暴揍一顿，如今终于得愿以偿。

　　“你说过，如果成为我的主人，会让我看看你的其他真元！”结下契约的厚土，已经认命了，不过它并没有忘记古木刚才所说的许诺。

　　“没问题。”

　　古木心情舒畅的说道，然后将六种真元施展出来。

　　呼呼……

　　六种真元漂浮在半空，形成五颜六色的光芒。

　　厚土见状，嘴巴张的老大。

　　它本体是土之真元，当然知道这种属性的出现极为罕见，没曾想却可以看到一个人类竟然拥有六种，这简直就是怪物啊。

　　“如果在将大地之墙的土之真元吸收，你主人我便拥有七种真元，并且将五行达到圆满之境。”看到这家伙震惊的模样，古木扬扬眉道：“所以，你能成为我的契约器灵，是一件很幸运的事情。”

　　厚土不语，心里极为赞同。

　　它虽然只是婴体，但毕竟活了很久，跟随坤地这么多年，有着很高的眼力劲，自己这个新任主人，以后必然会有一番大的作为。

　　“好了，你现在可以消失了。”

　　古木淡淡的说道：“我要开始领悟这内部的土之真元了。”

　　厚土闻言，摇摇头说道：“这里的土之真元均是坤地遗留下来，虽然如今呈枯竭之势，但毕竟是武神强度，你若强行吸收，严重的会爆体而亡。”

　　古木笑道：“你也太小看主人我了。”

　　说罢，没有再去理会厚土，而是盘坐在地开始疯狂吸收其中的土真元。

　　“虽然拥有六种真元，但性格太狂了。”

　　见得这个男人无视自己的警告，厚土无奈说道：“也罢，让他吃吃苦头也好。”

　　……

　　成功掌控大地之墙后，古木可以随意调动土属性，所以当他刚刚静下心，只是稍加沟通，无数土真元便蜂拥而至。

　　随着吸收和调动，这些属性不是顺着口鼻涌入，就是顺着皮肤毛孔渗入，然后一点点聚集在他体内经脉中，土之真元越积越多，笼罩全身，最终有条不絮的涌入丹田处。

　　这种土之真元并非天地诞生，乃武者炼化产生，而且炼化者的修为更是达到武神巅峰，正常情况下，其他人根本无法摄取，毕竟所蕴含的能量太大，如厚土所言，强行吸收，严重者必然爆体而亡。

　　别人不行，古木却可以。

　　因为拥有“五行真元诀”的他，不管是暴戾无比的属性，还是修为比自己高的武者所炼化属性，都可以吸收，并经过处理和净化，均能将其驯服的极为温顺！

　　土之真元顺着意念控制，融入丹田内的六芒气旋中。

　　一瞬间，古木就感觉到强大的气息充斥在丹田中，好在“五行真元诀”始终处于运转状态，最终顶住了霸道的气息。

　　“不愧是武神强者所炼化的真元，如果没有五行真元诀，单单是第一次接触，真元气旋必然会被其破坏。”古木额头和后背升起冷汗，刚才简直是在刀尖上行走啊。

　　初次融入土之真元，他没有过多的吸收，打算细水长流，一点点融合，不过饶是如此，仍让他感觉，五行真元诀在炼化武神强度的土之真元上非常吃力。

　　外界。

　　厚土站在旁边，看到古木额头有着汗珠浮现，脸上有着轻微的扭曲，急忙出言阻止道：“武圣后期想要炼化武神级别的属性，根本是不可能做到，小子，你还是放弃吧。”

　　刚刚认了一个主人，还拥有六种真元，可塑性非常高，也算是比较不错，它当然不希望有什么意外，或者直接挂掉。

　　古木现在处于绝对专注，根本没有听到厚土说话。

　　就算听到，也会当做没听到。

　　既然走了这一步，他必须要去炼化，半途而废不是他的风格，况且，鬼魅族出世的时间不多了，他有足够理由必须进行下去！

　　五行真元诀就像是一个强大的发动机，无时无刻的在丹田中运转并淬炼着真元，可惜后者的强度达到武神巅峰，想要彻底炼化，这需要很长的时间。

　　时间慢慢流逝……

　　古木在造物之城内已经不知过了多久。

　　外界。

　　东州尽头的一片荒岛，此刻已经有着堡垒和城墙立起来。

　　鬼魅族彻底将这里打造成了军事基地，而且就在今天，在荒岛之上，更是飞出足有百人的队伍。

　　经过这段时间的疗养，他们大多恢复了从空间穿梭而造成的伤势，已经开始伸出爪牙，不过，那名首领，由于等级很高，修为还没有达到最佳状态。

　　虽然修为没有放开，但他并没有打算继续蛰伏，而是派出一些族人，进入尚武大陆，探一探这个世界，经历这么多年，武道的修为有多强。

　　五名军团长和三十名千夫长，带着几十人穿梭大海之间，很快就看到了大陆，而那便是东州。

　　“方圆几十里，竟然没有一个可以和千夫长抗衡的武者，这个大陆的武道文明实在差劲，真不知道曾经的他们是如何抵抗我鬼魅族的。”

　　一名军团长释放着意念，红瞳中浮现出一抹不屑。

　　在他们的“圣界”，千夫长也就是大陆对应的武皇，几乎随处可见，甚至一些偏僻的小镇都有这种级别强者坐镇，而他们飞在东州的高空，行了近乎几百里，却根本没见一个，这让他们很是失望，很是嗤之以鼻。

　　“何止是千夫长级别的武者没有，就连百夫长这种级别，才出现了一个，而且他所在的城市规模也不小。”又有一名军团长冷眼说道。

　　“灵力如此纯净，却生存着一群垃圾，实在让人越想越气！”

　　领头的那名军团长愤然说道。

　　百名鬼魅族，一路飞来，目睹东州很多城镇，看到这里大多数人没有武道修为，就算有修为也不高，大多只有族人的十夫长修为，这让他们很是愤怒。

　　世代居住的“圣界”，条件没尚武大陆好，武道强者多不胜数，而反观这里却是实在弱的可怜，简直是暴殄天物！

　　越是如此，他们越是坚定了将这个世界上的人全清理掉，占领和掠夺这些宝贵的资源，因为在鬼魅族眼里，垃圾是不配活着。

　　虽然很愤怒，但这百名鬼魅族并没有动手，因为他们此次离开荒岛的目的就是打探虚实，然后做好准备。

　　不得不说，这个战斗民族很有纪律，纵然路过很多城镇，纵然可以轻松屠杀，但却没有人擅自行动，最终在几天的时间将东州转了一圈，便悄然返回基地。

　　这个种族有着极强的隐蔽天赋。

　　在东州上空大摇大摆转了好几圈，愣是没人发现，仍然过着属于他们的生活，不过，他们恐怕不会想到，当那百名鬼魅族返回基地后，等待他们的就是血流成河！

　　……

　　再说古木，经过长时间炼化，最终在丹田中凝聚出一丝充满温顺的土之真元。

　　“终于成功了……”

　　看着丹田中那精纯的土之真元，古木欣喜不已。

　　虽然只是将暴戾化解，还没有彻底吸收，成为自己的真元，但总归算成功了，只要当真元的量达到一定程度，拥有土之真元便是铁板钉钉。

　　待得那一丝温顺的土之真元出现，以“五行真元诀”再次炼化武神强度的真元，速度大幅度提高，用不了多久就能达到要求。

　　古木斗志昂扬，一鼓作气继续炼化。

　　大地之墙内，在等待自己这个新主人受挫的厚土，等了好几个月，却发现前者原本脸色还有些难看，但渐渐舒展开来，就在刚才还抹出一丝微笑。

　　“不会吧，难道他真的在炼化坤地的土之真元？”

　　厚土有些崩溃。

　　实在难以想象一个武圣后期是如何将武神巅峰的属性给炼化了。

　　这比拥有六种真元还震撼啊。

　　时光飞梭，又过去了三个多月。

　　厚土看到那大地之墙内的土之真元被他吸收的速度越来越快，顿时肯定，这货真的在吸收，而且没有任何意外！

　　“果然不是一般人！”厚土彻底折服。

　　不过就在他佩服之时，坐在旁边一动不动足有小半年的古木，突然睁开双眸，然后脸上抹出笑意，然后转为狂笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　古木大笑起来，那小白脸都快拧成小菊花了。

　　淫、荡的狂笑过后，他突然亢奋的说道：“最后一种真元！今天我古木就要将其炼化，达到五行圆满！”

　　说罢，没有理会被吓了一跳的厚土，继续抱怨守一，很快又沉寂下来。

　　此时此刻，他的丹田中已经凝聚足够多的土之真元，下一步将开始凝练，凝练出第七种真元，以及五行唯一缺少的土！

　　到那时，也许会出现奇迹，也许会晋级武神！

　　难怪他会如此无耻的大笑和亢奋。


第1057章 五行圆满

　　从获得木之真元那天起，古木时常在想如果有一天，五行俱全，究竟会带来什么不一样的变化？

　　如今，他已经无限接近，距离五行圆满只差一步！

　　这个答案应该很快就会揭晓。

　　盘坐在大地之墙中，古木收敛激动的心情，开始真正沟通被炼化的土之真元。

　　经过炼化的真元，已经失去曾经的暴戾，变得无比温顺，炼化起来难度也降低了不少。

　　不过，毕竟是土之真元，也是唯一缺少的五行属性之一。

　　古木想要顺理成章的炼化，不会太容易。

　　体内。

　　丹田处那一团纯净的土之真元闪烁着光泽，古木施展心火将其笼罩，然后意念开始沟通。

　　气团之中蕴含的另外三种真元不停地跳动，显然在渴望，主人能够将它炼化，真正形成五行相生相息的地步。

　　心火将土真元笼罩，随着意念和五行真元诀的运转开始炼化。

　　一团团细小如丝的真元被分化出来，然后融入气团之中。

　　整个过程，古木都非常的小心，毕竟这些从武神巅峰强度炼化而来的土之真元太稀有，若是有个闪失浪费掉，那就太操蛋了。

　　最终，经过长达几个小时的炼化，融入真元气旋内的土之真元徐徐飞出，落在丹田处的某个角落，形成土之真元种子，不过只有绿豆大小，强度也只有武徒级别。

　　对于如此弱小的属性，古木并没有在意，他现在拥有大地之墙，此物内部蕴含的土属性极为磅礴，一旦真正拥有土之真元，完全可以吸收，在最快时间达到巅峰。

　　丹田内那一团温顺的土之真元彻底被炼完，形成真元种子也在形态上大了一圈，最后猛地移动，融入六种真元形成的气旋中。

　　嗡嗡……

　　土之真元进入气旋内，六种属性开始颤抖，仿若在欢呼雀跃。

　　“水火金木土，分时化育，以成万物。”

　　就在土之真元融入气旋成为其中的一份子之际，古木识海蓦然想起一道厚重声音，旋即，他就感觉到气旋开始不停地旋转。

　　随着速度的加快，他更是发现，原本只有武徒强度的土之真元正在不断变强，仅仅一会儿功夫就达到武师级别！

　　“莫非五行圆满以后，可以带动土之真元自行提高强度？”

　　古木暗暗诧异，不过却是欣喜不已。

　　他一开始打算拥有土之真元后，摄取大地之墙属性从而提高，如今看来，这个步骤倒是省去了。

　　七种气旋不断旋转，土之真元的强度也再不断提高。

　　最终，在短短一刻钟就达到武圣后期强度！

　　当土之真元和古木的境界持平以后，丹田中涌入磅礴的修为，原本一直阻碍晋级的屏障竟是被其击碎。

　　至此他也真正的达到武神之下最高境界——武圣巅峰！

　　能够突然晋级，是因为获得土之真元，并且强度达到等级相同的地步。

　　然而在踏入武圣巅峰后，古木修为增长并没有停止，仍然持续走高！

　　外界。

　　厚土感觉到大地之墙内突然涌现强势的气息，顿时惊呼道：“这小子要晋级武神？”

　　凌乱了。

　　土婴兼器灵的厚土有点跟不上节奏。

　　毕竟这家伙刚才还是武圣后期，怎么一转眼就突破到武圣巅峰，并且有着晋级武神的可能？

　　“传闻五行圆满后，达到相生相息，武道就会有着一次质的跳跃，难道这家伙真将坤地的土之真元给炼化了？”

　　厚土越想越是难以淡定。

　　妈的，刚刚苏醒过来，怎么就碰到这么一个怪物呢！

　　震惊归震惊，厚土还没有彻底乱了方寸，如果这小子真的要晋级武神，不选择去外界而是在这里，一旦气势达到极点，法器必然会被波及受损，严重的是崩碎，到那时自己就嗝屁了。

　　于是急忙大叫道：“想要晋级快去外界，别在这里！”

　　古木正沉浸在修为不断提高的美妙滋味中，忽闻厚土声音，顿时猛地醒悟，然后收回意念，回归造物之城。

　　当他刚刚睁开眼，却发现龙灵正愕然看着自己。

　　“古木……”

　　龙灵盯着他，然后有些难以置信的道：“你的身体！”

　　古木急忙低下头，发现此时此刻，自己全身散发出璀璨光芒，而在腹部位置，浮现出五个圆球形状的光晕，颜色分别是五行之色。

　　这就是五行圆满！

　　与此同时，古木发现不单单是五行光晕莫名出现，就连体内也在疯狂涌出强势五行之气，第十层内的空间早已充满浓郁的五种属性！

　　“爹，娘，好舒服！”

　　站在两人旁边的小团团，突然亢奋呼喊出来。

　　同时原本只有武师初期的修为则在疯狂提高，最后竟是一瞬间，达到武师巅峰！

　　古木见状，眼珠子都瞪出来了。

　　怎么可能？

　　才五六岁大的小家伙，咋会跳级呢？

　　古木并不知道，当五行圆满的那一刻，当他有着晋级武神征兆的时候，所散发出的五行属性极为磅礴和和浓郁，身处第十层的团团感受到那股气息，修为也再疯狂提高。

　　前任执法者曾将希望寄托于他的五行圆满，是因为一旦达到这种地步，就会爆发出强势的五行属性，从而补充愈来愈少的天地属性，修缮被破坏的天地平衡！

　　造物之城的面积和尚武大陆比起来，小的可怜，当古木刚刚圆满，释放五行属性皆凝聚于此，浓密程度只能用恐怖来形容，如果以数字代表尚武大陆的属性浓度，可以用“一倍”代表，而此时此刻的造物之城第十层，其属性浓度至少是“一百倍”或者更高！

　　一和一百，差距巨大。

　　团团置身于此，先一步吸收浓度恐怖的属性，连番提升也是情有可原，就连站在旁边，修为达到武圣后期的龙灵，体内真元也再疯狂提高，尤其感受到那蕴含真元的五行属性，晋级征兆突然升起。

　　不出意外。

　　仅仅是一会儿的功夫，龙灵竟然从武圣后期提升到武圣巅峰！

　　看到自己的女人也晋级了，古木嘴角抽搐起来。

　　这就是五行圆满的好处吗？

　　古木暗暗想着，而让他更加震惊的还在后面！

　　当第十层属性达到足够恐怖的程度，随着他体内五行属性不断喷发，已经向着所有层次涌入，短短时间，整个造物之城彻底被浓郁的天地属性笼罩。

　　凡是置身于此修炼的武者，吸收和感悟那股强势五行属性，均是纷纷错愕，修为也再一瞬间疯狂提升起来！

　　“好强的属性！”

　　造物之城内修炼的沈天行猛地睁开双眸，吸收着火系属性，武圣初期的修为竟是瞬间提升至武圣中期，甚至隐隐有着向武圣后期迈进。

　　至于靳戈和岳峰两人的修为也呈疯狂提高之势。

　　不过，由于古木所散发的属性中蕴含五行真元，他们并非真元武者，提升速度并不如龙灵母子以及沈天行这般夸张，仅仅是提升至武圣中期。

　　至于武圣之下的武者提升速度就疯狂了。

　　早已达到武皇巅峰的张林和王逸，在感受到五行属性，竟然从其中窥探出天地法则，疯狂吸取下，竟有着随时晋级武圣的可能！

　　尚武大陆有五行蕴养，万千属性均是由此所化，这便是真正的天地法则。

　　此刻的造物之城不单单属性浓郁程度是外界一百多倍，并且充斥着强悍的天地法则！

　　所有置身于此的武皇，哪怕没有达到巅峰，都获得了难以估量的好处。

　　“太不可思议了，太不可思议了！”

　　就在所有武者沉浸在晋级之中，造物之城的器灵更是惊呼起来：“好强悍的属性，比上古时代还要浓郁，天地法则也极为充足，任何人在此，想要晋级简直易如反掌！”

　　这个老古董彻底被震惊。

　　古木咧嘴一笑，然后意念操控，就看到十二层、十三层乃至十四层均是出现十一至十四倍的重力。

　　当他晋级武圣巅峰，当他修为仍在不断提高，他对重力和时间的领悟也到达全新的高度！

　　“这就是五行圆满吗，还真是难以想象……”

　　古木暗暗说道。

　　在以前，他认为达到圆满可以给自身带来好处，现在才知道，原来带来好处的不止是自己！

　　现在的他没有时间去乱想，因为体内属性不断喷发，造物之城渐渐达到极限，再在这里待着，到时要乐极生悲了。

　　古木向着龙灵笑了笑，然后抬手轻轻抚摸这个女人精雕细琢的脸蛋，转身离开这里。

　　龙灵愣愣看着自己男人的背影，隐约间，感觉他的气质在发生蜕变，就好像是一个凡人再慢慢变化，向着那让人膜拜的气质转变。

　　武神？

　　龙灵不由的怔了。

　　直到古木的身影消失，直到团团拽着她的小手，嚷嚷着：“好强大，娘，我体内的属性又变强。”她才回过神来，然后发现儿子修为已经突破武王，而且仍然在提高。

　　“主人要晋级武神了！”

　　器灵感叹道：“一旦武者达到第七境会形成血脉，到那时身为至亲血脉的团团，恐怕还会有一次飞跃，这便是武神境界的‘血脉继承’。”

　　龙灵闻言，顿时恍悟。

　　不过，现在她在乎的不是“血脉继承”，而是古木要晋级武神！


第1058章 功德无量

　　当年在磐石城。

　　龙灵尾随古木来到葬龙山，那时候，他还只是入门级，还是一个被家族嫡系羞辱，被城内居民指指点点的废物。

　　如今，却已经走到第七境的阶梯上。

　　龙灵陷入遥远的回忆中，回忆着曾经那个来到葬龙山木场，刻苦修炼，陷入狼群绝境，仍然不放弃的少年。

　　其实，也正是在那狼群事件中，古木一人立在洞口，以武徒的修为，却仿若战神那般阻杀着一次次袭来的饿狼，才真正引起了她的注意。

　　那时候，龙灵只是认为，这个男人很有潜力，也许将来会有不凡的成就。

　　可从没有想过，有一天他会站在自己面前，从凡人蜕变到武神。

　　种种往事浮现。

　　龙灵精致的脸蛋上挂起一抹微笑，她是在为自己夫婿能够达到如今地步感到自豪。

　　何止是她。

　　很多看好古木的人，诸如罗宓、司马耀、公羊立等等，也都不会想到，这个男人能走到这一步，能够触摸尚武大陆最高的境界——武神！

　　……

　　外界。

　　古木从造物之城走出，然后一步步向着外界走去。

　　随着他每一次的迈步，修为就在不停攀升。

　　丹田中五种属性相生相息的运转下，磅礴浓郁的属性在不断喷发，而且还有着愈演愈烈的趋势。

　　呼呼……

　　五行属性仿若气浪，不断地扩散，很快弥漫在造物城上空，并向着四周扩散。

　　与此同时。

　　造物之城内，所有人都走了出来，目光纷纷注视着他。

　　里面的属性虽然很强，虽然对武者有莫大好处，但在这一刻，他们没有留恋，因为有着一股难以言喻的念头，驱使着诸人走出来。

　　沈天行从造物之城出现，看着那个渐行渐远的身影，双拳紧握，万年冰寒脸上浮现出一抹羡慕和不甘，因为当他达到武圣后期，已经能够感觉到，古木的气质在发生翻天覆地的变化，这无疑是晋级武神的征兆！

　　曾经在磐石城，两人是对手，最后自己完败。

　　这些年来，他不断修炼，不断的突破，就是希望可以追上这个人的脚步，然后和他再战一场。

　　如今，他的修为达到武圣后期，距离追上他也快了，可偏偏，这个男人又要晋级武神！

　　悲剧的沈天行突然意识到，自从败在他手下，他就一直在追赶，追这么多年，追的心力交瘁，和他的差距却是越来越大！

　　诸多武者从造物之城出现，剑山的弟子也纷纷将目光移过来，甚至造物外城内的武者和普通百姓也都走出来。

　　不约而同，他们都将目光集中在古木身上。

　　剑山这片区域，所有人都在看着他，很多人也都很困惑，因为此刻的他们，就好像被一股力量牵引，迫使着他们去注意这个人。

　　走出防御大阵，走出造物外城。

　　古木终是停在一片无人区域，这才收住脚步。

　　“五行运转，五行圆满……”

　　古木喃喃自语，修为仍然在增加，磅礴的属性不停释放。

　　而在的识海中，忽然升起一个强烈念头，这个念头就是，修为提高的太慢，属性释放的太慢！

　　扩大……

　　将速度最大化。

　　古木如此想着，然后猛地展开双臂，操纵意念调动丹田内的五种光晕，并从身体分离出。

　　嗖……

　　嗖……

　　金木水火土，五种真元化为的光晕纷纷从体内飞出，然后冲天而起，悬于苍穹之间。

　　当五种真元飞出，五种不同颜色开始急速旋转，最后化为五颜六色的光圈，原本不断从其中喷发出来的属性，突然戛然而止！

　　五行光圈仍然在疯狂旋转。

　　而停止释放天地属性后，整个天地开始变得扭曲起来。

　　诸多武者见状神色骇然。

　　不过，仅仅是片刻，他们就发现四面八方，无数用肉眼可见的天地属性如海浪一般涌现而来，其势可谓惊世骇俗！

　　呼呼……

　　铺天盖地的天都属性，如扑火的飞蛾，疯狂融入五行光圈之中。

　　随之。

　　就看到那原本仅仅是半米大小的五行光圈在吸收和继续运转之下，渐渐扩大！

　　“这是什么！”

　　“在吸收天地属性吗？”

　　所有人均是崩溃不已，并且瞬间感觉到，天地间的属性极速枯竭，显然，都被那光圈全给吸收了。

　　众人那个抓狂啊。

　　这要是全都摄取了，自己以后还怎么修炼？

　　咻……

　　咻……

　　就在大家抱怨和崩溃之际。

　　吸纳磅礴天地属性的五行光圈已经扩大近乎十多米，而在运转中，一汩汩纯净的五行属性扩散出来，向着四面八方散去。

　　感受到那股新诞生的属性，所有人彻底惊呆了。

　　因为这新出现的属性，其强度和纯净度比刚才被吸收的天地属性强好几十倍啊！

　　难道光圈在吸收原来的天地属性，从而诞生更加纯净的属性？

　　诸人变得无比聪明，很快就明白前因后果。

　　五行真元形成的光圈是在吸收天地属性，然后扩大自己，从而以五行相生的原理，繁衍和孕育着更强悍的天地属性，这也是前任执法者所期待的。

　　属性的精纯度提高，天地就会愈发平衡，他们修缮符文封印就会更加简单。

　　……

　　释放出五种真元后，古木盘坐下方，然后闭上双眸，控制着体内修为，随着上空五行光圈不断吸收天地属性，不断扩大并散发出更为浓郁的属性，他的灵台一阵清明，或者说陷入了一种奇妙境界中。

　　在这个境界中，他感受到一股奇怪的力量，萦绕在自己周身，与此同时，意念也再发生蜕变，变得更加强大，更具穿透力，而这便是意念化为神识，晋级武神的征兆之一！

　　意念在蜕变，古木的身体也再变化，隐约间有着金光闪烁，若非有道袍披身，此刻的他恐怕就成为一个璀璨的金人了。

　　古木此刻所处的状态，就是向着武神迈进。

　　当然，接下来他必须召唤出天门，才能真正意义上有资格踏入第七境。

　　武神之境是武者所知的最高境界，想要晋级的难度不言而喻。

　　古木沉浸在奇妙境界中，不为外物所惑。

　　而他那五行真元仍然悬浮在苍穹不断吸收属性，不断扩大，经过几天的蕴养和释放，竟然达到了千米宽度。

　　随着五行光圈不断变大，很多州的武者均是目睹。

　　“天生异象？”

　　“难道又有宝物问世？”

　　诸多武者震惊不已，却目不转睛的看着光圈不停旋转。

　　呼呼……

　　五行光圈璀璨闪烁的同时，疯狂排放着浓郁的天地属性，而它越变越大，排放速度就会越快。

　　如此，七天过去。

　　五行光圈的宽度已经达到万米，悬在苍穹之上，将整座剑山都给笼罩，那释放的天地属性更是达到海量的程度。

　　一百里……

　　五百里……

　　时间一点点过去，直至一个月。

　　雎州和曹州这两个距离定州最近的州纷纷被新诞生的天地属性所笼罩。

　　……

　　尚武大陆诸多武者乱了起来！

　　在这一个月，他们已经得知，悬在空中极速旋转并越来越大的光圈正是古木的五行真元所化，同时释放着大量属性，而后者坐在光圈之下一个多月没有动弹丝毫，仿若在修炼。

　　到底怎么回事？

　　所以人皆是茫然，不过，对于浮现出的强势属性，他们还是很亢奋的！

　　属性越浓，武道修炼和晋级越顺利。

　　很多被困某个境界的武者吸收炼化五行光圈扩散出的属性后，那阻碍晋级的桎梏也略有松动，很显然，有着随时突破的可能。

　　诸多对古木心生感激。

　　因为他们知道，如果不是五行光圈出现，孕育出新的天地属性，他们想要晋级根本无望。

　　如此，三个月后。

　　诸多武者在新属性的蕴养下，不是晋级就是获益匪浅。

　　而始终盘坐在造物城外的古木，陷入奇妙境界很久，忽然某一天，仿若融入这片天地，清晰感觉到，诸多武者对自己的崇拜，对自己的感激！

　　尤其这片天地，好像有着一股亲和的力量在笼罩自己，这种感觉很美妙，让他的心态也发生了变化。

　　咻……

　　现实中的古木猛地睁开双眸，然后抬起头，嘴角一抹微笑，道：“这或许就是执法者所说的功德无量！”

　　就在他话毕。

　　苍穹之间，突然阴暗下来。

　　一股亘古荒凉的气息骤然浮现，笼罩在尚武大陆每一个角落。

　　所有武者感觉到那股气息，顿时心生寒意。

　　太强了。

　　这股气息强大的程度，让他们崩溃，就好像在那天穹之上，有着神威降临，根本无法反抗。

　　“嗯？”

　　东州尽头，那片荒岛基地中，鬼魅族首领突然飞向上空，目光看着远方，然后冷笑道：“这个世界，有人要晋级那所谓的武神境界，看来还是有强者存在的。”

　　说罢，一挥手向着下面整装待发的族人，道：“小子们，第一次行动，只需成功，不许失败！”

　　“只成功，不失败！”

　　五百名鬼魅族的族人齐声喝道。

　　然后在五名军团长带领下，纷纷向着东州飞去，经过几番探查，在今天，他们开始准备大干一场！


第1059章 突破，武神！

　　四个月时间，巨大的五行光圈宛如一个机器，不停地吸收天地属性，不停地排放出更为浓郁的属性。

　　八个州内均是被其笼罩，诸多武者受益匪浅！

　　天地属性浓郁，天地平衡也被加固。

　　这就是功德。

　　古木此时此刻，能够感受到这片大地对自己传来的友善气息。

　　随之，天地大变，亘古荒凉气息散发，而这便是“天门”出现的征兆！

　　当然，天门的出现，并非是他自身修为触发，而是因为功德。

　　因为获得这片天地的认可，后者甘愿为之召唤出几千年都没有出现的天门。

　　万万载来，能有武者获得如此待遇，唯古木一人也。

　　毕竟也只有他一个人达到五行真元圆满的地步，对天地带来的修缮和帮助并非沈齐那种五行灵力圆满可能相比的。

　　最简单的一点，经过四个月的释放，尚武大陆天地属性的浓郁程度至少比以前提高十倍，而且随着五行光圈的运转，浓度还会持续增加。

　　天地属性浓度提高，直接影响空间稳定。

　　在以前，只要达到武皇境界，力量爆发到一定强度，皆可影响或划破空间。

　　而在经过十倍属性蕴养后，普通武皇强者想要扰乱空间稳定，那就不可能了。

　　空间稳固带来的好处诸多。

　　最明显的就是属性诞生速度加快，因为空间稳固，天地就会更平衡，不被破坏就不会扰乱和流逝。

　　这就是大功德，因此古木获得了天地认可。

　　……

　　剑山之上，神威降临。

　　站在下面的武者均被那股威压震撼，身子也彻底定格，动弹不得。

　　定州东西两境兽脉山的剑斩崖。

　　一个苍老的声音浮现出来：“天门将现，此子终于要踏入第七境，龙帝，你想的到吗……”

　　黑云笼罩，狂风肆虐。

　　诸多武者在身体被定格的时候，仍然处于仰望状态，他们并没有失去意识，仍然可以目睹一切。

　　忽然间。

　　风停了，黑云也渐渐散开。

　　一座金光灿灿的巨门，从虚空渐渐浮现！

　　被定格的武者见状，眼中浮现出惊骇之色，因为此刻，他们的所有视线只有这扇大门，就连天穹的黑云都被挡住。

　　太大了。

　　当那扇金门出现后，几乎占据半壁苍穹，妥妥秒掉武圣之门。

　　这……

　　这……

　　诸多武者曾经目睹过巨大无比的圣门，也看到过双门合璧，却没见过如此大的金门，所以，他们再白痴，在这一刻也意识到了什么。

　　天门？

　　武道第七境的武神之门！？

　　想到这种可能，大家伙儿已经呆滞了。

　　几千年来，无人能够踏入武神境界，天门也从未再次出现，以至于很多武者都快将其遗忘，如今再次出现，也就是说有人将要晋级第七境？

　　诸人心中泛起惊涛骇浪。

　　而在八个州，甚至是遥远的东州，在那座金门出现后，均是纷纷目睹。

　　它太大了，而且似乎有着一股魔力，再遥远的人看到，就仿若身临其境的立在眼前。

　　刷……

　　刷……

　　在这一天，在这一刻。

　　无数强者纷纷悬空而起，凝视着那座天门。

　　就连国级势力的强者，甚至是闭死关的武圣巅峰也纷纷飞出，抬头看向天门，眸子里充满了惊骇。

　　“天门现，有人要晋级武神！”

　　从苏家独立空间飞出一名强者，他是苏家最年长的武圣巅峰，名为苏临先。

　　此刻看到那天门立在苍穹，全身颤抖，显然很是激动。

　　他已经闭死关几百年，始终难以触摸天门，如今，却有人突然将其召唤出来，心情可谓复杂到极致。

　　“距离上一次的天门出现，还要追溯的五千年前……”

　　“有生之年能够看到天门，也算是死而无憾了。”

　　“快看，天门之下，巨大的光圈又是何物？”

　　国级势力的武圣纷纷走出独立空间，心绪复杂的交谈着，不过当他们看到五行光圈后，纷纷一怔，尤其觉察到这片天地属性，顿时惊呼道：“大陆的天地属性竟会如此浓郁！”

　　“好像是在定州的剑山，莫非是武狂古木要晋级武神？”

　　苏霸天脱口说道。

　　“武狂古木？”

　　苏临先不解的问道。

　　苏霸天匆匆为其解释，然后施展“虚空渡步”，想要前往剑山，毕竟有人突破武神，几千年难得一见，必须要近距离的观察，或许会对自己带来可以触及“天门”的契机。

　　然而，当他在虚空跨出，想要划开空间，却发现不管怎么调动体内的“虚空渡步”之力，根本无法召唤出来！

　　最后经过努力，也只破开一个拳头大小的豁口，可是，这样也根本无法钻进去啊。

　　“天地属性浓郁，空间变得极为稳固，想要轻易破开已无可能。”

　　苏临先摇摇头叹道，继而化为虹芒，向着剑山飞去。

　　苏霸天嘴角抽搐起来。

　　大陆的天地属性是加强了，可武圣的“虚空渡步”天赋好像有着名存实亡的感觉。

　　没办法穿梭，他只好如苏临先那般，急忙施展“化身为虹”追上去。

　　不过，由于天地属性浓度的提高，他们在施展这种天赋能力，速度却比平日里快了很多。

　　这算是有失必有得吧。

　　很多武圣级别的武者受“天门”影响而出世，然后毫无意外纷纷向着剑山飞去。

　　就好像一群虔诚的信徒，去向神的地方朝拜！

　　一时间，除东州外，所有武王以上的武者向着定州涌去，人数更是达到了恐怖的数目！

　　武者晋级武神，这绝对是载入历史的大事，他们必须亲眼目睹才甘心。

　　至于东州，他们倒是想赶过来，可是，已经没有了这个能力。

　　因为就在东州大陆之上，几百名鬼魅族已经登陆，其中以五名武圣巅峰开路，所过之处，可谓寸草不生。

　　近乎十多个城镇，在短短两个时辰就被屠杀殆尽。

　　那些原本沉浸在安稳生活中的普通人和武者，根本不会想到灾难会突然降临，也根本没有能力去抗衡，等待他们的唯有死亡。

　　诸多武者被杀，诸多普通人命丧鬼魅族之手，更是有着很多修为不错的武者被其操控，成为这个种族的“傀儡”。

　　在古木晋级武神的时候，东州可谓哀鸿遍野，生灵涂炭！

　　……

　　剑山。

　　九天阁的训练基地。

　　在所有人都走出外界，凝望天门的时候，唯有一人不为所惑。

　　此人正是诸葛建。

　　自从老师道天机以命推演未来，算出十年后大陆必有大劫后，他陷入痛苦和彷徨，最终经过一年的考虑，彻底放弃军旅生涯，重新投入奇门之道中。

　　奇门之道的代表道天机陨落，这道门不能陨落，诸葛建弃武从文，开始继承先师衣钵，全心钻研。

　　其实这个人挺聪明。

　　跟随古木这么久，在看到他愈发强大起来，就已经知道如果以谋士来定位自己，不会得到看重，毕竟，萧哥在各方面就比自己出色。

　　如果以奇门之道，或许能够得到重视。

　　这是诸葛建打的算盘，但不可否认，他对奇门之道有着得天独厚的天赋，难怪当年道天机曾时常想起这个学生。

　　嗡嗡……

　　诸葛建盘坐榻上，五行八卦盘不停地运转，似乎因为五行光圈的出现，让他演算的更为得心应手。

　　咻……

　　然而就在此时，旋转的八卦盘突然停止，盘身光芒散去，唯留下正东方位还在激烈闪烁，尤其颜色成为血红色。

　　诸葛建猛地睁开双目，神色骇然的脱口道：“鬼魅族出现了？！”

　　……

　　金门彻底显现，占据半壁苍穹，浮现着强势的神威。

　　无数强者蜂拥而至，希望可以目睹别人是如何晋级武神的。

　　但是，留给他们的时间根本不多。

　　站在天门之下的古木，凝视着那扇实质化的天门，眸子里精光闪烁，显然有着轰开的欲望。

　　可是。

　　当他这个念头刚刚升起。

　　嘎吱……

　　一道响亮声音划破虚空，从天穹之上传来，所有武者听的清清楚楚。

　　然后，就看到那紧闭的两扇门，竟是自己慢慢打开了。

　　古木顿时目瞪口呆。

　　怎么回事？

　　我还没有出手呢，这门咋自己开了？

　　剑山之下的诸多武者在目睹天门一点点打开，也是一个个在心里惊呼起来！

　　因为天门一旦打开，就预示着古木晋级武神成功，也宣告几千年无人能够晋级武神的魔咒被打破！

　　那些纷纷赶来的强者，看到天穹大门一点点错开，顿时一个个崩溃不已。

　　几千年来难得出现一次天门，为何如此猴急的打开，就不能让大家伙儿近距离的瞅两眼，然后获得更多的领悟？

　　所有人都在心中强烈谴责古木，可是现在的后者也很无辜，因为他啥也没做，这门自己就开了啊。

　　天门最终彻底展开！

　　不同于圣门，不同于皇门，就这么简单的打开，就连刺眼的光芒都没有出现，绝对简单和低调到极致。

　　呼……

　　大门呈打开状以后，五行光圈运转速度急剧增加，大量属性呼啸而出，其浓度比之以前又提高了很多倍。

　　站在天门之下。

　　古木嘴角抹出一丝微笑，然后轻轻抬手，就看到一股精粹的属性浮现虚空。

　　而恰在此时。

　　被禁锢的诸多武者得到解脱，然后本能将目光移向他，刚好看到抬手的一幕。

　　刹那间，他们仿若看到的不是人，而是一个神。

　　尤其感受到一股股强悍的气势扑面而来，他们体内灵力在颤抖！

　　这种气息很多人都经历过，也都记忆犹新。

　　三年前，商崇连有着晋级武神可能之际，天穹突然出现的神秘虚无之人，就是散发出这种气息。

　　后来他们陆续得知，原来那人就是执法者，就是掌控天威的超级牛人！

　　那么，现在古木所散发的威压和执法者相似，那岂不是说……

　　不错。

　　古木周身流露出的气息就是经过威压转变后的神威。

　　此刻的他，已经真正踏入第七境界，成为几千年来，唯一晋级的武神大能！


第1060章 空前的晋级热潮

　　武道第七境。

　　已经无需去描述其强悍。

　　在当世，古木毫无疑问成为天下最强者。

　　当他晋级之后，体内真元也发生翻天覆地的变化。

　　剑元和雷元，两种没有脱离出去的属性，此刻已经达到武神强度，原本呈现气旋形态，在此时已经化为实质化，蕴含的强度更是恐怖无比。

　　至于五行真元会有如何变化，暂时还不得而知。

　　因为它们此刻仍然悬在半空，释放着天地属性，而且似乎感应到主人晋级武神境界，释放的速度加快，浓度也在提高。

　　古木并没有将它们收回，因为在晋级后，他好像明白了很多，也知道，自己能顺利晋级武神，恐怕和它们不断繁衍属性有着密不可分的关系。

　　“五行圆满，修缮天地平衡，功德无量，得到天地认可，晋级武神才会如此顺利吗……”

　　古木暗暗腹诽，然后调动神识，疯狂扩散，顷刻间，方圆千里的一切皆被他捕捉到。

　　“武圣巅峰的时候，意念仅仅只能扩散百里，如今蜕变为神识，竟可以扩展千里，实在难以想象。”

　　古木暗暗震惊，甚至有着一种感觉，在这么大的范围内，不管是人还是妖兽，哪怕是一块石头，只要他愿意，顷刻间就会将其抹杀。

　　武神之下的境界，意念只有窥探能力，不具备攻击性，当达到第七境成为武神大能，形成独有神识，则拥有了伤害。

　　无须神威，只是稍动神识，一切皆是蝼蚁！

　　“不愧是尚武大陆最强的境界……”古木暗暗震惊，然后抬起头，凝视即将消失的天门，看看这武神之门内有没有未来的画面呢。

　　可惜的是。

　　当他以神识探查过去，发现天门打开的很低调，就连门内也很低调，根本什么都没有，随后的消失也是那么低调。

　　天门消失，天地间彻底恢复如初。

　　目睹这一切的武者可不能淡定，尤其是剑山归元剑派高层和弟子，眼中充满炙热，尤其以司马耀表现最为抢眼，只看这老头双手颤抖，脸上表情极速变化。

　　我徒弟晋级武神了？

　　我徒弟成为了第七境强者？

　　司马耀满脑子都在想这个问题，显然已经激动的有些情绪失控了。

　　当然，公羊立这曾经的掌教不比他冷静多少，他现在想的是，自第一任掌教之后，我归元剑派又诞生一名武神，这绝对是光宗耀祖的大事情啊！

　　差一点，就想着跑去祠堂，向宗门列祖列宗报喜去。

　　那些没有赶来的武者，那些高高在上的国级势力，纷纷停滞在半空，脸上表情有着羡慕，也有着震撼。

　　尚武大陆几千年来，终于涌现出一位武神！

　　……

　　古木晋级之后，五行光圈不断释放，速度也再加快。

　　这个速度有多快？

　　简单的说。

　　如果以前只是八个州被新诞生的强势属性所笼罩，那么，在古木晋级武神后，这种笼罩范围不断扩大，最后向着东州扩散，仅仅是一刻钟，几千里以外的大陆也蕴含了这种强势属性。

　　可以说，当古木达到武神之后，尚武大陆彻底被天地属性洗礼，来了一次彻彻底底的大换血。

　　当然，由于大陆极广，属性全部笼罩，纯度上降低很多，只是比以前提高三四倍，远远无法和造物之城内的属性媲美。

　　三四倍虽然看似不多。

　　但要知道，它的覆盖量却是全大陆。

　　在诸多武者感受到那股气息后，很多久困某个境界的武者，均在感染下触动了那份晋级的势头。

　　尤其古木晋级武神前后，那份天门出现的武道气息，以及五行真元强度提高，天地属性愈发浓烈，尚武大陆内诸多武者纷纷有了晋级的征兆！

　　远的不说。

　　单单说归元剑派。

　　卡在某个境界内的诸多弟子，纷纷晋级，其数量近乎几百人，不过大多都是武师，武王这个级别，毕竟等级低的武者是此番天地属性改变的最大受益者。

　　不过，达到武皇巅峰的诸多剑派高层，接受浓郁属性的洗礼，也出现了晋级之势。

　　这其中以公羊立为先，毕竟他已经达到武皇巅峰很久，在摄取属性和天地法则后，晋级之势可谓顺理成章。

　　如此。

　　当天门消失以后，剑山之上的圣门再现！

　　而且还不止一个。

　　甚至就连司马耀以及道然和道仁这些曾经的首座长老也纷纷召唤出了自己的圣门。

　　武皇巅峰能收益，更别说武王巅峰了。

　　所以当圣门出现后，大小不一的皇门也接憧而至。

　　一时间，剑山上空，无数圣门和皇门一一出现，堪称壮观和奇迹！

　　“五行真元孕育出的属性，竟让如此多的人受益！”

　　古木颇为诧异，不过旋即显露出微笑。

　　在这个时候，归元剑派诸人能够提高修为，是一件不错的事情，至少在面对十年后，可以有能力抗衡鬼魅族。

　　剑山之上，圣皇之门频繁出现，交织出一场壮观画面。

　　在外界，在八个州。

　　这种晋级的情况仍然时有发生，很多武者更进一步，很多人因此跨入本来此生无望的境界，寿元和修为全部得到提高。

　　这是一场空前绝后的晋级热潮。

　　注定会名垂千史，会被无数人津津乐道。

　　创造如此奇迹的正是武狂古木！

　　……

　　龙灵站在造物之城外，微笑看着自己的男人。

　　他成功了，他晋级武神。

　　似乎觉察到她在看着自己，古大少潇洒转过身，一甩秀发，冲着龙灵眨了眨眼睛。

　　“……”

　　龙灵脑门升起一头黑线。

　　这家伙达到武神境界，还是这副模样，真是江山易改本性难移啊。

　　杨婕和罗宓此时此刻也再看着古木。

　　尤其是罗大小姐，明亮的双眸散发着璀璨光泽，然后暗暗道：“晋级武神之后，天下还有谁是他的对手，想要一统大陆，还不是唾手可得？”

　　看来，这个战争狂，还在想着争霸天下。

　　“娘，好热！”

　　就在此时，站在龙灵旁边的团团突然叫喊起来，那张小脸通红无比，与此同时，体内血液也在激烈滚动，就好像沸腾的熔浆。

　　“团团，你怎么了？”

　　见到儿子这般模样，龙灵顿时花容失色，然后弯下腰将他抱起来，却发现他全身极为滚烫，就好像一个小火球，于是更加惊慌起来。

　　“好热……”

　　小家伙红着脸，稚嫩的说道，口气中更是浮现出热浪。

　　龙灵心神大乱，急忙转身向着刚刚晋级武神，仍然不忘无耻摆造型的古木喝道：“古木，团团好像病了！”

　　正在耍酷，正在体会武神境界美妙的古无耻听到龙灵所言，脸色一变，旋即抬脚跨出，直接出现在龙灵面前。

　　诸多武者目光始终注意着他，看到他只是微微一动，就出现在龙灵面前，顿时凌乱。

　　虚空渡步？

　　不对。

　　根本没有破开空间，只是走了一步，怎会如此快？

　　古木也是极为诧异。

　　听到龙灵所言，他很担心儿子，神识一动，大步跨出，竟然出现在龙灵身边，这是瞬间移动吗？

　　应该是吧？

　　古木不确定的猜测，旋即收敛心神，伸手接来团团，发现这小子此刻就好像一个火炉，滚烫滚烫的，神识扫视，发现他的血液不断翻滚，尤其，一股股精纯的火之真元在丹田中凝聚！

　　“爹，好舒服！”

　　团团依在古木怀里，通红小脸上竟然浮现出一抹很惬意的表情。

　　古木升起一头黑线。

　　你小子体内的火之真元在凝聚，全身经脉和血液似乎也被洗礼，如今修为持续增加，能不舒服吗？

　　“古木，团团没事吧？”

　　龙灵原本还有些慌神，但看到儿子流露出的表情和他爹一样无耻，顿时平静了不少，不过身为母亲，她还是要询问询问。

　　“没事，这小子好的很，只是火之真元过于磅礴，才会发热。”

　　古木将团团放下来，然后说道：“看来我此次晋级武神，儿子的血脉被改造，获得了一场大机缘。”

　　血不血脉，机不机缘龙灵不在乎，儿子没事才是最重要的。

　　古木若有所思，然后靠过来，坏笑着道：“我晋级武神，后代会跟着受益，看来，我们要努努力，多生几个孩子。”

　　龙灵闻言，白了他一眼，道：“没正经。”

　　“哈哈……”

　　古木笑了起来，然后转身看向旁边的杨婕和罗宓，冲着她们眨眨眼睛，两女自然听到他和龙灵交谈的内容，顿时脸颊泛红，害羞起来。

　　晋级武神，可谓人逢喜事精神爽。

　　不过就在他和三女打趣之际，剑山方位，诸葛建不合时宜的跑了过来，而且跑的很匆忙，脸上表情也很慌张。

　　古木早早就发现了他，所以转过身去，颇为诧异。

　　咋回事，这么急？

　　罗宓也看到了诸葛建，于是凝重说道：“古木，这几年来，他一直精于奇门之道，很少出门，如今前来恐怕有什么发现。”

　　果然，如她所言。

　　诸葛建一路狂奔，最终停下来，尚未喘口气就紧张的说道：“木少爷，东州，东州有鬼魅族出现！”


第1061章 驰援东州

　　诸葛建将自己推演的消息告诉古木，然后光荣吐口血昏了过去。

　　奇门之道是在窥探天机，受到反噬是正常事情。

　　不过好在他并非如道天机那般去预知未来，否则此刻已经嗝屁了。

　　古木刚刚晋级武神，心情舒坦，听到诸葛建匆匆说出的消息，顿时苦大仇深起来。

　　从诸葛建口中他得知，鬼魅族已经出世，并且现身东州，那里的武者此刻已经有了血光之灾。

　　“不是说十年后才出世吗？”

　　古木很郁闷，不过在思量稍许就打算前往东州。

　　东州和大陆同为一体，唇亡齿寒。

　　更何况，百草药堂太长老救治过龙灵，这是大恩，如今自己晋级武神，必然不能眼睁睁看着，所以，他向着三女，道：“这里交给你们了，我要去东州。”

　　“我也陪你一起去。”

　　龙灵走了过来。

　　“我也去！”

　　罗宓笑着说道，同时也想见识见识那所谓的鬼魅族。

　　杨婕倒是没有表态，只是看着古木，等待的回应。

　　“不行，你们都留在这里。”

　　古木当然不会同意，毕竟去东州不是旅游，是和鬼魅族战斗的，让自己女人跟着过去，出现意外怎么办？

　　罗宓撅着嘴，道：“诸葛建从推演中算出鬼魅族的人数只有几百，这点人，如果依靠九天阁和归元剑派弟子，应该可以应付。”

　　古木无语，这女人想的太简单了。

　　“不如这样！”

　　罗宓继续说道：“我们都进入造物之城，然后你将它收回去，带着大家伙儿一起去。”

　　还别说，这个办法靠谱。

　　龙灵赞同的说道：“不错，就这样！”

　　古木稍作沉吟，也觉着行得通。

　　诸葛建给出的情报中，鬼魅族数量并不多，正如罗宓所说，九天阁成应该能够应付。

　　况且九天阁经过几年发展，随着此次自己晋级武神，诸多成员纷纷晋级，已经形成战斗力，是时候该亮剑了！

　　最终，古木决定带着他们一同前去。

　　……

　　半天时间。

　　九天阁成员集结造物之城，人数足有两千，几年发展并在时间重力和丹药的多重辅助之下，诸人修为可谓突飞猛进！

　　随着张林和王在五行光圈运转下，顺利突破武圣，他们的武圣强者已经有十多名，武皇强者更是高达一百多名，剩下的皆是武王境界。

　　可以说，以综合势力。

　　九天阁已经有横扫尚武大陆任何势力的能力。

　　当然，论起高层战斗力，他们缺少武圣巅峰这样的王牌，唯有沈天行这个刚刚晋级武圣后期的真元武者，可以勉强拿的出手。

　　虽然顶尖力量不多，但见到五六年发展，能涌现出如此多的强者，古木也是颇为欣慰。

　　毕竟，九天阁的成长时间太短。

　　如果再给百年时间，到那时候，天下谁人能够抗衡？

　　将两千人装入造物之城，古木并没有马上出发。

　　中坚力量是足够，但缺少顶尖力量，况且鬼魅族出世，肆扰大陆，也不是他一个人的事情，所以需要找帮手！

　　“鬼魅族出世，袭击东州，天下兴亡，匹夫有责，诸位谁愿随我古木一同前往东州共抗外族，可来剑山！”

　　古木飞到半空，神识施展，开口大声说道。

　　这段话蕴含着神识，蕴含着武神的修为，在苍穹不断传递，久久未消，最后随着五行光圈属性不断扩散，将其带到八个州每个角落。

　　除遥远东州外，所有武者和普通人均是清晰入耳。

　　他们纷纷错愕，纷纷震惊！

　　鬼魅族出世？

　　不是十年后吗，这才过三年啊，难道提前了？（参悟大地之墙，炼化土之真元用了大致两年多的时间。）

　　在这一刻，没有人去质疑古木说的话，毕竟人家在万众瞩目之下顺利晋级武神，这已经属于绝对牛掰的人物了，肯定不会开玩笑！

　　那些本来极速赶来的诸多武者闻言，没有丝毫犹豫，纷纷加快速度向着剑山赶来。

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　古木这句话直接戳中他们那股豪气。

　　九大武神为了万千同胞，悍然进入虚无之界，让他们敬佩，也让他们明白，原来自己的世界，还存在着一个如此大的隐患。

　　如今鬼魅族出现，那么身为大陆一员，就必须为了族人亦或者自己而战！

　　嗖……

　　嗖……

　　当古木将声音传出去没多久，无数强者出现，为首则是苏家的苏临先和苏霸天，随后便是其他国级势力的武圣强者。

　　仅仅半个时辰，剑山上空就聚集了足有五十名武圣，有国级势力，也有很多不曾出世的强者，至于顶尖力量武圣巅峰则有七名。

　　这让古木很意外，也真正明白，尚武大陆的强者不止是在国级势力，原来还有很多隐藏不出世的。

　　在地球华夏国，有很多隐世高手，他们淡泊名利，依山傍水，过着闲云野鹤的生活，尚武大陆亦是如此，没人知道，有多少真正低调的高手存在。

　　直到如今，直到古木以武神之威，以“天下兴亡，匹夫有责”一句话，将他们彻底召唤出来。

　　看来，他们对自己生存的世界很在意，不愿看到同族被欺辱！

　　诸多武圣强者停在剑山脚下，见得归元剑派掌教散发出的强势气息，纷纷为之动容，也纷纷感叹，这就是武神吗，只是相差一个境界，自己在他面前却显得无比弱小！

　　前来的武圣近乎多半是国级势力，古木也大多都有见过，只看他冲着苏霸天等人微微一笑，而后者则颇为尴尬的抱拳回礼。

　　几年前，他们还彼此为敌，如今此子成就武神大能，而自己根本没能力与之抗衡，被灭恐怕也只是在顷刻间，难怪会显得很尴尬。

　　不过，此时此刻，为共抗鬼魅族，诸人再次相见，古木的微笑则有着相逢一笑泯恩仇的感觉。

　　武圣强者已经来了很多。

　　古木不打算耽误时间，起身飞向剑山，将地牢里的青衣丢入造物之城，然后向着来自五湖四海的诸人，道：“各位，请进入造物之城！”

　　国级势力和诸多隐世高手闻言，没有丝毫犹豫，纷纷进入上品法器之中，显然有着视古木马首是瞻的意思，毕竟此人是武神，有这个资格！

　　一切准备就绪。

　　古木施展神识，将造物内城的防御大阵撤去，这就要将造物之城收入吞天鼎内，而就在此时，一道“锵”声传来，然后看到一柄巨剑爆射而来。

　　嗖……

　　一道人影落在古木旁边，然后传来凝重的声音：“师弟，我也随你去。”

　　来者正是封剑归隐的傅怒天。

　　在这几年的隐世中，他看淡了很多，修为反而提高的更快，尤其在五行圆满散发出磅礴属性后，竟然达到了武圣后期！

　　古木嘴角一抹微笑。

　　他知道师兄乃真正的侠之大者，如今大陆有劫，就算有心归隐，又如何能无动于衷？

　　插在巨石中的擎天剑再次出世，散发着光芒璀璨，仿若是在欢呼主人的归来，欢呼一个真正的侠者。

　　曾经的这个世界，缺少这样的人。

　　现在，一点都不缺。

　　因为在造物之城，有着几千名侠义心，他们为了族类，为了大陆，同仇敌忾！

　　……

　　造物之城坐落于剑山脚下很多年，在古木神识控制下，化为一抹流光融入丹田内的吞天鼎内，至此，后者又成为了吞天造物鼎！

　　始终盘旋的五行光圈也最终回归。

　　五行圆满，五种属性在丹田中分开，形成五芒星，相生相息的运转。

　　只要古木愿意，随时随地可以召唤出来，然后继续释放强大的属性，为驰援东州抗衡鬼魅族，他必须先带走，毕竟五行圆满后的属性很强悍，也会提供更强的战斗力。

　　重新将防御大阵恢复。

　　带着万丈豪情，古木一步跨出，瞬间消失在剑山，消失在造物城。

　　等级低的武者见他离开，心中升起无限敬佩。

　　此人是前往东州驰援的，是去抗衡鬼魅族的，他们没有能力奉献自己的微薄力量，唯有默默祈祷，希望他能够将外族击溃！

　　诸多强者在古木离开后，纷纷出现造物城上空，然后得知前者已经离开，一个个停在半空捶足顿胸。

　　晚了一步。

　　没有随古木一起抗衡外族，实在让他们很是沮丧！

　　……

　　“诸位，外界一天，造物之城内五十天，十八层内拥有五十倍重力，我要达到东州需一天时间，所以，你们可以在此修炼，丹药免费！”

　　古木飞向东州的时候，不忘分出神识，融入造物之城告诉众人。

　　在武圣巅峰，他的时间之力和重力之力可以达到十四倍，如今晋级武神，实力的提高可谓恐怖，两种独一无二的属性更是被扩大至五十倍！

　　诸多武圣大能置身在造物城第一层，闻得古木所言一个个膛目结舌。

　　一天，等五十天？

　　五十倍的重力场？

　　晕了。

　　国级势力和诸多隐世高手一个个摇摇欲坠，这里的天地属性比外界浓郁几十倍，又可以改变时间和重力，这要是修炼一段时间，晋级简直轻松至极啊！

　　没想到武狂竟然有这种练级神器！

　　如果按照这个节奏，几年后，道天机的预言就算成真，到那时候，归元剑派或许可以凭借一己之力抗衡鬼魅族吧！


第1062章 没有活着的资格

　　古木晋级武神带来的充足天地属性，影响地域不止是大陆，还有东州，身在其中的武者亦是受益匪浅。

　　不过，现在他们可没这功夫去晋级，去体会那股纯净属性，因为他们正在抵御鬼魅族，或者说，他们正在面临生死抉择。

　　五名军团长，千夫长和百夫长共计五百人的鬼魅族，就好像蝗虫一样，登上东州这块土地，然后分为四下分开凡是路过城镇，均是被屠杀殆尽。

　　东州向来以医药道著称，武道却是颇为落后。

　　那些边缘城镇，根本没什么像样的强者，也根本没能力反抗，所以最终的结果就是死亡。

　　随着鬼魅族不断前进和杀戮，仅仅是一个时辰，东州各方势力已经获悉，起初他们认为，或许是某个势力所为，但当他们派出高手，发现来者和人类有着几分差异，顿时迷惘了。

　　这是啥啊？

　　看着那些体格比普通人要高，眉宇间均有一颗闪闪发光烙印的武者，东州诸多强者一个个傻眼了。

　　毕竟，他们距离大陆太远，并不知道鬼魅族的事情。

　　虽然不知道他们是谁，但从周身散发出的暴戾之气，以及残忍屠杀毫无反抗之力的普通人，东州武者还是判断出，这些人根本不是人类！

　　于是，东州各方势力开始调派高手与其厮杀。

　　然而，面对五百名武王以上的鬼魅族，他们又如何能够与之抗衡，最终结果就是无数势力宗门被灭，诸多武者战死沙场。

　　短短半天时间。

　　鬼魅族势如破竹，从沿海杀上东州，无人能够阻挡。

　　东州武者终于意识到对方的强大，顿时战意全无，只能节节败退，只能将希望寄托于东州霸主百草药堂。

　　鬼魅族袭击东州的第二天，大半个东州被肆扰。

　　“掌门，几百神秘武者分为四股力量，分别袭击东州四个区域，诸多宗门被灭，诸多城镇被屠杀一空……”

　　药堂会议厅，掌管情报的某个长老，双手颤抖的汇报着最新情报，鬼魅族的疯狂杀戮让他很惊恐，这么多年来，什么时候出现过连世俗普通人都杀的情况，这简直就是一群恶魔啊。

　　薛逸海坐在上首，脸色异常凝重。

　　神秘武者突然出现，大肆杀戮，药堂第一时间就获知了，也派出武道堂的武者前去剿灭，可是，人才刚走没多久，四个区域诸多宗门被灭的情报就传过来，这让他意识到，事情好像没自己想的那么简单。

　　不错，事情没这么简单。

　　就在这个时候，一名全身是伤的武者狼狈从外面跑出来，待得看清面貌却发现此人正是秦相生，秦长老！

　　薛逸海见状，猛地站起来。

　　秦相生正是剿灭神秘武者的负责人，才走了一个时辰，怎么又突然回来，而且全身是伤，难道自己派出的武者发生了意外？

　　果然。

　　秦相生走进大厅，虚弱无比道：“掌门那股势力太强，武圣强者多不胜数，我们根本无法抗衡……”

　　说到这里，由于伤势严重，他最终难以支持倒地晕厥。

　　……

　　药堂的人不会想到，那股神秘武者会有如此强大。

　　当他们派出武道堂的高手，足有武皇强者十多名，均是被屠杀，只是幸存秦相生一人！

　　可惜，当他们明白实力差距后，鬼魅族以摧枯拉朽之势席卷了大半个东州。

　　无数生灵被杀，无数城镇被摧毁，整个州陷入无边地狱中，人类在这一刻显得极为渺小！

　　按照这个节奏，两天时间，东州必然沦陷，成为真正的死亡之州。

　　“至少有五名武圣巅峰强者！”

　　就在鬼魅族肆意乱为，屠杀东州生灵之际，药堂太长老立在会议厅来回踌躇，最后停下身子，向着薛逸海吩咐道：“马上开启传送阵，前往大陆求援！”

　　鬼魅乱东州的那一刻，这名武圣后期强者就已经从药海连天走出来并飞向事发地，欲要出手阻止。

　　可当他距离鬼魅族几十里，意念捕捉到，其中至少有五名高于自己修为的武者，顿时很机智的退回来。

　　对方实力太强，根本无法与之硬拼，为今之计，只能求援！

　　薛逸海意识到情况的严重性，当即没有犹豫，亲自动身前往药堂深处的传送阵，好在大阵经历这么多年休养，已经有了再次传送的能力。

　　可是，他还没达到传送阵，药堂上空突然传来一股股暴戾之气，旋即抬头看去，就发现百名体格壮硕，服饰诡异的武者悬在半空，而在他们四周，有着七八名武皇尾随。

　　看到那几名武皇，薛逸海目眦欲裂，因为这些人正是自己武道堂的高手！

　　叛变了？

　　见得如此情况，药堂掌教脑子里第一时间是如此认为的。

　　不过，待他看到那几名武皇眼神空洞，身子呆滞，好像失去了意识。

　　顿时脱口道：“心神涣散，难道被控制成为了傀儡？”

　　东州武道很菜，医术很强。

　　薛逸海又是此道高手，很快就诊断出他们此刻的情况。

　　这些武道堂的高手已经死了，但被鬼魅族强者控制，成为傀儡，武道修为仍是武皇境界，仍有着强悍战斗力。

　　“这里就是百草药堂？”

　　百名鬼魅族出现在药山，其中一名军团长扫了扫下面慌乱的武者，嘴角挂出一抹不屑，道：“很多人的记忆中，此地被称为东州最强，可是，仍然弱的可怜，真是让人失望。”

　　嗖……

　　这名军团长刚刚话毕，药堂太长老已经飞上来，悬在半空与之对立。

　　然后看了看被控制的武皇，又看了看那百名修为极高的神秘武者，冷声道：“你们是谁？”

　　“咦？”

　　太长老出现后，领头的军团长微微诧异，然后笑道：“实力还可以，在我族能混一个副军团长的职位，不错不错，刚好就由你来做我的傀儡吧。”

　　说罢，猛地身影一闪，冲了过去。

　　这名军团长势力堪比武圣巅峰，太长老只是武圣后期，如何能够抗衡，所以对方很是轻松出现在面前，而后者根本无法以意念捕获。

　　咻……

　　军团长出现后，修为爆发，同时伸出食指，向着太长老眉间点过去。

　　一指寂灭！

　　鬼魅族用来控制傀儡的武功。

　　一旦点在人类眉心间，就会触发鬼魅族烙印，从而爆发出一股特殊力量，瞬间摧毁识海内的所有意识，将其转化为傀儡。

　　这无疑是一种很歹毒的武功！

　　军团长抬指点过来之际，太长老就嗅到了危险，但由于实力差距以及对方速度奇快无比，他根本无法躲避。

　　躲不开，只能战！

　　所以，当那一指即将接触额头之际，太长老修为爆发，双手凝聚最强灵力，携强悍之势，轰向那名军团长的腹部。

　　显然，这是有着玉石俱焚的打算。

　　咻……

　　最终，只是一个照面。

　　这名东州最强武者就被击中，毫无意外的被点在眉心间！

　　不过，与此同时，他的双手已经击在军团长的腹部。

　　砰……

　　鬼魅族的军团长被轰飞出去。

　　然而，对方只是飞出几十米，就控制住身形停在半空。

　　“力量不错。”

　　军团长稳住身形，咧着嘴阴笑道：“可惜，想要伤我，还不够资格。”

　　鬼魅族的肉身很强，强悍程度可以和太古时代的妖族媲美，究其原因，还是当年他们复制了妖族的肉身。

　　太长老立在半空，脸色狰狞，双目通红。

　　遭受一指寂灭，他的意念开始溃散，识海混乱无比，承受着巨大的痛苦折磨。

　　“原本以为来到这个世界，可以获得很强的傀儡，可惜，找了半天只有这么一个，只能先凑合着用了。”

　　军团长看到太长老挣扎，脸上浮现出一抹不满意。

　　每个鬼魅族，都可以拥有一个傀儡，类似于尚武大陆契约道的契约兽。

　　而这，也是复制得来的。

　　不过，这种控制别人化为傀儡的能力不是在尚武大陆习得。

　　此刻的太长老仍然在挣扎和反抗。

　　而且意识到，自己识海正在模糊，如果一旦彻底失去意识，必然会和那些武皇一样成为傀儡。

　　决不可以！

　　这名老者毕竟是医宗级别顶尖高手，忍受着识海被吞噬的巨大痛苦，从空间戒指内取出丹药，匆匆吞下去，然后抱元守一，试图化解这股力量。

　　军团长并没有阻止，反而是“桀桀”的笑了起来：“我的实力比你高，你根本无法反抗，乖乖成为的我傀儡吧。”

　　太长老不语，仍然在和那股特殊能力坐着斗争。

　　不过，很快他就发现，自己真的无法抗衡，那种存在于识海中的吞噬之力反而在丹药挥发下，变得愈发疯狂！

　　沦陷只是时间问题。

　　蓦然……

　　这名太长老双拳紧握，一股股力量爆发出来。

　　既然无法抗衡，唯有自爆！

　　在这一刻，这名老者没有丝毫犹豫，宁受永生不得轮回之苦，也不想成为傀儡助纣为虐！

　　“想自杀？”

　　军团长见状冷笑起来，这个傀儡之体不算太差，自爆实在可惜，于是双手打出诡异手印。

　　与此同时。

　　识海中恢复一丝清明的太长老，本要调动丹田灵力选择自爆，意念却忽然溃散，脑海化为一片空白，又陷入混乱症状，连自爆能力都丧失了。

　　“在我面前，你没有自杀的资格！”

　　军团长冷笑着说道。

　　不过就在此时，他的笑容蓦地僵硬，因为他感觉身后的空间似乎泛起了一股涟漪。

　　嗖……

　　本能的，他急忙转过身，这才发现身后一米远的地方，突兀出现一名身穿道袍的人类。

　　然后见他轻轻抬起手，并传来冷冷的声音：“在我面前，你没有活着的资格！”


第1063章 不留活口

　　在我面前，你没有活着的资格……

　　这句话不但冷，而且还有着一股无法抗拒的威压。

　　这是武神威压，确切的说是神威！

　　而突然出现的男子正是古木。

　　经过一天的时间极速支援，他终于来到东州，来到了药堂。

　　军团长听到古木的声音，原本高高在上的神态顿时化为虚无，脸上浮现出惊骇。

　　这突然出现的人类，爆发的修为之强，让他心神都为之颤抖！

　　首领。

　　此人一定是首领级的强者！

　　这是军团长脑海中唯一浮现出的念头，因为，古木冰冷声音落幕，抬起的大手就已经落下来，并直接甩在前者脸上。

　　嗖……

　　军团长刚才还狂笑不已的脸顿时扭曲，然后身子爆射，如炮弹一般向着地面飞去。

　　然而还没和地面接触之际！

　　古木不知何时已经出现在他下落轨道上，然后猛地抬脚，直接揣在这家伙腹部，就看到后者原本呈斜线坠落，突兀的变化，呈直线爆射，最终“轰”的一声砸在地面上。

　　被武神扇一耳光，踹一脚，这家伙可谓极为悲剧。

　　然而，更悲剧的是，古木出手毫不留情，下手极重。

　　就看到地面尘土散去，这个堪比武圣巅峰的军团长，肉身尽碎，如一滩烂泥凹陷在土坑里！

　　按理说，鬼魅族复制了不死凤族的复活能力，应该可以重生。

　　但要知道，当力量达到极致，当一个人肉身承受恐怖的伤害，根本是不可能、是没机会再生的。

　　这一刻，鬼魅族军团长，死的不能在死，也诚如古木所说，这家伙根本没资格在他面前活着。

　　薛逸海站在药堂内，看到古木出现，然后轻描淡写将那气息强大的武者抹杀，顿时瞪圆了眼睛。

　　如临大敌的药堂诸人，看清来者面容，神色也是骇然惊变。

　　现在的他们并没有在意，强悍到可以秒杀太长老的军团长也被秒杀了。

　　而是心中震撼着，口中喃喃的说着：“高尚……古木，是他！”

　　虽然离开东州很久。

　　古木在药堂仍然被诸多弟子和长老议论，毕竟当年的他太过于惊艳，不单单医药道出色，就连武道也极为强悍。

　　再次来到东州，来到曾经为救龙灵求医的药堂，古木心中也是思绪万千。

　　不过，在抹杀掉这名军团长后，他还是收敛心神，身形一闪，来到正在挣扎的太长老面前，单手扣在他脉搏上，强悍的火木真元融入其中。

　　武神境界的古木，拥有神识之后，仅仅一阵观察，就发现这个曾经有恩于自己的老者，识海和灵魂正在饱受摧残，所以他要做的就是以心火来炼化那股特殊力量。

　　咻……

　　心火融入太长老经脉，很快笼罩全身。

　　随着古木神识最终出现在前者识海内，并以绝对力量将那股吞噬之力笼罩，然后强行带出体外。

　　饱受摧残的太长老，狰狞面容渐渐舒展，人也陷入昏迷之态，古木以神识包裹，小心翼翼将其送到地面上。

　　一指寂灭这种武功可以将人化为傀儡，前提是施展者的修为要高于目标，太长老修为低根本无法反抗，而相同，如果别人修为高，这种武功就失效了，古木乃武神境界，甩那名军团长修为几十条街，所以将那股吞噬之力以火之真元包裹，后者只能畏缩起来，翻不起一点浪花。

　　被困于心火之中的特殊力量，只需一个念头就可以抹杀掉。

　　不过古木将太长老安全送到地面后，并没有这么做，反而是将其丢入空间戒指内。

　　他对这种可以吞噬识海，从而将人化为傀儡的力量产生了很大兴趣，待将这些鬼魅族处理掉，再好好研究研究。

　　收好那股奇怪的吞噬之力，古木继而转身，面对百名鬼魅族，眸子里闪烁着杀机，而后者，在目睹领头的军团长一招被秒杀早已彻底惊骇，待得感觉到杀意，才纷纷回过神，看向此人的目光中有着浓浓忌惮和惊恐。

　　他们意识到古木的强大，可没人后退一步。

　　鬼魅族的强悍在于纪律严明，没有命令哪怕战死也不会撤退。

　　如此正合古木之意，只看他向着下方的薛逸海说道：“薛掌门，你武道堂的这些手下已经没了生机，成为鬼魅族的傀儡，今天我要将他们全都解脱了。”

　　薛逸海闻言，脸上浮现出一抹哀伤。

　　然而，古木并不是在征求他的意见，只是给他打声招呼罢了。

　　所以在说完这句话，大手一挥，就看到神威爆发，轰然向着那百名鬼魅族以及傀儡攻去。

　　嘭……

　　嘭……

　　袭击药堂的小队拥有百夫长六十人，千夫长四十人，等于武王和武皇级别，真正强悍的强者只有被秒军团长，面对古木这种级别强者，又如何能够抗衡，顷刻间就被束缚，然后在强势神识攻击下，纷纷爆炸，化为血雾！

　　鬼魅族毫无还手之力的集体阵亡，连复活的能力都没有，而那些被控制的傀儡亦是如此。

　　一时间，漫天血雨滑落，携带着碎肉和刺鼻的腥味。

　　药堂弟子见状，均是脸色难看，甚至等级低的武者呕吐起来。

　　不过，此刻他们心中更是震撼无比！

　　一招秒杀这么多强者，现在的古木修为到底达到什么恐怖境界？

　　薛逸海震惊无比，甚至已经猜测，此人的修为恐怕达到武圣巅峰，或者……

　　忽然间，他想起前段时间，天穹出现的巨大金门。

　　这才难以置信的心中呼道：“武神！”

　　薛逸海猜出了古木的修为。

　　然而后者将这群鬼魅族抹杀后，并没有在此停留，转而消失半空，向着神识覆盖下，正在屠杀各方武者的另一波鬼魅族武者冲去。

　　待得他离开。

　　药堂仍然陷入震撼中。

　　薛逸海则叹道：“当年太长老知此人不凡，为其医治他的女人与其结下善缘，如今看来，真乃明智之举！”

　　……

　　炼丹堂，诸多弟子站在外面。

　　此刻的他们脸上有着震惊，有着复杂无比的表情。

　　震惊的是那些曾经和古木有过接触的弟子，而复杂无比的则是那妖娆无比的伯一菲，公子良和田竖这三个医药道天才。

　　尤其是伯一菲这个多年不见，仍然妩媚妖娆的女人，看到古木以雷霆手段抹杀那群鬼魅族，心中感叹不已。

　　稍许，将目光移向某个方向，发现脸色狰狞的莫殇离，然后暗自摇摇头。

　　这么多年过去，莫殇离一直对古木怀恨在心。

　　因为他在后来得知，自己从伯一菲房间获得的“魔药典”其实是假的，也知道真正的“魔药典”竟然被这个蠢女人送给了古木。

　　实在可恶！

　　莫殇离恼怒不已，始终认为，是这家伙的出现打乱了自己的野心。

　　然而，如今古木再次出现药堂，仅仅是眨眼间就将那么多强者抹杀，这让他原本仇恨的情绪顿时变得复杂起来。

　　也终于明白，自己和这个人的差距，在这几年居然拉开了如此大。

　　身为九州天才，如果没点眼力劲怎么能行？

　　目睹古木强势的莫殇离改变了计划，那就是不去得罪这小子，以免被他给灭了。

　　还是闷头修炼吧，如果以后有机会，以后能够超越，再谈报仇的事情。

　　现实的残酷，让他不得不隐忍。

　　但是，武皇和武神之间的差距，就算古木不修炼，给他几百甚至几千年的时间，恐怕也不会超越。

　　所以，这小子注定要一辈子隐忍，一辈子没机会报仇。

　　“古木怎会这么厉害呢？”

　　炼药堂的堂主庭院内，“侦探”阳娃坐在石凳上，看着还不知情，已经晋升“姐夫”的男人所停留天空，撅着嘴说道。

　　古木离开东州已经有好几年，曾经的小萝莉，如今已经长大成人，俨然成为了亭亭玉立的美女，而且从面貌上越来越和罗宓相似了。

　　“没想到，没想到……”

　　站在阳娃旁边的阳游正摇着头，言语中有着难以置信。

　　在他身后，曾经的导师铁柱则是神色激动。

　　然后兴奋的在心里道：“小子，你又变强了，在药堂大难之际，挺身而出，是真正的男人，是铁叔教导出来的好学生！”

　　古木第二次来到药堂。

　　引发的震撼不言而喻，诸人的情绪也是千奇百怪。

　　而此时此刻。

　　古木一步跨出，可谓瞬息千里，用了很短时间，已经来到几百里外的南域，在这里，拥有两名堪比武圣巅峰的鬼魅族强者，队伍也足有二百多个。

　　东州分为四域，为何这里会有如此多的鬼魅族？

　　究其原因，还是因为南域地广人稀，他们想要蚕食和侵略，不多带点人会很浪费时间。

　　古木出现在这群鬼魅族武者聚集的地方，并没有以神威将其抹杀，而是将容身造物之城内的九天阁精英武者调派出来。

　　鬼魅族人数不多，修为皆是武王以上，刚好可以让他们练练手，以便适应对手，从而面对更多的鬼魅族。

　　以靳戈和岳峰为首的九天阁成员，突兀地从虚空出现，并很快发现下方，城内有着近乎两百名和人类明显不同的鬼魅族，顿时一个个战意昂然！

　　古木手指城镇废墟集结的鬼魅族，发布命令：“不留活口！”


第1064章 有其徒必有其师

　　“杀！”

　　岳峰闻得师尊所言，第一个冲下去，其他精英成员不甘落后，纷纷追了上去。

　　此次从造物之城出现的九天阁精英足有两百多，修为均是都达到武皇，尤其靳戈这些堂主级别，修为更是达到了武圣。

　　那一小撮鬼魅族，虽然有武圣巅峰两名，但面对几百名武皇和几名武圣，论起综合实力就明显弱了不少。

　　当然，两名武圣巅峰根本没有机会出手。

　　在靳戈和岳峰等人冲杀而来，古木已经提前赶到城中，火木真元浮现，以绝对强者的姿态，将其彻底抹杀！

　　由于心火的强势，两名军团长级别的高手，连尸体都没保存，彻底化为粉末。

　　连番出手抹杀三名军团长，古木极为果断。

　　可是，当他站在城内，看着破烂不堪的建筑，诸多人类尸体，以及那些老弱妇孺死于非命，恨不得再将两名军团长复活，然后再轰他妈的一百遍！

　　为何要如此残忍？

　　连毫无反抗的普通人也要杀！？

　　这是一群没有人性的恶魔，所以，对于恶魔，古木没有丝毫的手软。

　　不止是他。

　　靳戈等人在冲来之际，目睹城内尸横遍野，心中愤怒不言而喻！

　　虽然死去的是东州之人，但也是尚武大陆的一份子，也是自己的同族，如何能够容忍让外族如此灭绝人性的屠杀！

　　“妈的，死！”

　　张林这个粗汉子破口大骂，旋即凝聚天地属性，向着那些正在怒视古木的鬼魅族武者轰过去。

　　扑哧……

　　仅仅只有武皇级别的鬼魅族，如何能够抗衡武圣的攻击，最终，一招之下当场被斩杀。

　　不过，让张林和诸人难以相信的是，那被斩成两半的武皇，竟在瞬间又融合在一起，最后极为虚弱的喘着大气，脸上表情也极为痛苦。

　　“复活了？”

　　张林顿时瞪圆眼睛，这他妈身子都分开了还能恢复，难道是自己在做梦吗？

　　“鬼魅族拥有太古时代不死凤族的重生之力，想要除之，必须以最强力量将其彻底泯灭。”

　　古木站在城内，右手一抬，那死而复生的鬼魅武者头顶浮现出掌印，然后悍然压下去，直接将其拍成烂泥。

　　他这是在向靳戈等人演示，如何抹杀鬼魅族。

　　九天阁成员见状，嘴角纷纷抽搐起来。

　　老大，你都武神境界，力量肯定强大无比，我们怎么能比的了啊。

　　不过无语归无语，他们还是明白了鬼魅族的复活特征。

　　所以当一众人冲下来，纷纷选中自己的目标，出手之间，修为全开，没有藏着掖着，势必要将鬼魅族拍死，不让其重生。

　　鬼魅族初次登上东州，派出的队伍并非绝对主力。

　　尤其顶尖的武圣巅峰被灭，面对九天阁一众武皇和武圣，根本没有还手的能力。

　　最终，不出意外，南域的二百多名鬼魅族武者皆被全歼，而且死的极为凄惨，不是被轰成血雾就是被拍成肉酱。

　　看来，拥有重生之力也不是一件好事。

　　在面对修为高出自己的对手，一旦身陨，基本上就是尸骨无存。

　　古木抹杀两名武圣巅峰，并没有再出手，反而是仔细观察着那些在九天阁成员愤然击杀下，死而复生的鬼魅族武者。

　　他在刚才获得了一股“吞噬之力”，现在又对不死凤族的“复活之力”感兴趣了。

　　而在强大神识的观察下，他很快就有所发现。

　　一名鬼魅族被击伤，原本必死无疑，然而就在此时，他们周身散发微弱红色光芒，继而融入身体，遍布各个经脉，从而进行疯狂蕴养和修缮。

　　若非古木此刻拥有神识，拥有“五行真元诀”，想要发现红色光芒根本不可能。

　　“应该就是这种属性让他们死而复生……”

　　古木暗暗揣测之际，神识施展开来，飘向一个刚刚死去，处于复活状态的鬼魅族武者身上，并以最快时间，将那股涌现的红色光芒捕捉，然后以木之真元包裹，收入空间戒指内。

　　失去红色光芒蕴养，原本处于“复活”状态的鬼魅族武者惨叫一声，然后彻底死去。

　　“果然！”

　　看到鬼魅族武者死去，古木更加肯定，红芒或许和复活有关。

　　……

　　九天阁第一次出现在剑山以外，第一次出手，所表现出的强悍，得到了古木的认可。

　　尤其这些人将鬼魅族全歼以后，纷纷迅速集合于城镇内，一看就是纪律严明，训练有素。

　　“去西域！”

　　古木悬空而起，带着九天阁成员向着另外一个地域飞去，他今天要将东州所有鬼魅族全灭了，不能让这些恶魔活着离开。

　　东州的面积并不是太大，每个地域的相隔仅仅只有几百里。

　　当古木首先来到西域，停在一个靠海位置，就看到前方，有着一座直入云霄，以巨石堆砌的高塔。

　　这座高塔的高度千米，由于石材的缘故，周身通黑无比，一股股荒凉气息散发，并携带着一股股毒素。

　　这便是东州内仅次于药堂的罗黑塔！

　　此时此刻，在罗黑塔的四周有着百名鬼魅族。

　　他们或许忌惮这个势力的毒素并没有动手，反而操纵着傀儡，一次次轰击着坚硬石壁，显然打算将这耸立许久的建筑给摧毁。

　　讽刺的是，那些被操控的傀儡，皆是罗黑塔用毒高手。

　　罗黑塔内的武者弟子则一个个脸色难看，纷纷在里面施展着毒术攻击曾经的同门。

　　然而后者本是用毒高手，又成为了没有意识的傀儡，根本无视任何毒素，仍然不怕死的轰击着。

　　可以说，罗黑塔武者此刻全都缩在塔内这最后一道防线，等待他们的就是塔破人亡。

　　罗黑塔内，至高塔层。

　　一个曼妙女人站在上首，黑衣纱裙很是简洁，显露出纤细修长的白腿。

　　尤其，黑色紧身上衣裹着两座山峰，显得极为波涛汹涌，尤其那张脸蛋更是妖艳无比。

　　此人正是罗黑塔的宗主，青衣的师尊杜玲珑。

　　古大少来到尚武大陆这么多年，见过不少美女，也有个天生妩媚的老婆杨婕。

　　可是，他还没见过穿着如此前卫的美女，这简直比伯一菲还妖娆和暴露。

　　男同胞的福音啊！

　　杜玲珑意念看着墙体一次次被傀儡凿击，一此次破裂，妩媚的脸上充满不甘和无奈。

　　而在下首，诸多长老也是一个个叹息和摇头，不过这群老不正经，眼角却有意无意瞟向前者的胸脯和袒露在外的长腿，在过着眼瘾。

　　哎，也难怪。

　　在如此穿着暴露，又有完美比例身材的美女宗主面前，是个男人都把持不住。

　　不过他们仅仅是过把眼瘾，没人敢有什么非分之想。

　　因为在罗黑塔，青衣是第一号恶魔，她是第二号恶魔，这对师徒是出了名的心性无常，说放毒就放毒，误伤同门几率极高，每月都有多人中招。

　　“人在塔在，人亡塔亡！”

　　杜玲珑收回无奈，然后轻轻抬脚走了下来。

　　那白皙双腿时隐时现，尤其胸前更是剧烈抖动，让得在场诸多男长老们看到一个个心猿意马，反而忽略了她所说的壮志豪言。

　　“刘长老、孙长老，裘长老，请随本宗出塔，就算无法抗衡，也要死在罗黑塔之前！”

　　杜玲珑眉宇间有着几分决然，那些被点名的长老压下那份躁动，脸上浮现出相同的表情。

　　人在塔在，人亡塔亡，是罗黑塔先祖立下的第一条教规。

　　人亡在先，塔亡在后，意思就是人必须先死，作为罗黑塔的长老，在这里生存几百年，不再选择龟缩，而是悍然出战，哪怕迎接死亡！

　　在丰满暴露、极具狂野的杜玲珑带领下，罗黑塔诸多高手从塔内飞出，不过，当他们刚刚出现，却一个个傻眼了。

　　因为，此时此刻。

　　在罗黑塔不远处，几百名武者爆发着五颜六色的灵力正在和那些不知是什么来历的武者战斗着。

　　不，不是战斗，是单方面的屠杀。

　　那些让他们无力抵抗的武者，正被突然出现的武者强势辗压着。

　　而且一个个均是被击杀成粉末！

　　鲜血如雨，碎肉乱飞，场面那叫一个残忍啊。

　　罗黑塔的武者以毒闻名于世，而且以前做实验也没少毒杀过别人，可是今天看到如此惨烈场面，他们才知道什么叫毛骨悚然，不忍直视！

　　“药堂的高手吗？”

　　杜玲珑毕竟是一宗之主，心理素质还是很强的，无视血肉乱飞的场面，而是否认的说道：“这么多武皇，应该不是……”

　　“高尚！”

　　就在此时，站在她身后的裘残忍，突然惊呼道。

　　杜玲珑闻言，微微皱着柳眉，继而顺着他的目光看去，发现在战场不远处高空，站着一个旁观的英武男人。

　　于是询问道：“他就是高尚，我徒儿青衣看重的男人？”

　　裘残忍和古木有过接触，自然不会认错，所以点点头，道：“就是他！”

　　杜玲珑恍悟，然后又仔细瞧了瞧他，继而嘴角抹出迷人微笑，道：“长的还不错，本宗也是颇为喜欢，诸位长老，你说如果我和青衣一起嫁给他，会不会成为一段江湖佳话？”

　　诸多长老闻言，身体顿时僵硬，旋即纷纷捂着脑门。

　　身后的刘长老，更是神色凝重说道：“师徒二人同时嫁给一个男人，有违纲常之礼！”

　　杜玲珑原本还是一脸媚笑，听到刘长老所言，脸顿时拉下来，然后转身看向他，阴森无比的说道：“你反对？”

　　刘长老见状，顿时急忙说道：“属下不敢！”

　　杜玲珑又笑了起来，然后轻描淡写的道：“老娘喜欢，谁敢乱说什么，用毒解决便是了。”

　　果然，有其徒必有其师。

　　青衣那种反复无常的性格，恐怕是受这位罗黑塔宗主影响所致啊！


第1065章 姐妹相认

　　西域内的鬼魅族只有百人，也只有一名军团长。最终，在古木将那领头的击毙以后，九天阁的成员均是将剩余武者全歼。

　　处理完这里的外族，古木并没有停留，然后便带着众人前往北域，将那里最后一批参与恶魔屠杀之。

　　不过就在刚刚抬脚，远方传来一声娇滴滴的呼喊：“高尚！”

　　这个声音很肉麻，而且很突兀。

　　靳戈和张林等人闻言，顿时鸡皮疙瘩暴起，然后纷纷转身看去，就看到一个妖媚无比的女人正在徐徐飞来，那半截玉腿若隐若现，饱满的胸部一抖一抖，顿时让诸人心神震撼。

　　我靠，妖孽！

　　九天阁的成员纵然训练有素，但仍然有些心血澎湃，漂亮的女人走到那里都会引起男人的注意，更何况是这种穿着火辣的美女呢。

　　古木看到杜玲珑踩着莲步靠近自己，于是咧嘴笑着问道：“你是？”

　　“罗黑塔的宗主，青衣的师尊。”

　　杜玲珑停在他面前，眨着眼睛说道。

　　“失敬，失敬。”

　　古木拱拱手，脸上的表情有些尴尬，在造物之城，自己好像还关着她的徒儿呢。

　　杜玲珑掩口一笑，道：“小子，我徒儿被你迷的神魂颠倒，魅力不小啊。”

　　“还行吧。”

　　古木耸耸肩说道，丝毫不谦虚。

　　不过有人就喜欢这种格调，比如不能以普通人去看待的杜玲珑，只看她微微靠近，轻声道：“小子，我很欣赏你。”

　　这话说的很委婉，很是暧昧。

　　古木闻言先是一怔，然后看到对方明眸中闪烁着秋波，顿时嘴角抽搐。

　　不是吧？

　　难道青衣的师尊也这么不靠谱？

　　古大少真是火眼金睛，一眼就看出这个女人脑子有问题，于是调动神识将青衣从造物之城带出来，然后拱手说道：“告辞了。”

　　说罢，带着靳戈等人离开了罗黑塔。

　　杜玲珑原本还想缠着这个男人，可是徒儿青衣却突兀的从半空出现，而且还是全身被属性束缚，最终只能先将她接下来。

　　不过在这个时候，古木带着九天阁成员已经离开了。

　　咻……

　　古木离开不久后，青衣双手和双脚束缚的真元便化为了虚无。

　　“徒儿……”

　　杜玲珑本想询问怎么回事，而青衣看着远离的古木，最后一咬牙，追了上去，并暗暗道：“古木，你不能抛弃我！”

　　她这么一走，把杜玲珑晾在了这里。

　　稍许，就见她冲着青衣大声说道：“徒儿，这个男人很厉害，一定要追到手，实在不行，为师陪你一起追！”

　　罗黑塔一众长老闻言，险些晕厥。

　　……

　　北域。

　　古木来到这里，最终锁定最后一名军团长和他率领的部队。

　　不出意外，当他以雷霆手段抹杀那堪比武圣巅峰的强者，九天阁的诸人顿时将剩余的残余武者抹杀。

　　至此，第一次登陆作战的鬼魅族五百多人和五名军团长全军覆没。

　　那名首领恐怕做梦都不会想到。

　　当然，他何止会想到，古木在杀掉这些鬼魅族后并没有打算停手，而是回到药堂，根据薛逸海提供的情报，得知，鬼魅族是从东域之东首先出现。

　　“执法者曾说，虚无之界位于东海尽头，难道真的是封印破开了？”

　　古木暗暗猜测，然后又否认了。

　　如果封印真的破开，岂会出现这么少的鬼魅族呢，应该是破裂并不严重，从而让一些鬼魅族混入了尚武大陆。

　　会不会还有其他鬼魅族？

　　古木继续推测，旋即便打算明天一早，前往东州之东的尽头亲自查探一番，毕竟，面对残忍的鬼魅族，必须做到防患于未然。

　　同时他还有着一个打算，这个打算就是进入虚无之界，去和九大武神汇合，从而为修缮封印尽一份力。

　　薛逸海为古木安排一个独特的院落里。

　　为什么要说独特？

　　因为这个庭院正是他曾经求医居住的地方。

　　待得薛逸海离开以后，龙灵等三女从造物之城走出来，然后得知此地曾是夫婿居住，修炼医药道的住所，纷纷好奇的打量起来。

　　古木则坐在庭院内，看着熟悉环境，脸上挂着回忆的微笑。

　　而就在此时。

　　阳游正带着阳娃和铁柱从外面走了进来，古木住的这个地方直属于炼丹堂，所以他们这是近水楼台先得月，先一步前来登门拜访。

　　“阳堂主！”

　　“铁叔！”

　　“阳娃……”

　　古木见到三人，也是很高兴，毕竟前两人都对自己不错，不过当他看到个头长高不少，出落愈发水灵的阳娃，顿时一怔。

　　女大十八变，越变越好。

　　这句话一点不假。

　　当古木再次看到阳娃，才发现这个推理专家已经长大了，也越来越和罗宓有着几分相似之处。

　　罗宓？

　　古木猛地想起什么，然后和阳游正二人简单交流一番，便走入房间内，将罗宓拉了出来。

　　“这位是？”

　　阳游正看到古木毫无忌惮的拉着一个女人的手，而后者虽然有些害羞，但并没有反抗，必然有不浅的关系啊。

　　“这是我的夫人。”

　　古木说道，然后看着阳娃，继续补充道：“罗宓。”

　　“哦。”

　　阳游正恍悟。

　　不过心里却犯嘀咕，此女并不是龙灵，难道这小子的夫人不止一个？

　　女人爱八卦，男人也爱。

　　不过，古木这种级别的强者，纵然是佳丽三千，那也是人家有本事，所以阳游正认为理所当然，然后这才仔细打量罗宓，不过待得看清其面貌后，整个人顿时就呆滞了。

　　稍许，他僵硬转过头，然后看向阳娃。

　　这才肯定，古木这个夫人竟然和自己的孙女非常相似！

　　天底下有这么相似的人吗？

　　阳游正暗暗腹诽。

　　罗宓和阳娃两人也在纷纷打量着对方，脸上均是浮现出一抹错愕，同时两人心中泛起莫名的感觉，而这种感觉就是亲切感，那种至亲之间才有的亲切感。

　　……

　　庭院内。

　　阳游正和铁柱已经离开这里。

　　而在亭子内，罗宓和阳娃相拥在一起，两人眸子里都挂着泪珠，显然，自小失散的亲姐妹终于在今天相认了。

　　不远处，看到两女拥抱在一起，古木也是深深被感动了一把，但他更多的是在想，两个智商都很妖孽的姐妹花相认，这会不会产生化学反应呢？

　　罗宓和阳娃谈了很久，这才从亭子走出来。

　　“古……”

　　阳娃开口说话，不过急忙纠正过来，有些难以启齿的喊道：“姐夫，我们姐妹能在今天相认，也是托了你的福，所以，以后对我姐姐好一点。”

　　古木笑了笑。

　　这个女魔头，还知道自己是她姐夫，不容易啊。

　　……

　　“那群鬼魅族的武者既然被封存在虚无之界，万万载过去后，肯定对尚武大陆不了解，但他们突然袭击东州，却各自分开，而且从袭击的路线可以看出，是有预谋的。”

　　庭院内，阳娃从古木口中获知鬼魅族以及诸多信息，继续推理道：“也许他们来到大陆很久，对东州很了解，可是，东州内有着我药堂眼线，况且方圆几百里的岛屿也有渔民出海，却没有发现鬼魅族的踪影，所以，我猜测，他们也许在东州尽头某个荒岛有着属于自己的据点。”

　　古木张着大嘴巴。

　　几年没见，这个推理女强人，一点都没变，而且好像比以往更犀利了！

　　古大少由衷的佩服。

　　身为姐姐的罗宓也是有些吃惊，显然她也没想到，自己这个妹妹居然分析的如此头头是道。

　　阳娃无视两人的佩服和吃惊。

　　然后指着石桌上东海地图的一个角落，画了个圈，道：“东海尽头范围足有两千里，荒岛不计其数，但是真正能够供人居住的岛屿不超过七个，如果还有鬼魅族存在尚武大陆，或许他们就在七个岛屿中的其中之一。”

　　古木闻言，看了看这七个岛屿所在的位置，默默记下。

　　阳娃继续说说道：“假设这些鬼魅族很早就出现在尚武大陆，为何不提前攻来，还要等这么久才动手，这其中难道另有隐情？”

　　“也许他们在衡量对手是否强大后，才决定出手呢。”

　　古木说道。

　　阳娃摇摇头，罗宓则微微沉吟，道：“以他们的实力，在第一次发现东州有人类居住，根本不需要衡量，完全可以做到横扫。”

　　“也许，在那个时候，他们根本没能力攻击东州，只是先派人来打探……”阳娃跟着说道。

　　罗宓点点头，说道：“封印始终由九大武神守护，他们既然出现，人数又不多，或许只是机缘巧合之下闯过来，也许都受了伤，才没有这个能力去攻击东州。”

　　“姐姐说的不错，这些人或许就是在疗伤，而这一次有鬼魅族出现，也许伤势已经康复。”

　　两个智商妖孽的女人站在这里你一言我一语的推理，让古大听的云里雾里，有着被衬托成“白痴”的感觉。

　　不过，两女负责推理，他负责出击。

　　确定了大概位置，得知他们或许有伤在身，古木将九天阁的成员装入造物之城，然后毫不犹豫的向着东州尽头行去。


第1066章 史上最奢侈的禁阵

　　东州海域几百里外被称为“东州尽头”，这个范围很大，毫不夸张的说，比尚武大陆要大两倍。

　　古木纵然达到武神，想要在无尽大海中寻找鬼魅族，或者是寻找通往虚无之界的入口，无疑需要大量时间。

　　好在阳娃这个推理专家，给出七个方位，而且相邻距离都比较近，古木有了目标，寻找起来便省去不少麻烦。

　　行在一眼望去看不到尽头的大海中，古木彻底放开修为，时而化身为虹，时而瞬间转移，经过两天时间，先后寻找到阳娃给出的五个岛屿，但均无发现。

　　“会不会判断错误呢？”

　　古木心中有些动摇，不过还是继续前往第六个荒岛，同时神识扩算方圆千里，一一扫过其他零散的岛屿。

　　又行了一段距离，神识中再次第六个荒岛，很快古木就发现在岛屿上林立着奇奇怪怪的建筑，俨然仿若一个军事要地。

　　“果然有残余的鬼魅族！”

　　古木喜出望外，然而下一刻，却彻底傻眼了。

　　屠杀登上大陆的鬼魅族后，他认为这个世界上或许还有残余势力。

　　如今也确实如他所想，终于找到了，可是，神识透过基地他才发现，这些残余的鬼魅族数量近乎一万！

　　这是残余吗，这简直是一个军队啊！

　　武圣和武皇级别足有千人，武王级别至少达到七八千！

　　大致得知鬼魅族的“残余”数量，古大少吞了一口唾沫，崩溃道：“带来两千人觉着挺牛，可和人家这规模一比，才知道自己是多么渺小！”

　　不能去。

　　原本打算召唤九天阁成员冲过去的古木，顿时打消这个念头。

　　对方人数太多，而且武圣和武皇这个级别都快追上自己两千名成员，这要是过去绝对是送死，毕竟，在鬼魅族之中还隐藏着一个修为似乎和自己相差不多的强者。

　　“看来，登上东州的鬼魅族只是先头部队……”

　　古木停在半空，然后暗暗说道：“他们似乎在调整，或许很快就会大规模出动。”

　　思来想去，他还是决定去会一会那个和自己修为相似的强者。

　　鬼魅族既然懂得打探虚实，他自然也要进去探查探查。

　　况且以他一个人，靠着武神修为，就算无法屠杀鬼魅族，想要离开，那名强者也根本无法阻止。

　　……

　　“奇怪，为何哈儿柯他们去了这么久，还没有归来？”

　　荒岛内一座简陋宫殿内，那名首领颇为不解的说道。

　　哈儿是鬼魅族的一个姓氏，而且还是大姓氏，这名首领也是这个姓，全名叫哈儿蚩。

　　“首领，我想他们已经将那个大陆征服，正在收集胜利品。”一名军团长笑着说道。

　　哈儿蚩点点头，然后笑着说道：“听先知说，这个大陆很大，种族很多，有着无数奇珍异宝！”

　　“可惜不久前，天地灵力突然浓郁起来，将裂痕修缮不少，否则待我功力恢复，与尊者大人里应外合将裂痕彻底加大，释放出更多族人，那到时这个大陆唾手可得。”

　　“首领，裂痕虽然被修缮，但终归还是有缝隙，而且这里灵力很强，我们完全可以以万人之力将其强行撕裂。”那名军团长说道。

　　哈儿蚩点点头。

　　他们自从来到大陆，真正目的并不是掠夺和屠杀，而是为了能够和虚无之界尊者一起从两个世界进行破坏，拉伸裂痕释放出更多鬼魅族。

　　至于攻击东州，则是提前腾出个地方，一旦空间裂痕扩大，诸多同族来到大陆，在那里安营扎寨，作为侵略大陆的真正据点。

　　鬼魅族很强悍，拥有复制的特殊能力，也可以控制别人形成傀儡，但这个族类并非无敌，他们也有弱点，这个弱点就是意念或神识很差劲。

　　哈儿蚩全状态下，修为堪比尚武大陆的武神中期，但神识的扩散却只有可怜的百里。

　　所以，当两人在此议论纷纷，根本没有发现远在几百里的古木已经飞过来。

　　而且他不单单飞过来，还依靠强悍神识，并在“五行真元诀”加持下，无声无息将两人谈话尽收耳底。

　　“空间裂痕？”

　　古木颇为不解，然后喃喃道：“难道这些人不是从符文封印内出来的？”

　　带着这个疑惑，他又前行百里，并在神识扩散下，很快发现荒岛基地不远处，那片天穹竟然有着一个百米大的空间裂痕！

　　“原来如此！”

　　看到那空间裂痕，古木顿时恍然大悟，也算明白，不是封印破裂让鬼魅族提前出世，而是这空间裂痕所致。

　　其实古木不会想到。

　　若非他晋级武神并以五行光圈培育成更纯净浓郁的天地属性，这个空间裂痕的长度足有千米。

　　后来属性提高，空间变得更为稳固后慢慢得到修缮，才缩小至百米。

　　以这种天地属性的浓度，可以彻底将空间裂痕给修缮好，但之所以仍有残留，还是因为虚无之界那名尊者以神通之力将其撑了下来。

　　“他们想要将空间裂痕扩大，从而召唤出更多的鬼魅族……”古木微微皱眉，然后有了将裂痕彻底修缮的打算。

　　最终，他远远绕开荒岛基地，向着空间裂痕行去。

　　不过当他来到这里，站在裂痕的附近，脑海中又浮现出一个想法，于是暗暗道：“五行属性变得浓郁，想要破开空间，需要付出很大代价，如若趁着这些鬼魅族举万人之力扩大之际，带着诸人突然杀上来，岂不是可以打他们一个措手不及？”

　　这个想法萌发，古木就觉着靠谱。

　　当然，事关重大，他需要好好分析，毕竟若是出现意外，让鬼魅族成功将裂痕扩大，从而释放出更多的鬼魅族，那就操蛋了。

　　……

　　荒岛基地五百里开外，有着一座面积仅有几百米的孤岛。

　　古木此刻正藏身于此，周围布置了隐秘禁阵，而他神识融入吞天造物鼎内与众人商讨着办法。

　　论起坏点子，古木绝不输与任何人。但人力总有限，一个脑袋瓜肯定比不上一群，况且，这群脑袋瓜里还有很多极为妖孽的，比如罗宓，比如随着一起而来的阳娃。

　　“没想到有这么多鬼魅族……”

　　众人在获得外界鬼魅族的人数后，纷纷大吃所惊。

　　而罗宓在得知古木计划后，赞同道：“和他们硬拼不是上上策，如果趁他们破开裂痕的时候突然发难，或许可以将其重创。”

　　阳娃表示赞同。

　　不过却说道：“我们不能就这么任由他们破开空间，可以提前在裂痕区域布置强悍禁阵，趁其不备偷袭，应该能起到意想不到的效果。”

　　古木闻言，眼睛一亮：“不错，可以布置禁阵！”

　　坏蛋三人组简单商议后，定下了计划。

　　古木起身离开荒岛。

　　然后再次出现那片裂痕处，并开始着手布置隐蔽禁阵，而身在造物之城的南宫柔得知后，毛遂自荐，要亲自出来为儿子布置强悍大阵。

　　起初，古木是不同意的，但架不住母亲执意，最终只能妥协，并且将她老人家送到外界，打气十二分精神保护，生怕有什么意外发生。

　　禁阵大师毕竟是禁阵大师。

　　只要给够足够的时间，什么牛掰的阵法布置不出来？

　　如此，经过七天布阵，南宫柔以她的能力，终于在空间裂痕处布置出一个牛气哄哄的大阵！

　　为什么要说牛气哄哄？

　　因为此阵乃南宫柔布置出的最完美禁阵，并且融入诸多隐藏性的禁阵，不触发的时候，根本没有流光显像，就好像真的不存在。

　　然而，一旦触发，大阵会在瞬间笼罩这片区域，届时，诸多攻击阵法浮现，进行一番长达半个时辰的狂轰乱炸。

　　更为恐怖的是。

　　这座禁阵以剑阵为主，阵眼则是古木的斩妖剑！

　　所以，一旦剑阵触发，彪悍的程度可想而知。

　　而且还不止是斩妖剑，就连三剑门的孤擎也将自己下品法器拿出来，甘愿作为不起眼的阵诀。

　　这只是剑阵，只是最强的阵法之一。

　　其中还蕴含着更多，尤其万雷阵也挺猛的，阵眼则是龙灵的战天戟，如果不是真元无法用来代替禁线，古木肯定会不吝啬的交给母亲布阵。

　　几天的努力。

　　这个由古木和南宫柔母子俩联手布置的大阵终于形成。

　　看着如此杰作，看着自己“五行真元诀”加持下，神识才能勉强发现禁阵存在。

　　古木一个劲的叹气，一个劲的称赞：“杰作，旷世杰作！”

　　何止是旷世杰作。

　　这简直是大陆史上成本最高，最奢华的禁阵，毕竟里面的阵眼不单单只有斩妖剑等法器，还拥有着绝品宝物至少几百种。

　　如此豪华的大阵，杨婕给出精确的价位——无价之宝！

　　当然，此阵非常的奢华，但不可否认，威力也是强的难以想象，如果鬼魅族容身进去，经过狂轰乱炸，很定会爽到爆！

　　究竟有多爽？这个答案注定等不了多久。

　　就在大阵成型后的第三天，实力彻底恢复的哈儿蚩，终于带着族人从荒岛飞出，来到空间裂痕处，准备举族人之力将空间破开。


第1067章 镇压首领

　　鬼魅族的诸多强者站在空间裂痕处，根本就不会想到已经落入圈套中，就连哈儿蚩这种堪比大陆武神中期的强者也没意识到。

　　“可以开始了！”

　　哈儿蚩来到裂痕处，飞身而起，停在那片百米的空间裂痕处，同时体内修为爆发，融入破碎的空间乱层中。

　　随着首领的行动，那些军团长和千夫长们也一个个爆发出修为，施展着特殊属性，融入空间裂痕之中。

　　一切如古木他们所想，经过五行光圈孕育的空间变得很强硬，他们这些人想要破开空间裂痕，所付出的代价不小。

　　至少此时此刻，爆发修为的鬼魅族需要处于绝对专注，不能有丝毫的分心。

　　当然，他们也不是白痴，也并非真的全部投入，足有一千名强者守在四周，保护诸人不受干扰。

　　“还好提前布置了大阵！”

　　见得围在四周保护的千名武皇级别鬼魅族，古木暗暗庆幸，毕竟，这些人还是挺棘手的，如果想要冲过去，出其不意袭击，恐怕会有很大的阻力。

　　哈儿蚩带着几千人破坏着空间壁垒，这得需要很长的时间。

　　古木隐藏在暗处，并没有出手。

　　他要等到最佳出手时机，而这个时机就是在他们撼动空间裂痕后。

　　三天。

　　鬼魅族举七八千人的力量，终将稳固的空间壁垒破开一丝全新裂痕，虽然是小了点，但哈儿蚩还是兴奋的喝道：“第一步成功，不要松懈，一鼓作气将其扩大！”

　　“是！”

　　诸人齐声喝道，继而全身心投入。

　　空间被破开一个细小豁口，便一发不可收拾，碎裂速度不断加快，按照这般计算，几天时间就会恢复曾经被破坏的程度，一个月恐怕就翻几十倍！

　　到那时，虚无之界的尊者再以神通之力轰击，两个空间恐怕就会彻底串联在一起。

　　一旦串联，后果极为严重。

　　鬼魅族出入其中，就不会受到空间乱流的影响，别说成千上万的鬼魅族出现，恐怕就连堪比武神之上的尊者也会来到尚武大陆，而到了那个时候，这个世界也算迎来真正的世界末日了。

　　“还差一点……”

　　鬼魅族正在不断破坏空间，古木则紧握着双拳，暗暗说道。

　　又过了一天。

　　当空间裂痕被扩大至一倍，始终蛰伏的古木，眸中闪过一丝冷厉，然后心中道：“可以行动了！”

　　说罢，身形一闪出现在千名鬼魅族面前。

　　与此同时，双手一挥，就看到天地属性极速凝聚，最后化为两只足有百米大的巨大之手，然后毫不犹豫向着那些守护的鬼魅族轰去。

　　达到武神境界后，古木的山寨版“天威之手”，变得更大，而且力量更强，两只大手同时间压下来，几十名千夫长顿时被拍成肉泥。

　　“杀！”

　　辗压几十名武者前，古木神识早已沟通造物之城，在器灵配合之下，隐藏其中的两千名九天阁成员以及国级和隐世高手纷纷凭空在这片天地出现！

　　五十倍时间加速下，他们就好像经历很多年，况且在浓郁的天地属性和重力影响下，很多武者取得了突破。

　　所以当这两千多人出现外界，一股股晋级的强势气息疯狂呼啸。

　　皇门、圣门。

　　两种代表阻碍晋级的武道之门不断在天穹凝聚，到底是谁晋级召唤出来的，已经无法分不清。

　　而在这个时候，没有武者去轰阻碍晋级的大门，因为他们现在要做的就是杀，要趁着没有回过神的鬼魅族，以最快的速度将其全部干掉！

　　晋级的气势携带着滔天杀机。

　　千名负责保护的鬼魅族，虽然训练有素，但被突然出现的两千人给彻底整懵了，待得回过神来，后者已经杀过来。

　　大战一触即发。

　　尚武大陆的武者自太古时代后，第一次去面对形成军队规模的鬼魅族。

　　注定，这是一场血战。

　　注定，这是一场以少打多的战役。

　　黑云滚滚，无数境界之门悬在苍穹，她们是唯一的旁观者，见证了大陆人类抗衡外族的第一战。

　　也许是被武者的气氛所感染，也许是境界之门有着自己的思维，它们竟然在慢慢打开，慢慢助那些处于晋级的武者顺利突破！

　　……

　　咻……

　　古木召唤出造物之城的武者后，并没有参与击杀，而是化为一抹流光，冲向空间裂痕，同时神识和隐藏在四周的奢侈禁阵取得沟通。

　　嗡嗡……

　　神识沟通下，那座史上最为奢侈的大阵彻底启动，七八千名鬼魅族正在专注的破开空间裂痕，全然不知，等待他们的将是史上最残忍的摧残。

　　轰隆隆……

　　大阵光幕浮现，瞬间将近乎四千鬼魅族被笼罩其中，顷刻间，天穹变得更加阴暗无比，雷电之声不绝于耳！

　　这座豪华大阵毕竟有其极限，只能容纳几千人。

　　然而，没有陷入大阵内的鬼魅族已经被轰隆之声彻底惊醒，转头看去这才发现，周围突然出现几千名人类，并屠杀着自己的族人！

　　“杀！”

　　一名仅次于首领的军团长，首先意识到情况不妙，急忙大声命令道，然后就看到剩余的几千名族人向着古木冲来过来。

　　嗖……

　　嗖……

　　国级势力的诸多武圣巅峰首先赶到，天地属性早已凝聚，将这些攻来的鬼魅族阻挡或抹杀。

　　九天阁两千多名弟子将负责守护的千名鬼魅族拖住，奢侈大阵又困住并摧残着四千多名鬼魅族。

　　如此，剩下的则由古木和国级势力等武圣级别强者来处理。

　　鬼魅族的人数虽然多，但真正的顶级高手只有十名军团长，况且在侵略东州之际，已经被斩杀了五名。

　　此刻的形势是，古木这方顶尖力量高于鬼魅族，中坚力量明显不足，总体还是占据优势。

　　轰隆隆……

　　奢侈大阵仍然在狂轰乱炸，光幕不断扭曲，显然，里面的情况可谓凄惨无比。

　　不过这种大阵经过南宫柔改变，并不能持续很长时间，属于那种有固定时效的。

　　其实她也想布置一座困阵。

　　但也清楚的知道，鬼魅族数量非常多，几千名武王以上甚至还有一名武神级别的强者如果联手破阵，再强的大阵也支撑不了多久。

　　禁阵被暴力破坏，施展者要受到反噬，况且这座豪华大阵的阵眼则是斩妖剑和战天戟这种法器，如果被暴力破阵，很可能会将其损坏，最坏结果恐怕会彻底破碎。

　　综上所述。

　　南宫柔布置的这个大阵，并非困人为主，宗旨还是伤敌，而且只维持半个时辰，不管对方损伤多少都会自动消散。

　　半个时辰很快过去……

　　豪华的大阵突兀消失，旋即就看到无数至宝闪烁着光芒。

　　古木一步跨出，大袖一挥，将这些宝物全都收入吞天造物鼎内，然后抓住斩妖剑，凝视着阵法消失的方位。

　　被困在阵内摧残的四千多名鬼魅族，才是真正的主力，其中就有堪比武神中期的哈儿蚩。

　　不过，此时此刻这名首领非常的狼狈，身上精美霸气的铠甲早已破烂不开，黑发凌乱，更是冒着青烟，尤其那面容上，更是焦黑无比。

　　铠甲碎裂，是承受了剑阵伤害。

　　黑发凌乱冒着青烟，显然是被雷电给轰炸了一番。

　　他毕竟是首领，肉身也很强悍，并没有受到太大的伤害。

　　可是，他身边那几千名鬼魅族可就倒霉了，在半个时辰轰炸中，近乎两千多名百夫长当场被大阵抹杀，千夫长级别的也是殒命不少。

　　可以说，四千名被困在大阵内鬼魅族，死的死，伤的伤，只剩下几百人，根本无法形成战斗力。

　　尸体和粉末在大阵消失后，不是落入海中，就是飘荡在空中，交织出一副极具震撼的死亡画面。

　　哈儿蚩看到手下伤亡惨重，以及外界那些人类正在强势屠杀着剩余族人，红眸中浮现愤怒，然后大声吼道：“可恶！”

　　说罢，修为全开！

　　“恶你大爷！”

　　然而就在此时，古木破口大骂，然后单手一挥，就看到不知何时出现的造物之城，竟然从上空直接压下来。

　　大阵破开前，无耻的古木就无声无息地召唤出了造物之城。

　　在他认为，和这种恶魔不用谈什么江湖道义，大阵摧残过后，直接用最强手段将其搞定，才是最稳妥的办法。

　　古大少一旦无耻起来，谁能架得住？

　　哈儿蚩刚刚从大阵狂轰乱炸中解脱，刚说了两个字来发泄自己愤怒的情绪，然后就感觉到这片天地又阴暗几分，旋即抬头看去，可还没看到什么，被造物之城直接压在了脸上。

　　轰……

　　造物之城压着哈儿蚩，最终轰在海面上，顷刻间，海浪滔天，海水顿时四散。

　　造物之城并没有因此停滞，反而是划开海浪，继续向着下面压下去。

　　最终，当海中形成巨大的真空地带，哈儿蚩彻彻底底被其镇压在海底淤泥中。

　　呼……

　　古木站在苍穹，大口喘气，同时额头也渗出密密麻麻的汗珠。

　　控制全部神识，并在武神境界第一次激发造物之城全部威力，可谓消耗巨大。

　　将最危险的鬼魅族高手被镇压，他并没有因此而放松。

　　对方修为比自己高一点点，如果力量达不到一定强度，很可能杀不死，从而有再次“复活”的可能！

　　所以，在将对方镇压后，他神识沟通，融入造物之城底部一探究竟，很快发现那名首领此刻已经肉身溃烂，失去了生命迹象！


第1068章 大陆第一道防线

　　“死了？”

　　神识发现被镇压在海底淤泥中的首领生机全无，古木颇感意外。

　　以武神修为去调动上品法器，所造成的伤害巨大，单单从造物之城形成，海水久久无法凝聚，始终呈真空状态就可以看的看出来！

　　况且虚无之界内极为尊贵的首领，由于伤势刚刚恢复，专注释放修为破开空间，然后突遭大阵轰击，又被上品法器镇压。

　　如此接连受挫，如何能够扛得住，如何能够不被镇压惨死。

　　堪比武神强者阵亡，剩下的鬼魅族难成气候，毕竟论起顶尖力量不如尚武大陆武者。

　　最终，在古木稍作调养之后，融入负隅抵抗的鬼魅族人群中，简直就是狼入羊群，所过之处，均是没有丝毫反抗和复活的能力。

　　半天时间。

　　尚武大陆的武者第一次正面对抗鬼魅族，便取得了一次畅快淋漓的大胜。

　　近乎万人的外族，无一漏网，均被其全歼。

　　当然，有胜利就有付出。

　　以少数武者奇袭一万鬼魅族，尚武大陆武者付出的代价也不小。

　　两千名武者在大战过后，仅存千名左右，而且个个挂彩受伤。

　　古木站在苍穹，看着死去的九天阁成员身体漂浮在海面上，双拳紧握，毕竟死去成员都是归元剑派弟子，都是自己的精英。

　　这还是依靠战术，趁其不备奇袭鬼魅族，仍造成这么大的伤亡。

　　“鬼魅族真的很强，若如道天机所言，鬼魅族的大军不久将会出现，尚武大陆真要面临一场浩劫了。”

　　龙灵出现在古木身边，微微皱眉说道。

　　此刻的她浑身是血，显然也参与了刚才的厮杀。

　　古木发现她并没有受伤，这才稍微安心，然后将目光移向空间裂痕，说道：“还有七年的时间。”

　　……

　　九天阁的成员阵亡率极高，但以少打多取得全歼的成绩，无疑算是一场胜利。

　　况且第一次交手，让诸人彻底对鬼魅族的战斗方式和习性有了全方位的理解，这也算是以命换来的宝贵经验。

　　在将同门的尸体从海面上打捞出来，剩余九天阁和国级势力武者登上鬼魅族临时建造的荒岛基地进行修整。

　　古木并没前来，而是站在空间裂痕下，将五行属性再次召唤出来。

　　嗡嗡……

　　五行光圈不停地运转，天地属性扩散，损坏破裂的空间在高浓度的属性蕴养下，渐渐恢复，直至一个月后，终于彻底缝合。

　　至此，尚武大陆和虚无之界的连接口消失了。

　　鬼魅族想要再次依靠这种方法进来已经没有可能，毕竟此时的天地属性浓郁，空间壁垒极为稳固。

　　……

　　待得将空间裂痕修缮后。

　　古木回到荒岛基地，然后站在海边，独自一个人在想着什么。

　　不知过了多久。

　　一阵香风吹来，然后就看到龙灵停在了他身边。

　　“你要进入虚无之界？”

　　龙灵看着一望无际的大海，轻声问道。

　　古木苦笑道：“嗯。”

　　“九大武神进入几千年，都没有再出来，你若进去，我和团团怎么办？”

　　古木不语。

　　正是意识到这个问题，才会让他如此纠结要不要去。

　　“你相信奇门之道，相信道天机吗？”

　　龙灵突然问道。

　　古木微微愕然，然后稍作沉吟，道：“半信半疑。”

　　龙灵继续说道：“鬼魅族的突然出现，有着向道天机所推演的未来走下去，或许，几年后鬼魅族真的会出世，而到那时候，九大武神所镇守的封印或许会真的破裂……”

　　古木不语，他知道，这个女人好像话里有话。

　　果然。

　　龙灵说了这么多，最后才将自己的意思表达出来：“我想说，如果道天机推演的不错，你又何必再进入虚无之界呢，为何不能在大陆以最短时间培养更多的武者，等到鬼魅族出世那天，再将其彻底击溃。”

　　这种事情，古木何尝没有想过。

　　但他始终认为，自己修为达到武神，留在这里也没什么意义，还不如进入虚无之界奉献自己的一份力量，训练武者，交给龙灵和罗宓就足够了。

　　龙灵似乎看透自己男人的想法，继续说道：“古木，符文封印是古族大能布置，你是古族后裔，有没有想过习练符文之道？”

　　一语惊醒梦中人！

　　古木听到龙灵所言，眼中闪烁着精光。

　　不错，先祖古沐是古族后裔，而自己也是，既然符文封印是以符文为主，自己为什么不能习练此道？

　　古族大能可以布置出封印，自己也可以做到！

　　而且鬼魅族突然出现，扰乱他原本的计划，那就是在炼化武神之体后，依靠器灵记忆，去激发古族觉醒，从而彻底掌控消失万万载的符文之力。

　　“七年的时间，应该可以觉醒吧……”

　　古木暗暗猜测。

　　此刻的他已经没有进入虚无之界的打算，并且听得龙灵所言，才发现，原来自己在尚武大陆并非没有意义，还有很着事情可以做，比如去激发高于血脉觉醒的种族觉醒，重现当年抗衡鬼魅族主力的古族！

　　龙灵见得古木想通了，松了一口气。

　　她不想让古木进去是自私的行为，因为她不想离开自己的男人，毕竟一旦进入虚无之界就代表无法再出来。

　　如道天机所言，鬼魅族会在十年后出世，那就代表，自己夫婿肯定会镇守封印而亡。

　　进入虚无之界，等于生死离别。

　　龙灵不会同意。

　　她没有古木那种为了苍生而奉献的气度，她只是一个妻子，一个女人，如果到头来，鬼魅族真会出世，她宁愿选择和夫君携手战死，也不愿分离。

　　“我还有先祖的龙血，打算回到归元剑派开始炼化，也许，可以激发觉醒。”龙灵继续说道。

　　古木闻言一怔，道：“你不是已经觉醒了吗？”

　　龙灵笑着说道：“只是血脉觉醒，我还可以和你一样进行种族觉醒，毕竟，我是太古龙族的后裔，成功之后也许可以化身太古雷龙来欺负你呢。”

　　古木闻言，嘴角一抽。

　　太古雷龙。

　　这可是龙族的守护神，神兽级别的存在啊！

　　不过，话说回来，如果龙灵变成一头太古母龙，会是什么摸样呢？

　　古大少突然开始无限遐想起来，甚至隐隐有些变、态的期待。

　　……

　　荒岛基地。

　　古木并没有离开，也没有摧毁这里的建筑，而是选择安扎在此处，他已经意识到，如果七年以后，鬼魅族出世，恐怕现身的地方就这片区域。

　　既然要选择抵抗，就必须在最危险的地方建立强悍防御据点，所以，鬼魅族遗留下的基地被古木视为第一道防线。

　　而且他也很下血本。

　　不单将造物之城镇守在此，更是沟通大地之墙的真元之婴，化出成吨成吨的土之真元，将原本只有十多里的荒岛，硬生生扩大了一百多里。

　　要建造防御基地，就必须要建造彪悍的！

　　经过一个月的扩建，面积足有百里的军事基地成型了。

　　在这段时间古木请来外公，以南宫家禁阵高手，在此布置出传送阵，这些传送阵连接九州，可以随时保持相同，不管是驰援和撤退都极为方便。

　　国级势力纷纷从独立空间走出来，将绝对主力安置在荒岛基地。

　　他们之所以选择世代居住独立空间，是因为地方小，天地属性的浓郁程度比大陆高。

　　如今，经过古木的五行真元蕴养，这片天地属性强悍的程度早就超越独立空间，所以他们隐不隐世已经没什么必要。

　　以国级势力镇守荒岛基地是古木设立的第一道防线，也是在抗衡鬼魅族出世的真正战场。

　　在他们身后是大陆，有着成千上万的同族，这里必须要守住。

　　为此，古木仍然不停地调动土之属性，将基地扩大，希望能够容纳更多的武者。

　　半年时间过去。

　　荒岛基地面积扩大至五百里，古木才罢休，真元之婴厚土，则是倒在大地之墙内，累的口吐白沫，险些再次陷入沉睡中。

　　荒岛面积扩建后，传送阵彻底竣工，每个州都拥有传送点，武者均可以随时传送，而当顺利通航后的第一天，无数武者纷纷涌入岛上。

　　古木初战鬼魅族，全歼万人，早已在尚武大陆传开。

　　没有参与此战的武者欣喜和后悔不已。

　　如今古木以真元之力建立对抗鬼魅族的基地，他们闻讯之后就在第一时间赶来，并有着常年驻扎在此的打算。

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　不管是强者，还是刚刚晋级武师的弱者。

　　他们都选择驻守此地，等待鬼魅族的出现，然后与其厮杀。

　　看着如此多人涌入荒岛，古木很是欣慰。

　　然后毫不吝啬的对外宣布，造物之城对外开放，任何武者都可以进入其中修炼，但前提是不能惹事生非，不能随地大小便。

　　众人闻言，欣喜不已。

　　国级势力的诸多强者更是亢奋的不行，在前往东州支援，他们有幸进入修炼过，明白在里面会带来多少好处！

　　当古木做出这个决定，国级势力彻底服了。

　　为了天下苍生，古木将宝物拿出来分享，感动无数人，也获得了他们的由衷敬佩。


第1069章 毒是这么解的

　　将荒岛基地安排好，古木离开了这里。

　　向来习惯做甩手掌柜的他，将这里的一切交给罗宓，而且他相信，在这个好战女人管理下，也许等自己再次归来，就会有着很大的变化。

　　果然。

　　当古木离开荒岛，罗宓就紧锣密鼓的开始布置，势必要将这几百里的岛屿打造成铜墙铁壁。

　　并且在她的计划中，这里不单单是武者对抗鬼魅族的第一战场，也是世俗军队对抗外族的战场！

　　抗衡鬼魅族，单单依靠武者是远远不够。

　　世俗的士兵如果经过训练，并配有上等武器，完全可以形成战斗力。

　　对于将军队调到荒岛基地，名将孙强一百个同意。

　　带兵打仗，争霸天下是他做军人的使命，如果能够率兵抵抗外族入侵，也是他所希望的，因为，保家卫国同样是军人使命。

　　无数大陆男儿，涌入荒岛基地，热血为之沸腾，恨不得现在就上阵杀敌，与那些鬼魅族较量一番！

　　……

　　古木离开荒岛基地，打算前往定州东境。

　　如果不是驰援东州，他早就过去了，因为在不久前，万兽谷上空天生异象，太玄法器兽王令出世的消息他已经获知，顿时有了想要获得的打算。

　　根据器灵讲述，兽王令内蕴藏太古妖族的血脉，持有者可以统领万兽，如果能够获得，号令天下万兽，参与抗衡鬼魅族，也算是一大助力。

　　“古木！”

　　然而，当他离开荒岛基地，刚刚传送到东州药山，耳边传来一个女人的呼喊声，待得转身看去，就发现青衣正站在大阵外面。

　　这女人还真是阴魂不散！

　　古木从传送阵走出来，沉着脸道：“你要干什么！”

　　青衣停在他身边，香汗淋漓，轻微穿着气，闻得古木所言，心中刺痛不已。

　　自从在西域分开，她就一直在寻找这个男人，几乎将四域都转了一个遍，后来得知荒岛基地的事情，也知道药堂新开辟传送阵，可以传送到那里，她便来到这里打算去寻找，还没进去就和古木意外相遇了。

　　“我找了你这么久，你却这么对我！”

　　青衣盯着他，咬牙切齿的说道：“你果然是负心汉。”

　　“……”

　　习惯这女人神经兮兮的古木，很快收敛心情，然后说道：“我现在有事。”

　　说罢，就要转身踏入传送到定州的传送阵。

　　“站住！”

　　青衣转身喝道：“古木，你若离开，肯定会后悔的！”

　　古木停下来脚步，感觉这个女人有威胁自己的意思，于是转过身，脸拉下来沉声道：“你什么意思？”

　　青衣微微一笑，道：“这几个月，我一直在找你，不过却在某个海域发现一件宝物，你若不走，我就告诉你它在什么地方。”

　　古木冷笑道：“你骗谁呢。”

　　来到东州这么久，他的神识近乎覆盖东州海域，就连东海尽头也探查的差不多，海域中隐藏着至宝，如何能不知道呢。

　　对于自己的神识古木很自信，所以认为青衣这是在骗自己。

　　“我没有骗你，你若不相信，我可以带你去看！”青衣信誓旦旦的说道：“那片海域有着一个巨大漩涡，一块大石头就埋在海底！”

　　古木摇摇头，道：“我还有事，改天再去看。”

　　他这是急着去定州，去看一看兽王令，那有时间和神经兮兮的青衣胡闹。

　　“你不能走！”

　　青衣急忙挡在古木面前。

　　“让开。”

　　青衣无动于衷。

　　古木脾气好，又看在她是女人的份上，所以才一再忍让，但是泥人也有火气不是，所以就见他拉低声音，沉声道：“让开！”

　　青衣眨着眼睛看着他，仍然没有离开的打算。

　　“让……”

　　古大少这就要翻脸了，不过刚说一个字，突然感觉体内有着不对劲，于是脸色哗然一边，怒道：“你下毒！”

　　“咯咯！”

　　青衣掩口笑了起来，然后俏皮的道：“古木，这是我罗黑塔的最强蛊毒，散功神蛊和软骨精蛊。”

　　古木险些晕厥。

　　妈了个巴子！

　　这个女人竟然又投蛊，而且一投就是两种！

　　还别说，青衣下的这两种蛊毒很彪悍，饶是古木武神修为也不知何时中招。

　　直到发现，蛊毒已经彻底侵占全身，而且随着蛊毒的爆发，竟然有着浑身无力和真元无法运转的现象。

　　纵然拥有“五行真元诀”这种逆天的武功，古木短时间也无法化解，由此可见，这蛊有多彪悍。

　　其实青衣投的这两种蛊正是和之前万蛊迷心相同，被罗黑塔誉为本宗三大蛊毒，作为唯一品尝过这三种的古木，堪成古今第一人了。

　　“你之前投的蛊，我可以化解，这一次以为能够难住自己吗？”

　　古木虽然中毒了，但临危不乱，不屑的说道。

　　同时“五行真元诀”运转，打算将其化解。

　　“我知道这两种蛊对你没用，不过，你想要化解，至少需要很长时间。”

　　青衣笑着说道，很难想象，一个对别人投蛊的女人，还能笑的这么灿烂。

　　古木那个气啊。

　　不过当他以五行真元诀去化解蛊毒，却发现还真是有点困难，至少需要用三个月才能完全化解。

　　鬼魅族即将出世，时间都是极为宝贵的，怎么能浪费在解毒上面，所以他强行提高修为，愤然的道：“把解药给我！”

　　青衣后退了一步，和他保持距离，然后说道：“你随着我去找宝物，我就给你解药！”

　　古大少那个崩溃，不过随着两种蛊毒彻底在体内爆发，他的修为不断涣散，身体也变得极为虚弱。

　　……

　　东州海域。

　　古木绷着个菊花脸，飞在半空，同时运转着五行真元诀，试图压制两种蛊毒，但取得的效果很不理想，身体愈发虚弱起来。

　　青衣飞在前面，不忘转身关心道：“古木，你没事吧，要不要我背着你。”

　　古木一翻白眼，差点直接坠海。

　　两人行了大概几百里，最终，青衣停在半空，然后手指着远方，说道：“瞧，那就是宝物所在地！”

　　古木正在和蛊毒做斗争，闻得这女人所言，没好气的转过头。

　　然而，当他看到前方几里，那片海域有着巨大漩涡，在中央位置是真空地带，半截巨石立在海底淤泥中，顿时瞪圆了眼睛。

　　这个女人说的是真的！

　　看到那快巨石，古木能够感觉到其中蕴含的能量。

　　此物必然是至宝无疑！

　　不过当他凭借神识笼罩那片漩涡区域，却发现自己根本无法洞穿，然后恍悟道：“难怪我之前没有发现，这里应该有着屏蔽神识和意念的能力。”

　　“我没有骗你吧。”

　　看到古木吃惊的模样，青衣笑着说道，就好像孩子一样。

　　古木没有理会她，而是发现在那半截巨石上刻着“生死”两字，隐约间，好像想到了什么。

　　“生死……生死……”

　　他喃喃自语，突然，眼中闪过一丝异彩，然后欣喜的道：“岐黄的法器生死印！？”

　　……

　　古木不会想到，竟然会在这里发现四神法器的生死印。

　　器灵讲述四神法器的时候，曾重点说过此物。

　　此物传闻乃域外天石所化，融入岐黄对生死的领悟，完全可以做到生死立判，而且，也正是生死印的存在，才让前者领悟出了“万象封魂掌”。

　　可以说，此持物，施展凌驾于九级以上的掌印武功，威力更是强悍无比，绝对做到一掌下去，敌人没有选择是生是死的权利。

　　古木喜出望外，然后向着青衣说道：“解药给我！”

　　他现在要赶快把毒解掉，然后以全胜的状态将此物给收了。

　　青衣微微低下头，摆弄着衣角道：“古木，对不起，这种毒没有解药，我骗了你。”

　　古木闻言，顿时崩溃。

　　怎么会没解药！如果不解毒，以现在的状态，怎么可能收服生死印？

　　难道要在这里调养好伤势？

　　古木转过身，看向青衣，冷冷道：“滚。”

　　既然没解药，就在这里浪费几个月时间吧，毕竟生死印值得他这么做，不过对于这个可恶的女人，他必须轰走。

　　青衣抬起头，眼中闪烁着泪花，委屈的说道：“你不要我了吗？”

　　“……”

　　古木那个无语。

　　竟然给哥来楚楚可怜这一套，实在可恶！

　　古木懒得理会她。

　　起身向着不远处那片孤岛行去，不过当他刚走两步，青衣却喊道：“虽然我没有解药，但我有办法可以帮你解毒！”

　　古木驻足，黑着脸道：“什么办法？”

　　……

　　孤岛。

　　古木和青衣停在这里，为的就是解毒。

　　可是，让古大少做梦都没想到的是，这个女人所说的解毒，竟然是用她的剧毒体质来帮其化解两种蛊！

　　以毒攻毒。

　　古木知道这种方法，但他却阴着脸，道：“你脱衣服干什么！”

　　“师尊说，男女交合，可化解三大蛊毒。”

　　青衣正在褪去黑衣，然后很自然的说道，完全没有少女的羞涩，就好像对男女交合这种事情看得很开啊。

　　她是看的开，可是古大少却傻眼了。

　　此时此刻，也算彻底明白，原来——毒是这么解的！

　　“喂，你干什么去！”

　　“师尊说过，要解三大蛊只有这个办法。”

　　古木飞出孤岛，听到青衣呼喊，捂着脑门道：“神经病！”


第1070章 三蛊爆发，兽化的古木

　　古木又一次证明了什么叫做坐怀不乱。

　　他飞出这个孤岛，又在不远处找了个小岛落下来。

　　然后，静下心来，开始解毒。

　　青衣穿好衣衫，远远看到古木坐在那里，气的乱跺脚。

　　这个男人太可恶，本姑娘都愿意为他解毒，他怎么不领情呢。

　　难道是怕自己的剧毒体质？

　　古木若是知道，肯定会不以为然，我乃武神之体，这天下除了蛊外，什么毒能够伤我，我只是很正人君子，岂会做出这种有伤风俗的事情来！

　　这一刻，武狂仿若化身圣人，宁愿自己解毒，也不愿和青衣发生关系，这绝对是伟大的。

　　当然，其实古木不想和青衣有什么纠葛，也对这个女人没什么好感，而且，自己家里还有三个老婆，怎么能够这种事情来。

　　想要化解两种蛊毒，需要的时间很长。

　　古木已经做好了准备，如果能够获得生死印，浪费点时间也是超值的，以后对抗鬼魅族，会有着很大帮助。

　　……

　　古木在解毒，青衣则被晾在一旁，但她一点都不生气，因为能和自己喜欢的男人在一起是很开心的。

　　而且为了能够更靠近一些。

　　她最终还是来到古木所在的岛屿，然后坐在他旁边不远，双手托着香腮，就这么瞪着明眸看着，时而嘴角抹出一丝幸福的微笑。

　　对于这个女人到来，古木是知道的。

　　不过他却没有理会，而是专心化解蛊毒，毕竟，以现在的修为，哪怕中蛊了，这个女人想要加害自己也没能力做到。

　　如此。

　　一个解毒，一个痴痴的看着，形成了颇为和谐的画面。

　　然而。

　　这种和谐很快就不打破了。

　　古木原本解毒很顺利，按照节奏，几个月肯定能够化解。

　　可是，就在几天后的今天，他体内突然又凭空多了第三种蛊毒，而这种蛊正是万蛊迷心！

　　曾经的他虽然将此蛊化解，但并没彻底化解干净，最终在两种蛊毒激发下死灰复燃了。

　　罗黑塔的三大蛊毒，齐聚一个身体中，那简直就是量变！

　　古木体内的真元顿时溃不成军，就连五行真元诀也无法压制，只看到外界，他的脸色时而狰狞，时而化为血红。

　　“妈的！”

　　古木愤然不已，不过仍是抱元守一，和三大蛊毒抗衡，最终经过一天的努力之下，终于将发生化学反应的蛊毒彻底压制，但却悲剧的发现，毒是可以压制，但想要化解的速度却比之前更慢了。

　　按照如此进度，恐怕至少需要好几年的时间！

　　操蛋。

　　这绝对是操蛋的事情。

　　如果是一年，他或许不在乎，可是如果浪费太多时间，这绝不容许，毕竟，距离鬼魅族出世只有七年时间，他还有很多事情要做！

　　“你怎么了？”

　　青衣始终注意着古木，当她看到后者脸色时而难看，时而痛苦，急慌张的问道。

　　古大少快气哭了。

　　你这个女人给我投了三种蛊，让我落得如此地步，你还好意思问我怎么了！

　　妈的，老子不做圣人了。

　　今天就在这里将你办了，把毒化去！

　　古大少邪念涌上心头，差点扑向青衣。

　　不过，就在此时，他突然打了一个冷颤，暗暗惊道：“怎会有这种念头……难道三蛊爆发，控制了我的心神？”

　　“不可能，毒素已经被我压制，应该不会影响我的心神！”

　　古木暗暗否定。

　　不过恰在此时，他感觉体内突兀升起一股邪火，全身变得滚烫无比！

　　作为经验丰富的强者，发现自己出现如此征兆，顿时猜测，三种蛊毒爆发，难道还有春、药的效果？

　　妈蛋，不带这么玩的吧！

　　古木顿时崩溃。

　　如果是在正常情况下，他可以将其轻松化解。

　　但如今，体内升起的邪火，愈发强烈，而且无论怎么压制都不能驱散，渐渐的，他双眸变得通红无比，呼吸也急促起来。

　　三大蛊毒产生了催“情”效果，而且非常霸道，武神的古木都扛不住。

　　曾经的古大少，非常无耻的假装中了春毒，然后将龙灵推倒了，如今，他也算亲身体会了。

　　那是一种欲火焚身，血脉喷张的感觉，还有着飘飘欲仙。

　　就算拥有最强火焰的古木也是难以适从。

　　而且，随着三大蛊毒爆发，他神识变得愈发模糊，邪火更是瞬间占领高地，整个人全身通红无比，就好像一个火山口，随时有着喷发的可能。

　　“你怎么了……”

　　见他脸色愈发狰狞，眸子闪烁着红光，青衣顿时慌张起来。

　　曾经的青衣，想着就算得不到古木也要将他杀了，可如今，当她看到后者如此痛苦模样，顿时又变得心疼起来。

　　此刻的古木就好像一头凶兽，而且还是发春的凶兽，听到青衣声音传来，猛地转过头，坚持的最后一道防线彻底崩溃，然后如狼似虎的扑来过去。

　　“啊！”

　　青衣被古木扑倒在地，惊呼叫了一声。

　　然而，处于失去思维的古大少又如何在意，双手一挥，没有丝毫怜香惜玉的撕扯她身上的黑衣。

　　青衣穿的这件黑色风衣，伴随她多年，不但可以避免毒素排出，而且还有很好的防御作用，但在武神修为的古木面前，完全没有防御能力，最终被撕扯的零零碎碎。

　　青衣此刻已经花容失色，明眸中有着惊惧。

　　看来，这个女人是怕了。

　　不怕不行啊，现在的古木十足一头妖兽，谁看到谁害怕。

　　待得将衣衫撕裂，就见他歪着脑袋向着惊慌失措的青衣那性感的嘴唇靠过去。

　　“唔……”

　　原本处于挣扎中的青衣，被古木霸道压在身下，野蛮的索吻。

　　而她也从慌张中渐渐恢复过来，脸上泛起红晕，然后竟是伸出双手搂住这个疯狂的男人。

　　谁怕谁啊！

　　不能以常理去看待的青衣死死抱住古木，任由这个男人肆意妄为。

　　呼呼……

　　在黑衣破裂后，拥有剧毒之体的青衣，毒气随着她的心跳加速，不断从周身喷发出来，而颜色则是粉红色，弥漫在这孤岛上空，充斥着浓浓的芬香，为下面的两人也平添几分情调。

　　可惜，再有情调，古大少此刻也不知情，而且由于不懂的怜香惜玉，让得青衣咬着牙，挂着眼泪，经历着女人的第一次。

　　……

　　黄昏而至。

　　剧烈的毒雾已经彻底弥漫这片海域。

　　芬香的气味下，隐藏着霸道毒素，只看岛屿四周海面上，飘着无数被毒死的鱼虾。

　　现在的这里，可谓剧毒重灾区。

　　别说鱼虾，就算是强者路过这里，也必然会殒命于此。

　　然而，在毒雾中心区域，那座孤岛上。

　　古木陷入沉睡中，丝毫不受毒素影响，同时体内的三股蛊毒也被祛除，看来如青衣所说，两人交合真有解毒的能力。

　　刚刚经历第一次的青衣，此刻正依在熟睡中的古木怀里，那眼角还闪烁着泪珠，不过脸上却是浮现着红晕和淡淡的幸福。

　　然后抓住他的手，轻声说道：“你现在是我男人了……”

　　这句话说完，惊动了熟睡中的古木，只看他突然睁开双眸，顿时感觉头痛欲裂，然后急忙运转五行真元诀将其化解，这才发现，自己怀里躺着一个女人，而且还是衣衫不整，春光尽显的女人！

　　什么情况？

　　古木“唰”的下站起来，却发现自己也是衣衫不整！

　　作为聪明人和过来人，他顿时明白什么，然后崩溃的冲着青衣吼道：“你对我做了什么！”

　　刚刚说完这句话，他就后悔了。

　　因为这话不对啊，好像自己被一个女人占便宜的感觉，这也太挫了。

　　于是急忙改口道：“我对你做了什么！”

　　“你做了什么，还问我吗？”

　　青衣微微低下头，想起刚才这个男人那股疯狂劲，顿时羞涩的轻声指责道：“人家是第一次，就不能温柔点么。”

　　古木见状，顿时捂着脑门。

　　他的意识停留在三种毒爆发的那一刻，模糊记得，自己好像心神被扰乱，邪火升起，以后的事情就不知道了。

　　不过，一男一女，衣衫不整，就算是傻子也明白发生了什么。

　　……

　　“古木，你现在是我男人，你要对我负责。”

　　“……”

　　“你不认账？”

　　“……”

　　小岛上，看到古木坐在那里，始终不言不语，青衣神色落寞。

　　稍许，突然显露出灿烂的微笑，道：“师尊说，男女之间如果发生那种关系，就等于有了夫妻之名，你承认也好，不承认也罢，你都是我的男人，我是你的女人。”

　　说到这里。

　　她站起身，然后将碎裂的黑衣披在身上，说道：“我走了。”

　　古木闻言一怔。

　　奇迹啊，这女人会主动离开？

　　不过，衣服都破碎了，这么离开不好吧。

　　古木随手一挥，从空间戒指取出一件道袍丢给她，道：“先凑合着穿吧。”

　　“我就知道你不舍得让我走！”

　　原本打算离开的青衣，接过道袍，高兴扑了过来，古木猝不及防，被这个女人环抱住，顿时瞪圆了眼睛。

　　我只是不想让你以这身行头离开，怎么成了我不舍得你走！

　　你快走吧，你赶快走，之前发生的一切就当是解毒！

　　古木心中如此想着，可是，却怎么也说不出口。

　　毕竟这男女发生关系，男的肯定占便宜，如果这么说实在太禽、兽，太无耻了！


第1071章 获生死印，送情感助手

　　接下来的几天，两人又僵持下来。

　　古木不想做无耻的人，但这一次的确是意外，所以他干脆在这里先调养身体，不去理会青衣。

　　“又不理我……”

　　青衣坐在他旁边，扯着那件宽松的道袍衣角，脸上有着委屈。

　　也不知过了多久。

　　见得古木始终不理自己，青衣站起身，然后颇为不舍的说道：“我真的走了。”

　　走吧，赶快走。

　　古木不动于衷，心里却这么说。

　　青衣见他不语，低着头转身离开。

　　古大少的神识始终在释放，看到这个女人真要走了，暗暗道：“走了之后，大家最好再也不见，我也不用负责了。”

　　然而，青衣却在离开前，回眸一笑，道：“古木，你说我会不会怀上你的孩子呢。”

　　噗通……

　　古木直接栽倒在地。

　　……

　　青衣真的离开了这里，因为在她认为，自己已经成为古木的女人，目标完成，是时候回罗黑塔了，毕竟离开那里太久也想家了。

　　待得她离开。

　　古木这才徐徐睁开眼，脸上有着挣扎之色。

　　占了人家的便宜，翻脸不认人，这特么好像真是无耻之极。

　　纠结了许久。

　　古木不再去考虑这种操蛋的事情，而是将目光移向不远处的生死印上。

　　现在不是去想儿女情长，必须先将此物获得。

　　咻……

　　古木飞身而起，然后落在巨大漩涡的真空地带。

　　“此物是法器，应该有器灵存在。”

　　古木暗暗猜测，最终一脚踏在海底淤泥中，同时双手探出，贴在散发荒凉亘古气息的石壁上，同时微微闭目，融入神识，去沟通生死印。

　　造物之城和大地之墙获得的极为艰难，同样身为四神法器，古木已经做好打持久战的准备。

　　然而，让他没有想到的是，当神识融入生死印中，在那虚无空间内，便发现一个虚无缥缈的女人形态影子，还没开口询问，她却抢先说道：“我是生死印的器灵，在这里很久，今天终于碰到人类，来吧，我们签订契约，你就可以成为我的主人，掌控此物了。”

　　古木嘴角一阵抽搐。

　　这器灵竟然比自己还急。

　　不过他喜欢！

　　就这么的，经过短暂契约签订，古木极为顺利的掌控了生死印。

　　然后在外界，将埋在海底半截石印以神识收入空间戒指，原本形成的漩涡便渐渐停下来，而待他离开，那片真空地带彻底被海水填满。

　　“顺利的超出想象。”

　　古木行在半空，仍然是有些难以置信。

　　然而，就在此时，存放于空间戒指内的生死印器灵则传来甜美的声音，道：“主人，其实我能和你接下契约，是因为那个叫青衣的女人，因为我从她身上，仿佛看到了曾经的自己。”

　　古木闻言，顿时一怔，心道：“什么意思？”

　　生死印器灵，道：“其实我的本体曾经是人类，深爱着岐黄，甘愿为之奉献一切，可是几千年来，他始终对我爱理不理，后来我死了，岐黄得知后伤心欲绝，以神通将我的灵魂保住，然后融入生死印成为了器灵。”

　　“原来还有这么狗血的故事……”

　　古木恍然大悟。可是，这和青衣有什么关系？

　　“主人，你和那女人已经有了男女之事，我看的出来，她很喜欢你，你为什么就不能接受她，难道要和岐黄那样，等到失去以后才后悔吗？”

　　我靠，这个器灵竟然知道自己和青衣发生了男女之事！

　　难道她看到了？

　　“自从你们出现，我就一直在注意着你们。”

　　生死印器灵笑着说道：“不过，主人放心，该看的我看了，不该看的，我想看也看不了，都被毒雾给挡住啦。”

　　古木那个瀑布汗。

　　“我当年主动追求岐黄，他一直躲着我，甚至讨厌我，可是后来我死了，才知道他很伤心，而且很自私的将我化为器灵，永远想着他……”

　　器灵自言自语，然后颇为痛苦的道：“待得他寿元枯竭，我眼睁睁看着他死去，几万年来无时无刻不在备受煎熬。”

　　古木闻言，陷入沉默。

　　岐黄还真是渣男，人家这么喜欢你，你既然也喜欢她，为何非要装什么君子，最后待得人死了才醒悟，这真是渣到极致。

　　“你要做岐黄那样的男人吗？”

　　古木摇摇头，突然，似有醒悟，然后无语道：“喂，我和岐黄不一样，我对那个女人根本没什么感情。”

　　“你们男人就是虚伪！”

　　生死印的器灵说道：“当年岐黄就是这么和我说的，可是等我死了以后，还不是痛苦无比，后悔不已。”

　　古木还能说什么！

　　他现在才算明白，自己获得生死印的同时，还多了一个感情助手！

　　“那么漂亮的女人，是男人都会动心，而且你还和人家有了关系，说什么没感情，比岐黄还虚伪，至少他从来都没有行动过。”

　　古木苦笑道：“当时的情况你不知道吗，我自己失去了意识。”

　　“不知道。”

　　器灵笑着说道：“我只知道，当时的你很疯狂，扑在人家身上将衣衫都给撕碎了，一点都不懂得怜香惜玉，后来也不关心，就这么让人家离开了，比岐黄还无情。”

　　古木无言以对，脸上的表情也变得复杂起来。

　　“你修为比她高很多，如果想追的话，可以追上。”

　　器灵说道：“我是不想让那个女人受伤，才同意和你结下契约，否则，就你这种偷了腥抹抹嘴，拍拍屁股就走的人渣，是不可能成为我主人的。”

　　这话犀利啊。

　　古木那叫一个无语。

　　不过，他没有理会器灵，而是修为释放，消失在这片空间。

　　……

　　茫茫大海，无边无际。

　　青衣披着宽松的道袍化为虹芒，向着东州行去，离开的时候她是开心的，但离古木越远心就越痛。

　　这种感觉很奇怪，单纯的她根本就想不通为何会如此。

　　“我是不是生病了。”

　　青衣不解的自语着，然后转过身，看向后方一望无际的大海，那股心疼更加强烈，然后苦笑道：“是因为离开古木的原因吗。”

　　“可是他不喜欢我……”

　　青衣摇摇头，继续赶路，然而当她飞到一片海域，却突然心生一股莫名其妙的感觉。

　　这种感觉来自内心深处，就好像有一股力量在爆发！

　　“头好疼。”

　　青衣停滞在半空，玉手抱着头，脸色极为惨白。

　　与此同时，无数信息疯狂的在识海中浮现，眉心间的烙印不停闪烁，散发着妖艳光芒。

　　痛苦不断袭来，青衣的意识变得逐渐模糊起来。

　　不出意外。

　　当她挣扎和接受那莫名出现的记忆后，身子彻底失去平衡，向着大海之中栽了下去。

　　嗖……

　　然而，就在她即将坠海之际，古木突兀出现在这里，伸手将她接在怀里，然后微微皱眉，带着她落在一座孤岛上。

　　……

　　青衣做了一个梦，这个梦很怪。

　　在梦里，她看到一个女人住在阴森的宫殿中，里面有着侍卫，有着诸多手下。

　　后来有一天，那个女人随着手下离开宫殿，来到了一个全新的世界。

　　在这里有很多种族，为了生存，那个女人带着手下和这些种族打了起来，最后，手下纷纷战死或被封印在某个空间内，而她则被一个全身闪烁着奇怪光芒的武者重创，然后落入大海中陷入重度昏迷。

　　后来，这个女人被一层奇怪属性包裹，身体一点点蜕变成为婴儿，直到过去很久，某个电闪雷鸣黑夜，在属性包裹下，化为婴儿的她出现在东州西域海岸边，然后被一名妖媚的女人抱走，来到一座高塔中从此开始了全新的生活。

　　“师尊……”

　　在梦里，青衣知道，抱走婴儿的女人正是罗黑塔宗主杜玲珑，而那个婴儿是自己！

　　这个梦做到此处戛然而止。

　　然后她徐徐睁开眼，眸子里有着茫然。

　　无数信息涌入识海，在接受这些信息后，她的眼神突兀地变得冷厉起来，道：“没想到本王还活着，可恶的古族祭祀你恐怕不会想到吧！”

　　咻……

　　当她刚刚说完这句话，一张脸出现，遮挡了所有视线。

　　“你醒了？”

　　古木看到青衣苏醒，顿时松了一口气。

　　自从在接住这个昏迷的女人，发现面色惨白，好像很痛苦，急忙扣住脉搏为其诊断，可并没有发现任何异状，这让他很费解，怎会无端会昏迷呢。

　　青衣见到这张脸，诸多记忆再次涌现出来。

　　尤其想到之前被这个男人粗鲁的侵犯，顿时脸色阴森下来，抬手就向着他胸口轰去。

　　砰……

　　古木猝不及防，被青衣击在胸前，不过，毕竟这个女人只是武皇境界而他是武神，打在身上一点也不疼。

　　虽然不疼不痒，但无端被攻击，古大少还是很不爽，于是皱眉，道：“我好心将你救下来，你怎么还动手打人！”

　　无视古木的愤怒，青衣愣神了，然后内视自己体内，咬牙切齿的说道：“可恶，本王竟然如此弱小！”

　　“喂，你没事吧？”

　　古木见得这个女人又自言自语，还一句一个本王，是不是突然昏迷，神经越发大条了？

　　他并没有多想。

　　毕竟，这个女人的神经有问题，也不是一天两天的事情。

　　反而是坐在她面前，一本正经道：“和你有了男女关系，我不会逃避，会负责的，可是你也知……”

　　“滚。”

　　青衣冷冷阻断古木的话，然后没有理会他，自行运功调息。


第1072章 夙沙幽然

　　一个“滚”字喊出，古大少当场就懵了，稍许过后，脸色“唰”一下就变的无比难看。

　　滚就滚！

　　古木原本还挺自责的，不过看到这女人如此口气和态度，当下就站起来，然后在心中说道：“你也看到了，不是我不想负责，是她根本不领情。”

　　生死印器灵摇摇头说道：“我想，你肯定是伤了她的心，才会对你这么冷漠。”

　　“……”

　　古木无语。

　　是走，还是不走？

　　考虑半天，古木还是停在这里，看看这女人有没有问题。

　　青衣在调息的时候，眉宇间烙印不停闪烁着璀璨光芒，让得整个人更显妖艳，尤其古木发现，自从这女人清醒后，似乎气质也变了，变得有些冷傲和高贵了。

　　还别说，他这么看着，突然发现，其实青衣挺有味道呢，越看越耐看啊。

　　“不会是因为和自己有了关系，才觉着她好看吧？”

　　古木心中腹诽，然后暗暗鄙夷自己的无耻。

　　也不知过了多久。

　　青衣徐徐睁开双眸，然后一声叹息道：“夙沙幽然，你竟会落得如此地步……”

　　夙沙幽然？

　　古木听到这四个字，第一感觉好像是名字。

　　这是谁？

　　青衣说完才意识到这个男人仍在自己身边，眸子里闪过一丝杀机，暗道：“可恶，竟然夺走自己的清白之身，让本王无法快速恢复到尊者！”

　　古木捕捉到这个女人眼眸中蕴含的杀机，心里“咯噔”一下，暗道：“难道这就是由爱生恨？”

　　自恋的古大少在这里想着，全然不知，此刻的青衣早已不是之前的青衣，而是鬼魅族五尊之一夙沙幽然。

　　夙沙和哈儿一样，在鬼魅族属于大姓，也是一个大部落，其族人足有千万，夙沙幽然不单单拥有堪比武神之上的修为，同样也是夙沙部落的女王。

　　太古时代。

　　鬼魅族突然出现，其中有五大尊者，被称五尊，是此族的顶尖力量，夙沙幽然便是其中之一，不过后来在和万族抗衡中被古族祭祀重创。

　　靠着不死之力，靠着特殊的神通，夙沙幽然并没有陨落，而是以天地蕴养，历经万万载成功复苏，不过由于岁月蹉跎，修为一点点流逝，身体一点点变化，最后成为一个女婴，并出现在东州西域，后来被罗黑塔的宗主杜玲珑抱走，取名——青衣。

　　也就是说。

　　青衣就是夙沙幽然，就是曾经的五尊之一，不过由于伤势严重，记忆全失。

　　后来在成长中，受毒素影响，代表鬼魅族特征的眉间烙印也因此浮现出来。

　　如今能够恢复记忆，也是因为和古木发生关系，将三大蛊毒化解，同时触发封尘的记忆，最终破裂，得知了过去种种。

　　此时此刻的青衣不再是青衣，而是夙沙幽然，那亦正亦邪的毒女已经消失，取代的是高傲尊贵的夙沙女王。

　　作为曾经强者，她本可以依靠武功快速恢复修为。

　　但经过刚才的调息，却发现，自己失去清白之身，竟然没有这个能力，想要达到最强状态，恐怕需要很久很久。

　　难怪会这么痛恨眼前这个男人。

　　如果不是因为实力悬殊，她肯定要将这个夺走自己贞操的男人大卸八块，然后以夙沙部落最恐怖的刑法处置他。

　　古木全然不知以前神经大条的女人，此刻彻底黑化成蛇蝎心肠的女王，仍然坐在她旁边，苦大深仇的说道：“青衣，我觉着我们应该好好谈谈。”

　　夙沙幽然冷冷看着他，不言不语。

　　古木继续说道：“你也知道，我已经有三位夫人了，古人语三妻四妾，所以你只能做妾了。”

　　夙沙幽然闻言一怔。

　　堂堂的夙沙女王，修为达到尊者，掌控千万族人的大部落的强者，今天碰到一个男人，对自己说只能做妾？

　　这绝对是在羞辱自己。

　　怒！

　　夙沙幽然猛地站起身，粉拳紧握，盯着古木，咬牙切齿的说道：“古木，就你这种境界，也配得上本王吗？”

　　这女人虽然恢复记忆，但有关青衣曾经的记忆她也继承了，所以知道他的名字，而且何止知道这些，还知道曾经的自己竟然喜欢他。

　　一个勉强达到首领的弱者，在夙沙部落里，她随手就可以调集几百个，自己怎会看上这种垃圾呢？

　　可怜的古木，可怜的武狂。

　　在如今尚武大陆堪称武道第一人，却被夙沙幽然看做了垃圾。

　　不过也可以理解，毕竟人家是尊者，修为等于尚武大陆的武神之上，属于云鹤老人一个级别的，两人差距蛮大。

　　古木听到这女人所说，顿时崩溃。

　　妈的，我这境界怎么了？

　　你以为你自己境界很高吗，不就是一个武皇，不就靠着毒素让人忌惮吗，拽什么拽！

　　“不生气……不生气！”

　　古木冷静下来，和这样神经兮兮的女人较劲，实在愚蠢之极。

　　……

　　“看来这个女人被你伤的不轻，突然昏迷后性格也变了。”

　　生死印器灵在古木识海中传来叹声：“哎，可怜的女人。”

　　“没这么严重吧？”

　　古木心中暗暗惊道。

　　“你是男人，根本不懂女人很容易受伤的。”生死印器灵这个情感助手继续说道：“她现在需要呵护，你如果是个男人，就要好好对她。”

　　这话说的。

　　难道不好好对她，就不是男人？

　　古木崩溃的同时，在第二天还是走到青衣面前，然后说道：“走吧，我送你回罗黑塔。”

　　夙沙幽然又调息了一夜，还是没什么进展，待得回过神，冷冷看着这个男人，然后稍作沉吟，道：“你懂医道？”

　　古木点点头，没有否认。

　　“本……我的身体现在很虚弱，需要大量药材来改善。”夙沙幽然淡淡的说道。

　　经过一夜调养，武道虽然没什么进展，但她和青衣的记忆融合后，得知古木一切，也知道这小子在大陆很牛，自己想要快速恢复，只能靠他了。

　　“没问题。”

　　古木笑着说道：“你要什么药材，我给你找找。”

　　夙沙幽然毫不客气的说了一堆药材。

　　当她说完，古大少傻眼了，然后嘴角激烈的抽搐起来，因为这个女人说的材料，全是上品药材！

　　在平日自己都不舍得用啊。

　　见得这个男人如此表情，夙沙幽然冷笑道：“心疼了？”

　　“怎么可能！”

　　古木挺了挺胸，然后一挥手，从吞天鼎内取出一堆药材，豪气万千的说道：“随便挑，随便用。”

　　夙沙幽然没有理会他，而是开始筛选药材，一会儿的功夫就搜罗了很多，然后意念施展，包裹住某些药材，这就开始吸收起来。

　　药材一般都是煎，或者炼才能达到最大化。

　　夙沙幽然是鬼魅族，没有人类这么麻烦，依靠某些武功，是可以直接吸收药材内的精髓，从而调养身体。

　　古木还是第一次看到有人这么吸收药材，顿时瞪圆了眼睛，不过他并没有多想，甚至还暗暗猜测，这或许是罗黑塔独有的修炼武功吧。

　　一会儿的功夫。

　　不下百种的药材被夙沙幽然吸收干净，站在一旁的古大少看到是牙疼、肉疼，心口疼，毕竟这都是价值不菲的药材，换做银子至少有百万两啊。

　　“算了，这也算是负责吧。”

　　古木很会安慰自己，甚至想着，如果可以让她调养好身体，药材用的也值了。

　　对于自己的女人，他向来不吝啬。

　　可是，现在的情况是。

　　他把青衣当成自己的女人，然而夙沙幽怨却没把他当成自己的男人。

　　反而在吸收药材后，暗暗冷道：“小子，夺取本王万万载的清白之身，不要以为送点药材就能抵消死罪。”

　　夙沙幽然在鬼魅族成为高高在上的女王，一直守身如玉，这和她修炼的鬼魅族武功也有关系，如今却突然被人夺走贞操，对她的影响很大。

　　所以表面上，现在的她对古木不冷不淡，其实心中很是仇视，如果有能力，她早就将此人给干掉了。

　　吸收这么多宝贵药材，夙沙幽然的修为达到武皇后期，不过距离巅峰状态，还差十万八千里。

　　“你晋级了？”

　　古木看到青衣的修为从武皇中期达到后期，顿时有点难以置信。

　　如此直接吸收药材，突然晋级，是不是太夸张了。

　　夙沙幽然没有理会他，而是站起身，淡淡道：“走吧。”

　　……

　　定州东境。

　　古木从东州药山的传送阵，传到了这里。

　　获得生死印后，他下一个目标则是兽王令，同时也再盘算着，如果将大地之墙以及这两种宝物丢入吞天鼎内，会有什么变化呢？

　　怀着如此期待，古木向着万兽谷行去。

　　不过，在他身后，夙沙幽然也跟着他一同前来了。

　　起初古木是想将她送回罗黑塔，然后将手里的事情忙完，再谈谈“负责”的事情，可这个女人却不打算回去，然后就这么缠着自己。

　　“看来她是康复了。”

　　古木以为那个神经大条，如狗皮膏药一样缠着自己的青衣又回来了，所以最终妥协，带着她来到定州。

　　可是，青衣再也回不来了。

　　夙沙幽然就是青衣，青衣就是夙沙幽然，两人都是同一个人，只是记忆相互融合在一起罢了。


第1073章 原来你是有备而来

　　以前那个痴情，神经的女人一去不复返。

　　现在夙沙幽然则对古木充满了恨意，之所以跟着他，也是为了资源，也是希望尽快恢复修为，然后将他杀掉，以解夺身之仇。

　　对于这一点，古木自然不会知道。

　　两人赶了半天路，最终停在万兽谷外围一个小镇上打尖休息。

　　其实古木还挺照顾青衣的，如果不是看在她伤势刚刚恢复，否则也不会选择休息。

　　“俊宇哥，你别去了好么，那至宝对我们这些普通武者来说，不是福而还是祸。”

　　就在古木刚刚进入一间客栈，便看到二楼阶梯上，一个相貌不凡的男子走下来，身后一个女人正在极力劝阻拉扯着，那目光中有着乞求。

　　“劳子卿，我的事情你少管！”

　　那叫俊宇哥的男人一挥手，将拽着衣角的女人甩开，然后自顾自的走出客栈。

　　“俊宇哥……”

　　女人急忙又追了出去。

　　一个很小的插曲，古木并没有理会，转身就要走向柜台订房。

　　不过恰在此时，却听掌柜摇头自语，道：“这小子真是身在福中不知福，有这么好的姑娘喜欢，不知道珍惜，还对人家这么粗鲁。”

　　古木闻言嘴角抽搐。

　　这话听着有些耳熟，好像生死印器灵也是这么说自己的。

　　“白痴女人！”

　　站在古木身后的夙沙幽然冷冷道，然后看向古木，道：“你们这些男人是不是都很贱？”

　　古木不语，急忙向着掌柜定了两间客房。

　　可是兽王令出世，很多心存侥幸的武者都想来碰碰运气来到这里，镇子上的客房严重不足，只空出来一间，还是刚才那对小情侣退的。

　　“一间就一间吧。”

　　古木没什么意见，将房子定下来，然而，当他和夙沙幽然进入客房，后者则指着门外，冷声道：“出去。”

　　……

　　翌日。

　　古木和夙沙幽然启程前往万兽谷，不过在路上却看到很多武者在向着谷内涌进。

　　万兽谷内的妖兽极多，平日里不但有军队镇守，同样也有很多武者组团前来猎杀妖兽，从而获取妖核或玄核赚点银两。

　　尤其时至今日，在兽王令出世后，更多的武者也纷纷涌来，希望可以获得大机缘。

　　古木带着夙沙幽然来到万兽谷上空，神识覆盖下，很快发现在谷内深处苍穹，立着一块巨大铁牌，上面刻着“兽王令”三个字。

　　“好强的暴戾之气，武圣以下根本无法靠近。”

　　感受到兽王令散发出的强势气息，古木很快判断出，这些来撞大运的武者注定无功而返了。

　　况且自己今天来到这里，必然要将其取走，他们还是当做郊游和打猎吧。

　　古木正要前往深处，不过旋即驻足，目光向着下方山谷丛林看去，发现在昨天客栈相遇的一对小情侣正在和一头一品玄兽对抗。

　　两人修为皆是武师级别，面对堪比武王级别的玄兽，如何能够抵挡？

　　所以此时此刻，那叫俊宇的男人已经受伤在地，而叫劳子卿的女人正在于其厮杀，显然是保护前者。

　　“俊宇哥，你快跑！”

　　劳子卿吃力的阻挡着玄兽的攻击，仍然不忘让那男人离开。

　　忍着剧痛，那叫陈俊宇的男子勉强站起身，脸上有着无限的后悔，如果早早听她的话，不想着来夺宝，也不会落得如此地步！

　　纵然后悔也无用。

　　陈俊宇凝聚最后一丝的修为，然后举剑冲了过去，同时喝道：“笨女人，别管我，快走！”

　　他现在受伤了，但想要出去，肯定没那么容易，所以他打算让自己女人离开，至少还有一线逃生的机会。

　　可是他又如何知道，劳子卿怎会离开呢。

　　两个在玄兽面前弱小的人类，随时有着死亡可能。

　　然而，就在两人危难之际，那头疯狂的一品玄兽突兀停下身子，然后脑袋一翻白眼，倒地身亡。

　　这对小情侣见状，顿时愕然。

　　本能四下望去，发现天穹之上，一个男人正冲着他们微笑。

　　武王！

　　两人看到那男子悬空，气势很强，顿时猜出他的修为，也清楚意识到，一定是他救了自己，于是急忙拜谢。

　　古木则向着陈俊宇说道：“这里很危险，你若心疼你的女人，赶快离开这里。”

　　……

　　“如果换做我，肯定不会出手的。”

　　前往兽王令中的路上，夙沙幽然冷声道：“那男人就应该用死亡来忏悔。”

　　古木闻言，摇头苦笑。

　　两人继续前行，最终停在万兽谷上空那巨大铁牌前，在他们下方，有着无数玄兽伏地膜拜，其数量足有上万，而且全是玄兽！

　　“这是一股不错的力量，如果能够控制，对抗鬼魅族就有更大的把握了。”

　　古木喃喃说道，然而，身后的夙沙幽然眸子里闪过一丝毒辣。

　　恢复记忆后，夙沙幽然就是真正的鬼魅族女王，所以她和古木明显属于敌人，只是这女人很会表演，跟着古木一路而来没有表现出异样。

　　当然，就算她表现出来，古木也不会怀疑，因为在后者眼里，这女人就是神经病。

　　“如今的这个大陆就你一个武神，想和我鬼魅族抗衡，实在可笑！”

　　夙沙幽然冷冷暗道，不过稍许过后，心中却有些怀念自己的族人和故乡。

　　“等本王实力恢复，将这男人杀了，前往虚无之界，再去破开符文之力，如此充足的天地属性，必须让我鬼魅族这样强大的种族来占有！”

　　夙沙幽然暗暗盘算着。

　　而就在此时，她突然感觉自己的手传来暖暖温度，这才发现，那可恶男人正牵着自己的手！

　　如果是在以前，夙沙女王肯定要将其直接抹杀，不过此时此刻，她为了能够恢复实力，还是强忍着杀机，然后冷冷说道：“你干什么？”

　　古木指着那巨大的铁牌，道：“进去。”

　　进去？

　　夙沙幽然微微一怔，旋即就被古木拉过去，容入巨大的铁牌中。

　　兽王令也是法器，也有独立的空间。

　　古木带着夙沙幽然，以神识取得沟通，轻松的进入其中，落在一片虚无缥缈环境内。

　　在这里的中央位置，一头彪悍的虎型妖兽正在熟睡。

　　“这应该就是器灵了。”

　　看到那头沉睡的虎兽，古木神识施展延伸过去，稍许，缥缈妖兽猛地睁开双眸，然后耸动了一下鼻子，传来低吼：“太玄的气息……”

　　说罢，转动着眼珠子，看向面前的两个人类。

　　然后说道：“年轻人，你身上散发着太玄的气息，难道是他的传人不成？”

　　古木微笑着说道：“我学会了太玄三变，这算不算传人？”

　　“算！”

　　缥缈的虎兽点点头。

　　“那么，我想掌控兽王令，有没有这个资格？”

　　“有！”

　　“来吧，结下契约。”

　　古木咧嘴笑着说道。

　　白虎妖兽看了看他，又看了看旁边的女人，摇头叹道：“原来你是有备而来，如此也罢，吾寂寞很久，也该出去看看外面的世界了。”

　　说罢，缥缈的身体化为流光，融入古木周遭。

　　显然，这是在签订契约！

　　古木想不到，千辛万苦获得造物之城和大地之墙，生死印和兽王令却得来的如此轻松！

　　其实他并不知道，之所以能如此顺利，还是建立在武神的实力上，如果以武圣境界前来，兽王令内的器灵肯定不鸟他。

　　随着契约签订，随着时间推移，古木能够感觉到自己已经和此物建立联系，也能感觉到那股暴戾气息正在慢慢化为温和。

　　然而，就在此时，那一抹温和变得越发温柔起来。

　　温柔的程度是让古木双目变得通红，下腹蹿升一股邪火！

　　抱元守一中的他，感觉到那股异样，顿时破口大骂：“我草！怎么回事！”

　　正在结契约的器灵，急忙说道：“此物充满兽性之力，初次签订契约，会让人类兽性大发，现在赶快和那女人交合，彻底融合兽王令，一旦错过，就会失败！”

　　古木闻言，顿时傻眼了。

　　不是吧。

　　兽王令还有这种功能？

　　于是咆哮的说道：“你怎么不早告诉我！”

　　兽王令器灵微微错愕，道：“你都把女人带来了，难道不知道？”

　　古木差点一口老血喷出来，而且也突然明白，这货所说“原来你是有备而来”，是指自己带着一个女人进来的意思啊！

　　兽王令蕴含着强大兽性，而且这种兽性非常原始。

　　身为人类也有这种兽性。

　　如今古木被激发，又一次经历欲火焚身的感觉。

　　而且还不能抵抗，因为这不是毒，是人类的潜在兽性，一旦涌上来绝对比吃“药”还强烈。

　　渐渐地，古大少双眸通红，神识变得模糊起来。

　　夙沙幽然站在一旁，看到这个男人全身通红，呼吸间喷出热浪，微微皱眉，暗暗道：“他这是怎么了，难道中毒了？”

　　不对！

　　忽然间，夙沙幽然想起在孤岛上，这个男人侵犯自己的时候，好像就是这般表现，于是神色一变，脱口道：“又中春毒了！？”

　　她猜对了。

　　可是，也就在此时，古木忽然扑过来。

　　夙沙幽然花容失色，本想将这无耻的家伙推开，但奈何修为只达到武皇后期，又怎是武神的对手，最终如以前那般被推倒在地。

　　“古木，我要杀了你！”


第1074章 带着兽群过境

　　因为三蛊爆发，古大少犯了个错误。

　　然而，在收服兽王令的时候，又出现特殊情况，最后……

　　最后，太玄的法器，融合成功！至此，上古四神的法器，均被他一人获得。

　　可是。

　　在兽王令那充斥着暧昧春风的空间内，夙沙幽然发丝凌乱，衣衫不整的伏在地上，妖媚脸上有着瘆人恨意。

　　没有恢复记忆前，她知道自己失身，哪怕对面中了春毒的古木也多半是自愿的。

　　可如今，记忆恢复，成为高高在上的女王，却再次被这个男人侵犯，而且还是同一种方法，实在让她不能接受。

　　“我一定要杀了你，我一定要杀了你……”

　　夙沙幽然心中不停地说着，对古木的恨已经达到极致。

　　然而，又一次犯下错误的古大少，此刻正坐在旁边，脸上表情也是异常纠结，心中不停谴责着兽王令器灵：“你坑死我了！”

　　器灵没有说话，在这个时候，它选择沉默。

　　不过却是无奈的想着，你带女人进来，我还以为你知道签订契约所带来的负面效果，这能怪我吗！

　　生米煮成熟饭，还煮了两次，已经不能改变。

　　于是，古大少很男人的说道：“那个……反正不是第一次了，我说过，我会负责的。”

　　夙沙幽然粉拳紧握，蓬发下的明眸中透发着一抹阴森，稍许，只看她忽然笑了起来，然后冷冷道：“你怎么负责，是娶我吗，还是让我做妾？”

　　古木看着她，认真道：“可以。”

　　夙沙幽然气的全身颤抖，这货还真打算让自己给他做妾？

　　想得美！

　　等本王实力恢复，第一件事就杀了你！

　　……

　　古木抱着夙沙幽然从兽王令内走了出来，然后将法器收入空间戒指内，不过怀里的美人儿却在挣扎着道：“放我下来，我自己会走。”

　　“没事，我不累。”

　　古木仍然抱着她。

　　感情助手生死印器灵说了，自己伤她一次，又伤第二次，不能再无情了，这样算是一种负责的态度吧。

　　夙沙幽然挣扎无果，只能选择放弃。

　　又一次被这个男人给侵犯，让她无奈的接受这个事实。

　　不过，作为鬼魅族的女王，当然不会这么白白便宜他，所以，先隐忍，先恢复实力，待得什么时候比他强，就是他的死期！

　　吼……

　　吼……

　　古木抱着夙沙幽然刚刚从兽王令走出，原本伏在地上的万千妖兽在看到法器消失，纷纷冲着前者低吼，不过声音中有着一丝畏惧。

　　“看来，他们已经将我当做兽王了。”

　　古木灿烂一笑，然后神识沟通兽王令和这些妖兽们取得联系。

　　既然可以控制妖兽，他当然要将这些玄兽都带到荒岛基地，从而加固对抗鬼魅族的力量。

　　短暂沟通过后，古木抱着夙沙幽然离开了万兽谷。

　　当他刚刚离开之后，谷内吼声震天，然后一头头玄兽冲出来，其数量足有几万头，形成难得一见的大兽潮。

　　“不好，兽潮来袭！”

　　“妈的，完蛋了！”

　　身在谷外的诸多武者见状，一个个吓得魂飞魄散，然后狼狈向着山谷的军事基地逃窜。

　　而在不远，镇守山谷的城墙上更是战鼓响起，无数士兵严阵以待，不过看到几万头玄兽，纷纷骇然失色。

　　他们在这里当值多年，兽潮遇见过不少次，但最大规模仅仅是千头，而且多为野兽，什么时候见过清一色的玄兽浪潮！

　　镇守此地的世俗军队有十万，面对几万堪比武王的玄兽，根本不用守，必破无疑！

　　虽是如此，一名世俗将军站在军事城墙上，亮出佩剑，脸上有着一抹决然，沉声道：“死守到底，谁都不许退！”

　　“是！”

　　面对强悍的兽潮，士兵纷纷怒吼，举起自己的武器。

　　他们是军人，军人的使命就是守护！

　　嘎吱……

　　然而，就在士兵和将军已经做好大战准备，下方巨大城门突然打开。

　　镇守大将见状，顿时怒吼道：“是谁胆敢私自打开城门！”

　　“将军快看，下面有两个人！”

　　一名副官指着城墙喊着，将军低头看去，果然发现，在城门前站着一个男子，而他怀里则抱着一个女人。

　　古木抱着夙沙幽然以神识将城门打开，抬头看向城墙，冲着那名将军咧嘴笑了笑，然后迈开步子走进去。

　　在他刚刚走进去以后。

　　几万头玄兽已经呼啸而来，其势可谓震天动地。

　　完了。

　　城门大开，根本没能力反抗！

　　将军顿时心凉凉，也知道，自己连象征性的抵挡都做不到。

　　然而接下来的一幕却让他彻底傻眼，让所有士兵和武者终生难忘！

　　只看到原本气势冲冲奔来的无数玄兽，来到城门前突然放慢脚步，然后有条不絮的进入城门。

　　这种情况，就好像一群人类在排队进入城门，甚至它们比人类还规矩，进来的时候绝不插队，轮到谁，谁进去，最后一字排开形成了大长龙。

　　将军和士兵以及那些武者见状，一个个当场石化。

　　让他们更吃惊的是。

　　进入军事基地内的玄兽仍然慢步行走，绝不乱窜！

　　直到走出万兽谷，里面的设施一点都没破坏，而且，那圈养的家禽，在不远处的老母鸡，竟然没被捕杀，就连基地内的几万大军也完全被无视了。

　　这到底是妖兽，还是人类？

　　几万玄兽浩浩荡荡离开万兽谷，守城将军和十万士兵一个个大眼瞪小眼起来。

　　“这些妖兽一旦被控制，还是非常听话的。”

　　古木走在最前面，神识扩散，看到那些玄兽听从自己指令没有伤人，很是挺欣慰。

　　夙沙幽然躺在他怀里，心中冷笑道；“和我族的士兵比起来差远了。”

　　一天的时间。

　　定州东境彻底炸开锅！

　　因为万兽谷内出现几万玄兽，而且不伤人，不破坏，就好像军队那般，纪律严明的来到守剑城传送阵处！

　　……

　　“剑宗主，打扰了！”

　　几万玄兽陆续被传送到东州，古木这才向着剑宗宗主剑不凡以及剑宗诸多高层抱拳说道，然后牵着夙沙幽然的手走入传送阵。

　　待得他离开之后，剑不凡和萧如水等高层嘴角不停地抽搐。

　　太猛了，太猛了，武狂竟然可以控制几万玄兽！

　　饶是一宗之主，在目睹刚才几万玄兽的壮观场面，也是心有余悸，也是被震撼的难以附加！

　　至于那些居住守剑城的武者和平民百姓就更不用说了。

　　几万玄兽过境，引起巨大轰动！

　　当它们再次出现在东州，同样也是震撼了药山的薛逸海和药堂弟子。

　　古大少领着几万玄兽，绝对彪悍到极点了。

　　……

　　几万玄兽从东州被传送到了荒岛基地。

　　古木依靠五行真元，单独在某个区域开辟出山林，将它们安置于此。

　　做好这些后，他带着夙沙幽然进入造物之城。

　　意外煮了两次饭，身为男人，必须要负责，所以接下来就是想办法和龙灵坦白从宽，希望能够得到她的理解。

　　可是，当他刚刚进入造物之城，夙沙幽然顿时欣喜若狂，情不自禁脱口道：“好浓郁的天地属性，好强悍的重力！”

　　古木知道她是第一次进入，于是笑着将造物之城的功能告诉她，而后者听后眸子里闪烁着激动。

　　“十八层内有五十倍重力，五十倍时间加速，如果自己能够登上这个层次静心修炼，用不了百年就可以将修为达到巅峰！”

　　夙沙幽然激动不已，然后说道：“古木，我要在这里修炼！”

　　“可以，不过等把你我两人的事情处理完，再修炼也不迟。”

　　“我们没事情，你是你，我是我，你不用对我负责，只要能让我在这里安心修炼就好。”

　　夙沙幽然说道。

　　缠着古木是为获得更多药材来提高实力。

　　如今发现造物之城这种练级圣地，她当然不想再和这可恶男人在一起，而是赶快修炼，恢复实力，然后将他千刀万剐了。

　　古木闻言先是一怔，旋即大喜。

　　一直以来他很纠结把人家煮两次，身为男人就应该负责，如今，这女人却说不用自己负责，简直就是求之不得啊！

　　“看到了吧，她自己说的，我没有强迫她！”

　　古木在心中向着生死印器灵说道，而后者摇摇头，道：“傻女人，将身体给了一个男人，却不要负责，将来肯定会后悔。”

　　……

　　夙沙幽然被古木送入十八层，开始修炼，至于古大少，也算真正解脱了。

　　不过他并马上离开，而是站在这里静静看半天，直到确定青衣可以承受五十倍重力，这才放心离去。

　　觉察到那可恶男人离开以后，夙沙幽然嘴角抹出一丝冷笑，然后暗暗说道：“古木，你等着，本王一旦恢复到尊者，你会第一个死！”

　　世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　古木两次“中毒”，两次推倒夙沙幽然，让这个女人恨之入骨，毕竟她是万人之上的女王，一次又一次被侵犯，比杀了她还更加的痛苦。

　　然而，对于此，古木毫不知情，仍然认为这个女人还是神经大条的青衣，还在想着，自己究竟要不要负责呢？


第1075章 不足为外人道也

　　回到造物之城，古木不问世事，也如夙沙幽然那般开始修炼。

　　此刻的他在和器灵交谈，询问着如何才能种族觉醒。

　　“其实……”

　　器灵支支吾吾的说道：“前任主人古沐经历千年，参悟出种族觉醒的方法不够全面，很容易走火入魔，从而失去理性。”

　　古木闻言差点忍不住将这家伙给暴揍一顿。

　　这不是操蛋吗！

　　“看来，想要种族觉醒并不是件容易的事情。”

　　古木暗暗想着，他可不敢用先祖的方法去觉醒，毕竟后者当年就是走火入魔，直接镇压十万士兵，触犯了天威。

　　“其实当年前任主人曾说过，如果能找到古族肉身，或许可以真正彻底觉醒古族血脉。”

　　器灵突然说道。

　　古族肉身？

　　古木嘴角一抽。

　　太古至今足有十万年以上的历史，别说古族肉身，恐怕连骸骨都找不到，简直等于没说。

　　“还有没有其他办法？”

　　古木继续问道。

　　器灵想了一会儿，说道：“当年龙战天得知古沐想要激发古族血脉，打算以龙族秘法‘召唤之术’，为其召唤出陨落的古族肉身，可最终因为商皇乱世而告吹。”

　　召唤之术？

　　古木暗暗念着，然后想起龙灵好像也会这种秘法，但是“会”和“不能施展”是两个概念。

　　而且听她说过施展龙族召唤之术，很容易失败，失败的后果也很严重。

　　所以这个办法他没有考虑，直接否决掉。

　　一人一灵又扯半天，结果什么办法都没有。

　　“算了，既然不能觉醒，还是先学习符文之道吧。”

　　古木不再强求，而是让器灵传授给自己符文道，开始接触这个禁阵曾经的鼻祖道门。

　　符文之道属于最为古老的道门。

　　在太古时代被称为“符文之力”，在那个时代，还没有先进武道体系和道门，这种牛掰天赋都会称为“力”和“气”。

　　身为禁阵道化境级，古木底子非常好，修炼符文之道速度也是极快。

　　两种道门其实都有牵连，在某些布置上有着相同的原理。

　　不过，难以否认的是符文道要比禁阵道复杂，其威力也要比其强悍。

　　造物之城三个月，古木凭借出色天赋才刚刚入门，尤其布置一个简简单单的符文阵法，用了足足半个月的时间。

　　没办法，阵诀和禁线太多，太复杂，刻画起来必须小心翼翼，错一丁点儿就会前功尽弃。

　　只是修练一个符文道，古木认为有些浪费时间，在演化符文阵法的同时，心分多用，调动神识将药堂太长老体内获得的“吞噬之力”拿来研究。

　　不过研究一个多月，愣是没研究出名堂来。

　　“器灵，这吞噬之力你帮我研究研究。”

　　没办法，古木又做甩手掌柜，把问题丢给造物之城器灵。

　　毕竟这家伙是四神法器中最年长，知识最渊博的，既然是自己契灵，不用白不用。

　　如此，管家器灵带着无奈，操纵着“吞噬之力”，开始分析和研究起来。

　　将苦力活交给别人，古木还有别的事情。

　　这个事情则颇为让他心动，那就是参悟不死之力！

　　只要不是被绝对力量抹杀，就拥有重生的可能，这绝对是极为逆天的，所以古木全心投入，差点就把符文道给丢到一旁。

　　不死之力属于太古时代不死凤族的天赋，虽然年代久远点，但好歹在大陆诞生，属于一个武道体系产生的能力。

　　古大少参悟起来，比参悟“吞噬之力”容易多了。

　　仅仅三个月，就将这种“重生”能力研究了七七八八，甚至透过神识，他更是在这股能力中获悉了一些模糊信息。

　　“想要获得这种能力，需要在不死血池侵泡……”

　　古木神识笼罩“重生之力”，然后摇头道：“上哪去找不死血池去呢。”

　　“不对，想要获得重生的能力，既然需要不死血池，鬼魅族怎么做到的？”

　　古木忽然意识到这个问题，然后托着下巴说道：“难道在他们生存的虚无之界内有不死血池的存在？”

　　这只是他的猜测，至于对不对则不敢肯定。

　　至此，从鬼魅族身上获得两种特殊之力，均是没有实质性的帮助，这让他颇为沮丧。

　　不过，就在此时，造物之城的器灵传来兴奋声音，道：“主人，我从那一团属性中分离出一丝支配之力！”

　　古木闻言，道：“支配之力？”

　　“不错！”

　　器灵继续说道：“这是一种可以支配他人的能力，在上古时代书籍中有记载，但从来没有出现过，而那所谓的鬼魅族实则以此能力将武者支配。”

　　“如果我没有猜测，在这种属性中还蕴藏着一股可以让人丧失思维的能力，先是支配他人，然后再转化为傀儡。”

　　“干得不错。”

　　古木夸赞了一番，然后问道：“这所谓的支配之力，我是否可以拥有？”

　　“可以！”

　　这句话让古木欣喜若狂，然后说道：“快快拿来，我要炼化，然后等到鬼魅族出现，也让他们尝一尝被支配的滋味。”

　　“这一抹支配之力太少，你就算炼化也起不到作用，必须拥有更多的属性，然后由我慢慢分解，才可以真正炼化。”

　　古大少刚才激动似火，瞬间就被破了一头冷水。

　　靠，能不能把话一口气说完！

　　……

　　种族觉醒，古木没有做到。

　　两种获得的属性，从现在来看也等于没有丝毫帮助。

　　古木只能专心致志的修炼符文道。

　　最终，经过一年的时间，他算是踏入了此道，当然，水平也是低不成高不就。

　　枯燥的修炼符文道，肯定会无聊的。

　　古大少偶尔就会跑出去，找罗宓谈谈人生……

　　黑夜。

　　罗宓房间外。

　　古大少一脸淫、荡的搓着手踮着脚走了过来，后面的背影化作一头狼。

　　自从和罗宓成婚以后，由于鬼魅族突然出世，他还没来得及洞房就前来驰援了。

　　而且，这个女人过于敏感，自始至终还没有行房事，这根本不是事啊，如果传出去，别人还以为自己无能呢。

　　作为男人，作为自己的老婆，他决定今天必须把事情给办了！

　　这一刻，古大少雄心万丈。

　　然而当他刚刚打开房门就傻眼了！

　　因为在房间内，阳娃竟然和罗宓坐在一起，牵着手交谈着，看来，姐妹关系发展的很快啊。

　　“姐夫，你怎么来了，有事吗？”

　　阳娃虽然武道不高，但敏锐力非常犀利，古木刚刚打开房门，她就第一时间发现了，然后脸上浮现出一抹愕然。

　　“这个……”

　　古木嘴角一抽，心想着大半夜，老公进老婆的房间，还能有什么事情啊！

　　阳娃见他支支吾吾，狐疑说道：“你的眼神乱晃，表情僵硬，显然是不怀好意。”

　　古木肌肉抽搐的更厉害。

　　罗宓则始终微笑着，其实，她比阳娃年长好几岁，懂得自然比她多，知道古木来自己房间肯定不是什么好事。

　　知道是知道，但她其实挺期待的。

　　毕竟这几年每次都不成功，如今又有了夫妻之名，却没有夫妻之实，也不是那回事。

　　所以就看她伸了个懒腰，冲着阳娃说道：“妹妹，我困了，有什么事情，我们明天再谈吧。”

　　“哦，也好。”

　　阳娃还是挺懂事的，然后站起身说道：“姐姐，我先走了，你早点休息。”

　　说罢，动身来到古木面前，道：“走吧，我姐姐累了，需要休息，你也别打扰她了，有事明天说。”

　　“……”

　　古木的表情变得精彩无比。

　　“嘿嘿嘿……”

　　阳娃突然眨着眼睛笑起来，继而轻声说道：“你以为我不知道你来这里的目的吗？”

　　她知道？

　　古木微微一惊。

　　阳娃说完这些话，挑了挑眉转身离开。

　　她是走的很潇洒，却把古木给整迷糊，心里一直在琢磨，她到底知道呢，还是不知道啊？

　　她知道的和自己知道的那个，是不是一样呢？

　　心理战！

　　阳娃这个可恶的女人，临走时候丢出一个让古木琢磨不透的问题。

　　管她呢！

　　古木琢磨了半天，然后将这个问题丢到一边去。

　　嗡……

　　阳娃刚刚走出罗宓的房间，周遭顿时出现防御结界。

　　“还真是小心！”

　　阳娃撅着嘴，道：“你以为我会偷看吗！”

　　不错，如果古木不布置防御结界，她肯定会有偷看的念头。

　　……

　　这一次古木是认真的。

　　而且，从来都没想到和老婆行个房事，搞得就和上阵打仗似的，这也太操蛋了。

　　“应该没问题……”

　　罗宓羞着脸，说道：“来吧。”

　　此刻的她衣衫尽去，躺在被窝里，袒露在外的白皙肌肤，在轻微颤抖。

　　经过这几年时间的调养，还真是有不小进步，因为在以前，事情发展到这地步，古大少已经被轰下去了。

　　当然能达到这一步，还是古木的神识缘故。

　　因为从意念蜕变到神识，不但可以拥有攻击性，同样可以融入身体，进行牛掰的心灵抚慰。

　　古大少为了性福生活，可是做足准备，也真是为难他了。

　　有付出就有回报。

　　古木如临大敌，动用着神识，最终……

　　房间内，春风荡漾，暧昧无限，不足为外人道也！


第1076章 我是来让你晋级武神的

　　一番云雨后。

　　罗宓真正从女孩提升到女人的层次。

　　然而，让古木没想到是。

　　自己三个妻子中外表最为羸弱的罗宓，却是最狂野的！

　　由于敏感毛病被神识抚慰和压制，一夜间竟然折腾了自己好几次！

　　还好古大少身强力壮，修为高，否则恐怕会被玩的那个啥啥而亡了。

　　第二天，日上三竿。

　　古木悠悠醒来，发现怀里的美人儿却已不见，只留下淡淡幽香，于是本能的神识运转笼罩这片区域。

　　很快，他就发现，罗宓正坐在庭院外石桌上。

　　海风从席卷而来，将她黑发吹的乱飞，显露出一张略带红晕的俏容，看来经过昨夜后，这个女人比以前变得更加成熟了。

　　罗宓正在阅览着桌上文件，那股子认真劲让古木摇头，此时此刻的她和昨夜那个狂野和主动的尤物简直判若两人啊！

　　作为男人。

　　何尝不喜欢这种上得了厅堂，进得了卧房的女人呢。

　　“怎么不好好休息呢？”

　　古木来到罗宓面前，轻轻抓住她正在不停敲打石桌的粉嫩小手，然后关心的说道：“不疼吗？”

　　罗宓转过身，羞涩摇摇头。

　　古木怎会相信，然后将她抱起来，走向房间内。

　　一路上还坏坏的笑道：“不疼也要休息，把身体养好了，明天我再来找你。”

　　罗宓闻言，脸蛋上又布满了红霞，然后声如蚊吟的说道：“不如就现在吧。”

　　啊？

　　古大一个没站稳，差点栽倒在地。

　　……

　　在造物之城时间过的很快，转眼就是几年。

　　然而，外界却仅仅只有几十天而已，拥有良好基础的古木，最终经过几个年头修炼，将符文知道修炼有成。

　　他修炼此道的目的仅仅是可以掌握符文封印，并不打算以此来对敌。

　　毕竟禁阵道足以应付，而且去繁化简后，效果一点都不输与符文之道。

　　感觉已经自学差不多，他最终从十八层走了下来。

　　在造物之城的层次内，有着很多武者。

　　经过这几年，沈天行已经达到顶层，并且适应了五十倍重力，修为也是突飞猛进，竟然有着达到武圣巅峰的趋势。

　　靳戈和岳峰等人，虽然还不能登上十八层，但停留在十五层修为也是提高不少。

　　短短几年，归元剑派和九天阁诸多成员，武道提升可谓极快无比，这还要归功于造物之城内时间和重力以及充沛浓郁的天地属性。

　　当然，不止是自己人提高。

　　古木全面开放造物之城后，很多国级势力以及九州武者纷纷涌入，修为和实力的提高也是极快。

　　而且，这其中不乏天才，其速度竟然一点不逊于九天阁精挑细选的成员。

　　典型的代表就是曾经被古木一招击败的九州天才之一战烈。

　　经过几年修炼，早已成功突破武圣，并有着向武圣中期踏入的可能。

　　至于另外几个天才，提高的速度也不错。

　　比如天才排行榜的第二项宇，已经达到武圣中期巅峰。

　　尚武大陆从来不缺天才，缺的是天地资源。

　　如今造物之城蕴含的属性让器灵叹为观止，并直呼比上古时代还强盛，所以当天才遇到资源，恐怖的提高也是顺理成章的事情。

　　当然，资源再充足，实力再强。

　　尚武大陆的武者都知道，自己只能达到武圣巅峰，因为这个世界早在万载前就封锁了晋级可能，阻碍了天门的出现。

　　除非如古木那般，拥有武神之体，达到五行圆满，从而功德无量，让天地为之感动，心甘情愿为其召唤那座天门。

　　但这可能吗？

　　诸多大陆天才们都有自知之明，明白想要达到古木这种成就，根本没可能。

　　他们没这个可能。

　　有一个人则有这个可能。

　　这个人便是龙灵！

　　神圣契约下两人的修为共享。

　　如今古木达到武神境界，后者处于武圣巅峰，只需进行一番云雨，就可以让龙灵达到五行圆满，如此便有晋级第七境的可能。

　　“是时候去找灵灵了。”

　　古木走出造物之城，然后来至传送阵，最后传送到定州西境的归元剑派。

　　自从第一道防线设立后，龙灵回到了剑山，一来是炼化龙血，二来，剑山是古木的根基，她必须要将这里打理好。

　　“爹！”

　　古木刚刚来到剑山的剑脊峰，正在演武场和宗门内同龄人玩耍的团团，顿时欢呼起来。

　　自从炼化大地之墙到如今，已经过去四年。

　　曾经只有四岁的团团已经八岁了，个头窜高不少，尤其修为达到武王巅峰，看上去俨然如一个大男孩。

　　尤其在相貌上，集合了古木和龙灵的优点，堪称小美男！

　　“掌教！”

　　“掌教！”

　　演武场内，有着很多年约七八岁的孩童，他们是团团的小玩伴，也是归元剑派某些弟子的后代，在看到古木后很是激动和拘谨的呼喊起来。

　　古木冲着这些小家伙们笑了笑。

　　旋即发现一个严重问题，那就是距离儿子最近的全是小女孩，算算至少有七八个，顿时赞道：“不愧是我儿子。”

　　……

　　和团团交谈一番，古木离开了这里。

　　然而当他刚刚走没两步，就见到身后那些小女孩围上儿子，然后崇拜的说道：“霖哥哥，掌教他老人家的气息好强！”

　　老人家这三个字，如一把锋利的刀，狠狠刺在古木心窝里。

　　一瞬间！

　　这位武狂，举步维艰，呼吸艰难，背影好像沧桑了两个世纪。

　　“童言无忌，童言无忌……”

　　古木嘴角抽搐的安慰着自己，最后还是抬步离开，然后不由自主摸了摸自己的小嫩脸，暗暗想着，自己是不是真的老了？

　　……

　　掌教庭院外。

　　古木来到这里，发现七种真元形成结界，将房间全都封锁，他知道这是龙灵修炼的缘故，然后稍作停留，轻松容身进去。

　　两人签订神识契约，修为共享，属性亦是如此，不管是谁的，都有亲切感，也不会被排斥。

　　庭院内。

　　古木刚刚进来，一眼就看到了龙灵，而此刻的她正盘坐在亭内，一滴血液悬在身前。

　　那一滴血液，是龙血。

　　当年在东州回归尚武大陆，获得龙战天的武器和龙血后，龙灵曾试图炼化，却发现修为太低，炼化起来很勉强。

　　如今达到武圣巅峰，再次炼化就轻松很多。

　　她已经炼化半个月，龙血也被炼化二分之一。

　　此刻龙灵经脉和血液中，已经蕴含部分龙血，周身更是散发出一股荒古气息，这气息便是龙息。

　　古木来到庭院内，并没有打扰她，而是静静站在一旁。

　　此刻的龙灵陷入灵台一片清明之境，对于有人突然出现浑然不知。

　　炼化继续。

　　不知过了多久。

　　那一滴龙血越发渺小起来。

　　与此同时。

　　古木发现，龙灵周身散发的龙息正不断浓郁，并有着实质化的可能，而且它们在不断凝聚，悬于背后有着化为龙型的趋势。

　　“难道炼化龙血后，灵灵真的能够激发种族觉醒？”

　　古木暗暗猜测。

　　咻……

　　最终，那一滴龙血被炼化完毕，彻底融入龙灵体内，融入血脉之中。

　　与此同时。

　　她身后的龙息也浓郁到极致，最后化为一头足有十多米大的龙首！

　　一开始龙首只是随着龙息所化，古木大概能看清轮廓。

　　直到龙血炼化完毕，龙息达到实质化。

　　他才发现这赫然出现的龙首，和当年石海罗天洞宫殿中，墙壁上刻画的走兽一模一样！

　　太古雷龙！

　　看着那气势汹汹，携带着荒古之威的龙首，古木心中升起一股寒意。

　　很强！

　　这是来自他心底最真实的想法。

　　传闻太古雷龙是龙族的守护神，也是曾经大陆为数不多的神兽之一。

　　到底有多强，有多猛，古木无法猜测。

　　古书上只有寥寥几笔记载，所述的是，太古雷龙乃天地混沌间至尊雷电所化，龙息之下，天雷滚滚，大地颤抖，江河逆流。

　　如今看到龙息形成，仅仅只是虚构出的龙首，却能被其震撼。

　　古木已经可以想象，如果面对真正的太古雷龙，自己根本没有反抗的资格！

　　“精兽分为六品，最高的可堪比武神巅峰……”

　　古木暗暗腹诽，然后说道：“太古雷龙属于神兽，比精兽高一个级别，看来应该堪比武神之上这种境界！”

　　龙息所化龙首浮现在龙灵身后，稍许，就看她微微睁开双眸。

　　刹那间。

　　一股携带着荒古气息的光泽从龙灵明眸中闪过，与此同时，那双葱白手背上，浮现出一片片鳞甲，若隐若现，就好像是龙鳞！

　　种族觉醒？

　　古木见状，顿时嘴角抽搐。

　　难道自己老婆今天要变成太古雷龙？

　　然而。

　　就在此刻，龙灵突然转过身，凝视着他，轻声道：“古木……”

　　“嗯？”

　　龙灵轻叹一口气，双手间若隐若现的龙鳞彻底消失。

　　然后摇摇头，说道：“我的修为没有达到武神，纵然炼化了龙血，却不能真正达到种族觉醒。”

　　古木咧嘴一笑，道：“没事，我今天来这里，就是让你晋级武神的。”

　　说罢，走到龙灵面前，将她抱起来，然后附耳说道：“等你获得土之真元，也可以形成五行圆满，晋级武神境界很轻松。”

　　龙灵依在他怀里，俏容上抹着潮红。

　　她知道，想要获得土之真元，肯定要那个，这难免有些害羞啊。


第1077章 龙化，龙吟

　　朗朗乾坤，万里无云。

　　忽然间。

　　天地猛地阴暗下来，一股强势的气息携荒古气息，笼罩尚武大陆。

　　不管是内陆，还是东州乃至东海尽头的荒岛基地。

　　所有武者均在第一时间感觉到。

　　在以前，他们或许不会理解这是什么情况，然而，此刻的他们却是神色变得凝重起来，武圣巅峰的强者眸子里更是浮现出羡慕之色。

　　武神！

　　那股充斥在天地间的气息，就是武道第七境！

　　是他们一直向往的。

　　又有人要晋级武神了，这是他们心中所想，也是极为震惊。

　　很快。

　　在气势压下来之后，不出意外，一座金灿灿的天门浮现天穹，近乎将半壁天空遮挡。

　　诸多武者根据大门的方位，第一时间判断出，天门中央位置正是定州剑山。

　　也就是说，归元剑派内又有人晋级武神了，而这个人很可能就是古木的妻子，同样拥有很多种真元的龙灵！

　　他们猜测的不错。

　　召唤出“天门”的正是龙灵，而此刻的她正盘坐在卧室内的榻上，周身盘旋着五种真元，相生相息，形成五行圆满！

　　随着五行真元的运转，天地属性不断喷发出来，虽然没有“五行真元诀”这种逆天武功加持，但排放的属性仍然不可小视！

　　五行圆满，孕育天地，是一件功德无量的事情。

　　古木当年能够召唤天门源于此。

　　如今龙灵也召唤出“天门”，自然也是因为这个原因。

　　呼……

　　呼……

　　浓郁的天地属性疯狂扩散，以剑山为中心，向着四面八方涌出，与此同时，出现在苍穹上的天门，随着属性的不断扩散，渐渐打开。

　　“果然，五行圆满后，就会很容易晋级武神！”

　　古木站在龙灵旁边，一副很认真在考虑的模样，完全忘记，此刻的他还裸着身子。

　　“如果每一个武者都拥有五种真元，这个世界会出现多少武神呢？”他继续想着，而且想的也挺疯狂。

　　龙灵晋级武神的声势无法和古木相比，但持续几个时辰后，终归还是成功了，也同样羡慕死一群武圣强者。

　　尚武大陆在短短几年，经历了两个五行圆满的武者，天地属性强悍的程度不言而喻。

　　这单单不是空间稳固，就连虚无之界也是深受影响！

　　符文封印乃古族祭祀，凝聚族人汇聚而成，它的存在原理，是沟通尚武大陆天地属性从而运作。

　　天地失衡，封印就会出现问题，反之，天地平衡，属性强盛，封印就会愈发强大。

　　当然，这有一个前提，那就是在天地属性浓郁的时候，有人在这里修缮。

　　好在执法者们和九大武神就是在这里修缮，所以，当龙灵晋级武神后，他们修缮的速度则比之更快！

　　“难道又有武者达到了五行圆满？”

　　九大武神之一的高阳谭操纵着神识以及灵魂，感觉到符文封印中扩散出来的强悍天地属性，顿时欣喜不已，而其他人也是嘴角抹出一丝微笑。

　　商皇突然晋级武神，让得他们稳固几千年的封印再次破裂，眼看着就要彻底崩溃，好在诸人合力以付出灵魂为代价，勉强阻止了裂痕扩大。

　　可是这种付出根本撑不了太久。

　　如果天地属性得不到补充，空间无法稳固，最终结果就是符文封印破碎，成千上万的鬼魅族出世，为祸尚武大陆。

　　然而，命悬一线之际，也就是符文裂痕出现后的两年。

　　一股磅礴的天地属性从符文封印内涌现！

　　他们以自身修为和灵魂，借助这股力量，终于化被动为主动，经过几年努力，彻底压制住封印破裂，然后开始修缮。

　　不出意外，几年时间。

　　因商皇缘故而破裂的封印必然会被其修缮好，然后再用百年时间，依靠着如今尚武大陆强势的天地属性和稳固空间，足以将符文封印彻底修缮好，到那时，他们也可以解脱，也不用担心鬼魅族出世了。

　　然而就在今天。

　　龙灵达到武神境界，达到五行圆满，又一次为尚武大陆补充了磅礴属性，空间再次被加固，身在虚无之界的诸多强者修缮的速度更快！

　　“只需要一年的时间，原本破损的裂痕就会修缮好，再用几十年的时间，这座符文封印也会彻底修缮如初，到那时，我们就彻底自由了！”

　　高阳谭根据神识修缮速度，推断出修缮好的时间，顿时亢奋的不行，尤其脸上的笑容，好像一个小孩子那般。

　　其他人见状，纷纷摇头笑着。

　　不过他们眉宇间，都透漏着几分兴奋。

　　在鸟不拉屎的虚无之界，他们这些大陆至强者修缮了近乎万载，也孤独了万载。

　　如今看到天地属性强势，完美修缮符文禁阵的时间也快了，如何不高兴呢。

　　“古木，你果然没有让我失望。”

　　就在众人兴奋，修缮符文封印的时候，执法者峰心中暗暗说道。

　　符文封印有着彻底修缮的趋势，他知道，这一切都归功于外界的古木，因为，这个世界上，能过做到这一点的就只有他了。

　　在曹州火山口，此子大肆凝聚天地属性，使其方圆几百里的属性枯竭，而他以“神”的姿态第一次出现并将其镇压。

　　然而，让他没想到的是。

　　这个年轻人不但没有陨落于一力天威之手下，反而因此晋级武皇，并将武皇境门轰得稀巴烂，至此，他才真正注意这个年轻人并看好他。

　　以后的岁月里。

　　执法者峰一路看着此子突破，顺利晋级武圣并获得造物之城。

　　没有失望，只有震惊。

　　直至今日这位神棍才发现，自己看重此人，是做执法者以来，最引以自豪的事情！

　　……

　　龙灵没有去轰天门，因为后者自己打开了。

　　至此，尚武大陆再次出现一名武神！

　　然而龙灵晋级武神之后并没有结束，因为当她修为达到武神境界，体内血脉顿时沸腾起来。一股股莫名力量如咆哮的海浪，瞬间涌入全身，同时周身之上更是浮现出无数错综复杂的光芒。

　　稍许，光芒散去，竟是化为一片片鳞甲。

　　龙化！

　　当龙灵达到武神境界，那吸收后的龙血终于发挥功效。

　　嗡嗡……

　　古木站在龙灵旁边，能够清晰看到她袒露在外的白皙肌肤上浮现一片片龙鳞，周身更是散发出一股股荒古气息！

　　吼……

　　就在此时，一声奇怪的吼声在归元剑派响起。

　　声音很尖锐，还拖着长长的音调。

　　古木并没有听过这种声音，但他却知道，这肯定是——龙吟！

　　难道，太古雷龙真的要出现了？

　　古木心中禀然，然后神识施展，向着外界看去，却突然瞪圆了眼睛！

　　因为，在剑脊峰的演武场，儿子团团此刻正站在那里，身子微弓，双拳紧握，尤其更夸张的是，这小子此刻双目通红，头上竟长出了一对犄角！

　　而且此刻他张着嘴，竟是传来阵阵低吼，声音中更是蕴含着淡淡的龙威！

　　显然，刚才低沉的那声龙吟，正是团团吼出来的。

　　我靠！

　　古木彻底傻眼了。

　　老婆在这里觉醒龙族血脉，团团怎么比他娘变化还大？

　　难道是遗传问题？

　　古木顿时明白，龙灵拥有龙族血脉，团团自然也继承了这种血脉。

　　想到这里，他嘴角一抽。

　　自己这个儿子不单单拥有龙族血脉，好像还拥有自己的古族血脉，这尼玛要是双重觉醒，以后自己这个做老子的还怎么在大陆混？

　　……

　　团团仍然半弓着身子，脸上的表情也愈发狰狞起来。

　　扑……

　　咻……

　　最终，在古木的注视下，小家伙上半身的道袍破碎，全身散发出璀璨的龙鳞，尤其那双小嫩手也化为龙爪，除正常的下身以及半蜕化的脑袋，此刻的团团就好像一个——小龙人！

　　噗……

　　就在此时，身在卧房内的龙灵突然喷出一口血，然后那股荒古气息顿时消散，身上的鳞甲也彻底消失，只看她微微睁开双眸，全身虚弱无比。

　　龙灵苦笑着说道：“我好像觉醒失败了。”

　　古木看的出来，于是急忙走过来，扣住她脉搏，发现只是虚弱并无大碍，这才放心下来。

　　然后指了指外面，笑着说道：“没事，我们的儿子好像觉醒成功了。”

　　龙灵闻言一怔，旋即调动刚刚以意念蜕化的神识，向着他所指的方位探去，就看到团团正在挣扎，顿时目瞪口呆。

　　演武场上。

　　诸多孩童已经远远离开，见得古霖变得如此吓人，一个个神色慌张，不知所措，在他们看来，此刻的小伙伴很恐怖！

　　嗖……

　　而就在此时，古木和龙灵已经飞身出来，落在儿子旁边。

　　两人知道团团正处于种族觉醒中，必须要好生保护，以免发生意外。

　　尤其是龙灵，紧紧握着古木的手，脸上有着难以掩饰的担心，毕竟身为母亲，纵然知道儿子觉醒是一件好事，仍然还是不放心。

　　古木攥住龙灵的小手，使劲的站着便宜，然后凝视着自己的儿子。

　　稍许，轻声向着后者安慰说道：“放心吧，儿子不会有事的！”


第1078章 儿子挑战老子

　　呼呼……

　　大约过了半个时辰，团团周身释放出的荒古气息，开始一点点收敛。

　　渐渐的，他上半身龙鳞消失，头顶上一对长长龙角也在慢慢回缩。

　　最后，他恢复如初才挺直了腰杆。

　　兹兹……

　　兹兹……

　　团团站直身子，全身竟是无端浮现出一圈圈雷电，并将其包裹，就好像一头充满雷电之威的太古小雷龙。

　　在雷电如蛇般嘶嘶乱窜之际，他的修为在不断攀升！

　　忽然间。

　　天穹之上，顿时阴暗下来，稍许过后，武皇境门显现大陆。

　　要突破武皇了？

　　古木和龙灵见状，顿时目瞪口呆。

　　儿子才八九岁，这就要晋级武皇境界，要不要这么打击人？

　　然而，打击才刚刚开始。

　　当武皇境门出现后，被雷电笼罩的团团突然一步跨出，然后凝视着上空，轻轻抬起单手。

　　就看到一簇簇的雷电凝聚于掌心之处，很快化为实质化的雷电之剑！

　　嗖……

　　在古木和龙灵的目视之下，团团将这柄雷电之剑甩出去，飞去的方位正是武皇境门！

　　一切都是那么随意，都是那么的轻描淡写。

　　当雷电之剑撞在天穹之上的武皇境门，后者“轰”的一声爆炸并彻底敞开，同时两扇门上均被击出大豁口。

　　“……”

　　古木见状，嘴角一抽。

　　一击之下将武皇境门打开并破坏，我这儿子简直比自己晋级的时候还彪悍，难道这就是龙族觉醒带来的力量？

　　“好强……”

　　团团将皇门轰开，也算踏入了武皇境界，不过此刻的他紧握着双拳，能够感觉磅礴的力量在涌现。

　　很爽，很痛快！

　　于是就看他将目光移向父亲，然后单手一指，淡淡道：“爹，我们打一场！”

　　古木闻言，彻底愣神了。

　　不愧是我儿子，敢向他爹挑战，必须满足！

　　……

　　演武场上，强势的气息疯狂涌现。

　　诸多小伙伴纷纷捂着嘴，脸上有着害怕和不忍直视。

　　因为此刻，他们的玩伴团团正被古掌教按在地上，裤子已经被脱掉，露出两瓣红肿的屁股，同时，后者伸出大手掌又招呼上去，然后冷笑道：“觉醒龙族血脉就牛了？小子，我告诉你，想和老子打斗，你还差得远！”

　　“啊！”

　　团团大叫一声，泪眼汪汪的说道：“爹，我错了，我错了！”

　　“错了？”

　　古木冷笑一声，然后又再屁股上打了一下，道：“哪里错了？”

　　团团委屈的说道：“我不应该找爹比斗。”

　　古木闻言，很不满意，然后又在这小子屁股上来了一下。

　　虽然没有动用真元，但武神境界，经过真元锻体，力道还是很强的，打在只是凡体的团团身上，自然也就很疼。

　　出奇的。

　　古木在这里教训儿子，龙灵竟然站在一旁看着，并没有为其求情，不过，那眸子里却有着几分担心。

　　“我真的错了，我不应该在修为提高就失去理性，就很自大的去挑战爹这样的强者……”

　　屁股传来疼痛感，团团在这一刻变的无比聪明。

　　古木闻言这才满意，然后站起来将儿子拉起来，意味深长的道：“实力提高，有更强大的自信是好事，但也要量力而为，如果认为自己天下无敌，在以后就等着死吧。”

　　“爹说的对。”

　　团团捂着屁股，如小鸡啄米那般使劲的点头。

　　不过却是小声说道：“也不知道是谁，修为只是武皇却和拥有武圣强者的商家作对，还去守剑城抢娘亲……”

　　八九岁的孩童，已经有了思维意识，而且作为尚武大陆最强者的儿子，自然而然也就听说过他老爹曾经的丰功伟绩。

　　团团说的话，古木当然听得见，脸上的表情顿时精彩起来。

　　不错，当年自己也曾经冲动过。

　　古大少有点哑然了，但毕竟是经历过大风大浪的男人，只看他挺了挺胸脯，道：“小子，你要知道，如果不是爹当年这么做，能有你小子吗？”

　　团团急忙笑着说道：“爹说的对。”

　　古木一副严父的模样叮嘱道：“以后注意，别太狂，这个世界很大，像你爹这样牛掰的强者虽然不多，但有能力杀你的武者没有一千也有九百。”

　　这货好像是在夸他自己吧？

　　“爹说的对。”

　　古木很满意，这才转身离开，而当他刚一走，团团则扮了个鬼脸。

　　咻……

　　古大少蓦然转身，团团急忙变得唯唯诺诺起来，然后道：“爹说的对！”

　　“……”

　　……

　　龙灵晋级武神成功，但龙族觉醒却失败了，不过，让人意外的是，儿子古霖却是觉醒成功。

　　这让古木很不解，也想不通。

　　其实他并不知道。

　　当龙灵达到武神境界，激发“血脉传承”后，团团的血脉再次获得提升，然而恰巧在这个时候前者又要激发龙族觉醒，从而感染给儿子。

　　如此，在“血脉传承”的激发下，团团这才顺利觉醒龙族血脉，并获得天生雷元。

　　团团已经彻底激发了龙族血脉，但“龙化”的程度却只有三分之一。

　　毕竟他现在的修为太低，如果能够达到他爹的境界，自然就可以完美激发龙族血脉，化身为消失很久的龙族战士。

　　太古时代的龙族，多幻化为人形。

　　但凡是依靠祭祀仪式进行激发血脉的族人，都可以化为龙型，而这被称为龙族战士，也是真正的强者！

　　龙战天修为达到武神巅峰，历经几千年的修炼，仅仅只能“龙化”三分之二，成为似龙非龙，似人非人的半龙人状态。

　　不过当他以这种状态出现，其力量的增幅极强！

　　他曾龙化后和古沐切磋，大战一个月，仍未分胜负，如果不是龙化时间达到极限，否则还会再战几个月不落败！

　　简而言之，龙族血脉激发后，团团只要修为达到一定地步，是可以进行“龙化”的，而“龙化”的程度越高，战斗力越强。

　　如果达到武神并彻底化为太古雷龙，战斗力之强，恐怕可以和武神中后期的强者一较高下了。

　　“这么厉害？”

　　书房内，听完龙灵所说龙族觉醒后的强悍后，古大少彻底傻眼了。

　　突然也意识到，如果儿子一旦突破武神，自己还是现在的境界，岂不是会输给儿子？

　　果然是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　“当年先祖龙战天一直想要达到‘龙化’最完整的状态，可惜，却始终没有成功，否则一旦化为太古雷龙，虽不可以逆转败局，但想要重创九大武神也是很容易的。”龙灵说道。

　　古木微微一怔，心里想着：“还好没龙化为完整形态，否则一旦重创九大武神，后来的符文封印谁来搞定呢。”

　　“古木，我从先祖记忆中得知，其实你们古族厉害，如果你能够觉醒，肯定比龙族血脉还要强悍。”

　　“没有古族大能的尸体，我想觉醒古族血脉根本没可能。”

　　古木摇摇头，他何尝不想觉醒，何尝不充满幻想，毕竟在有限的历史资料中都记载着，太古初期，古族乃万族最强的种族没有之一！

　　龙族，不死凤族，妖族等，这些种族在古族面前均是失色三分。

　　甚至在鬼魅族出世后，近乎是以古族一个族群的力量将其彻底封印在虚无之界之下。

　　试问，如果自己能够觉醒，会不会直接拥有可战武神之上的能力呢？

　　想象是美好的，现实是残酷的。

　　现在的古木，对如何觉醒古族血脉没有丝毫头绪。

　　……

　　在归元剑派的一个山谷内。

　　躺着一头巨大玄兽，而在它的身边长满了杂草，由此可见，此兽已经很久没有起来。

　　古木离开书房后来到了这里。

　　然后看着那头似虎似狮的玄兽，轻声呼唤着：“小金。”

　　不错，这头仿若熟睡的玄兽就是他的契约兽金霄魂狮。

　　自从三方联盟攻击剑山的时候，它为保护团团重伤昏迷，被古木抬到这里，至今没有醒来。

　　拥有医宗能力的古木，曾经来过很多次，但每一次用木之真元笼罩，内视它的体内却根本没有丝毫病状！

　　没有病状，却仍然沉睡。

　　这让古木想起，当年龙灵陷入昏迷触发血脉觉醒。

　　他判断或许自己的契约兽经历生死后，也进入了那种觉醒的状态。

　　然而如今已经过去很多年，仍然没有醒来，这让古木又开始迷茫，一度认为自己是不是判断错误呢？

　　不能就这么让它一直沉睡下去。

　　自己的契约兽，必须要随着自己一起战斗。

　　这是他曾经和它定下的承诺。

　　可是怎么苏醒呢？

　　古木来到这里有一个办法，而这个办法就是“兽王令”。

　　此物拥有妖族血脉，而身为主人的他，拥有号令万兽的能力，今天，他就要站在小金面前以契约者，以这件法器来命令它苏醒！

　　当然，能不能成功，他必须试了才知道。

　　咻……

　　神识调动下，宛如铁片的兽王令从空间戒指内飞出，不过此刻后者的形态在他控制下，仅仅只有手掌大小。

　　单手握着“兽王令”，古木调动神识，然后向着小金说道：“我以主人和兽王的身份命令你，给我醒过来！”

　　呼……

　　冷风吹来，吹的杂草乱舞。

　　可惜，当话毕后，什么也没发生，小金仍然熟睡着，而古大少举着令牌，摆出很潇洒的造型，顿时有着二比的感觉。


第1079章 赌小金的未来！

　　没效果？

　　看着小金仍然处于沉睡中。

　　古木微微皱眉。

　　就在此时，兽王令内的白虎器灵传来声音：“它身上有着极为淡薄的白虎血脉，此刻处于觉醒中，不成功就会永远沉睡。”

　　古木闻言，问道：“你可有办法让它苏醒？”

　　“有！”白虎器灵说道：“不过，很危险。”

　　“有多危险？”古木绷着个脸问道。

　　“可以说如果失败，它将会陨落！”

　　“……”

　　古木沉默，稍许，还是问道：“什么办法？”

　　“以兽王令中蕴含的兽性融入它身体进行刺激，或许可以将其苏醒，若是成功，对它来说也是一场造化，可以彻底激发白虎血脉。”

　　器灵如此说来，不过最后还补充道：“当然，兽王令内蕴含的兽性太强，它只是玄兽，如果无法支撑，便会爆体而亡。”

　　古木沉吟起来，然后看了看熟睡中的小金，暗暗道：“你本来就是精兽，拥有良好的底子，应该没问题……”

　　“来吧！”

　　古木最终决定用器灵说的方法。

　　这么多年来，随着自己等级提高，小金肯定很委屈，也很落寞，生怕被甩的太远。

　　如今，兽王令在此，即有危险也有福缘，它若是知道，肯定不会拒绝。

　　赌一次。

　　赌小金的未来！

　　在这一刻，古木为小金选择了。

　　然而，天知道，他在做出这个决定后，心中有多难受。

　　毕竟不成功就等于死亡。

　　小金是他的契约兽，虽然一直很叛逆，但那些年在一起修炼，已经结下深厚的革命感情，来决定它是生还是死，难免有些残酷。

　　白虎器灵并没有急于调动“兽王令”内的兽性，而是给自己主人考虑时间。

　　稍许过后，古木叹了一口气，又重复一遍：“开始吧！”

　　呼……

　　话音刚落，器灵操纵着隐藏在兽王令深处的暴戾兽性，然后化作一股灰色气流，缠在小金巨大的身体上。

　　最后，一层一层的将其包裹起来，然后一点点渗入它的毛孔里。

　　浓郁兽气在很短时间就近乎全部融入小金身体内。

　　古木站在一旁，双拳紧握，思绪飘到很远，飘到了过去。

　　“你会成为真正的金霄魂狮……”

　　“在将来，你不单单会成为精兽金霄魂狮，也会迈向更高成就巅峰神兽，因为你是我古木的契约兽。”

　　“我古木可是有着成为尚武大陆巅峰强者的野心，而你身为我的契约兽，必须要有这方面的觉悟，否则，当我傲视九州那天，你若还只是一头精兽，我只能将你舍弃，去寻找更为强大的契约兽咯。”

　　“可恶的人类，放心吧，若有一天你真的站在尚武大陆的巅峰，本王绝不会只是精兽，本王一定会成为兽类中真正的王者！”

　　“这样才对嘛，这样才是我的契约兽！”

　　曾经在战山之巅，一人一兽曾定下过承诺，如今古木已经达到武神境界，在尚武大陆堪比武道境界第一人，而小金的实力却连精兽都没有达到。

　　“我等你。”

　　看着兽气全部融入小金身体内，古木微笑着说道。

　　仿若是受到兽气，亦或者是那句“我等你”，始终沉睡的小金，巨大身体猛地颤抖一下，旋即就看到那紧闭眼目微微眨了一下。

　　与此同时。

　　璀璨白芒突然在小金身体外爆发，一股荒古气息的扑面而来。

　　古木见状，心顿时悬了起来。

　　这股气息对他并不陌生，因为龙灵和团团在觉醒龙族血脉的时候就爆发过。

　　他知道，那是神兽太古雷龙的气息，如今小金散发出同样荒古霸道的气息，显然，是在觉醒神兽白虎的血脉！

　　一定要成功！

　　妖兽的血脉觉醒，他无能为力，唯有在心里为其加油。

　　而在这个时候，操蛋的兽王令器灵则说道：“它血液中极为淡薄的白虎血脉被激发，也正在容纳磅礴兽性，如果不成功，就会马上爆体而亡。”

　　“滚蛋！”

　　古木闻言，冷声喝道：“乌鸦嘴。”

　　器灵顿时闭嘴不语，心中却是崩溃的想着，我这是实话实说啊。

　　小金体内仍然再散发着强势的气息，而那白芒也愈发的璀璨起来，不过，在这个时候，古木却发现它的脸上有着狰狞和扭曲，似乎是在承受巨量的兽性，已经达到了极限。

　　“不够，不能达到觉醒的地步！”

　　在这个节骨眼，器灵继续说道：“必须要挺住，必须要成功！”

　　还别说。

　　这家伙聪明了很多，并没有“乌鸦嘴”，反而为小金打气来着。

　　当然，其实它知道，小金能够成功的几率恐怕不高。

　　毕竟，它是狮型妖兽，虽然拥有白虎血脉，但极为淡薄，这在理论上想要激发，成功率恐怕只有两成。

　　这还只是其一。

　　其二，兽王令内蕴含着太古妖族四分之一的血脉，散发出的兽性太暴戾和原始，一个还没有达到精兽的玄兽，如何能够摄取更多！

　　兽王令器灵已经判断出，小金也许可以从沉睡中苏醒，但想要觉醒神兽血脉，根本没可能，也打算在适当的时候告诉古木，让他及时出手阻止。

　　小金气势不断增加，脸上的表情愈发狰狞。

　　稍许过后，正如器灵所想，它猛地睁开双目，从沉睡中苏醒，不过，那眼瞳却是通红无比，显然是承受强势兽性所致。

　　“古木……”

　　小金醒来后，虽然在承受痛苦的肆扰，但由于签订主仆契约，纵然在思维混乱的时候，仍然发现了主人，然后似乎想起什么，低吼道：“团团！”

　　它昏迷的时候，记忆仍然停留在以前。

　　“他很好。”古木微微一笑，道：“现在你体内的兽性很强，如果能够吸收更多，就有可能彻底觉醒神兽血脉。”

　　他将机遇告诉了小金，但并没有将后果告诉它，因为他知道，在小金眼里这个后果等于没有，它的选择必然是机遇！

　　果然，小金闻言后，狰狞兽面上挤出一丝欣喜，然后再次闭目，疯狂吸收体内蕴藏的兽性。

　　荒古气息仍然不断膨胀，其速惊人！

　　“快阻止它！”

　　兽王令器灵感觉到小金气势达到恐怖地步，急忙吼道：“它吸收的量已经达到自身实力上限，如果再不阻止，必然爆体而亡。”

　　古木无动于衷，而是很平淡的说道：“没事，它可以做到的。”

　　“主人，这太冒险了！”

　　器灵说道：“以后还有更多的机会可以！”

　　古木摇摇头，道：“小金已经不想再浪费时间。”

　　器灵彻底无语。

　　疯子，这个男人肯定是疯子！还有那头狮子也是疯子！

　　疯子遇到疯子，难怪会结下主仆契约！

　　吼……

　　吼……

　　承受兽性侵袭的小金，呲牙咧嘴低吼着！

　　然而，虽然很痛苦，但它周身散发的荒古气息仍然再提高，饶是曾经达到精兽级别的白虎器灵，看到如此凄惨情形，仍有些不寒而栗。

　　身为同类，身为兽王令的器灵，它比谁都清楚，一个妖兽超负荷吸收兽性，带来的痛苦是如何巨大。

　　这已经超出肉身痛苦，更是达到深层次的灵魂折磨！

　　然而，让器灵崩溃的是。

　　小金在这里撕心裂肺的低吼，而作为它的主人却咧着嘴在笑，这尼玛实在太无情了！

　　咔嚓……

　　就在器灵强烈鄙视古木之际，突然间，一声清脆的破裂声在这个山谷内传来！

　　“完了，身体没扛得住，骨头开始崩裂了！”

　　器灵心中摇头，道。

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　咔嚓……

　　稍许，破裂声此起彼伏，不绝于耳！甚至传遍了整座剑山。

　　这种声音很像是骨骼断裂的声音。

　　那些在山内修炼的新晋弟子，闻得这种声音，顿时一个个毛骨悚然。

　　兽王令器灵在独立空间内一个劲的摇头。

　　吼……

　　就在此时，就在骨骼脆响的同时，却听小金一声怒吼！

　　而这一声吼叫不再是低吼，也不再是忍受痛苦所散发出的呻吟，反而充斥着一股霸气和不屈！

　　兽王令器灵将目光看向外界的小金，发现后者此刻周身白芒已经散去，金色毛发正在急速脱落，旋即一撮撮细小白色毛发在皮肤中窜出来。

　　此刻的小金，就好像在蜕皮，就好像在脱胎换骨！

　　“成功了？成功了！？”

　　兽王令器灵见状，顿时瞪圆了眼睛，然后骇然道：“它竟然扛了下来，竟然在绝境中激发了白虎血脉，正在开始觉醒！”

　　古木始终咧着嘴在笑，尤其看到小金原本的金色毛发脱落，取而代之的是一层层细小的白发，摇摇头，道：“以后是叫小金呢，还是叫小白呢。”

　　不管是小金，还是小白，它都是自己的契约兽！

　　嗡……

　　咻……

　　金色毛发被银白色毛发取代以后，小金的身子先是微微颤抖一下，旋即竟是猛地扩大一圈！

　　咻咻咻……

　　小金的身体仍然在疯狂扩大。

　　最终，当它身体高越千米，直到剑山都无法容纳之后，这才停止下来。

　　与此同时。

　　小金狰狞的面容彻底消散，渐渐转为冷峻，更是携带着一股王者的风范。

　　威武，霸气！

　　当小金立在剑山，巨大的身体撑起那强势身体，归元剑派诸多弟子纷纷骇然！

　　就连刚刚达到武神境界的龙灵也带着团团走了出来，然后看到那个大家伙，微微一笑：“这是小金吗？终于长大了！”


第1080章 虎父无犬子

　　小金长大了。

　　不，确切说它变大了。

　　此刻体积足有一千多米，论起高度虽然不及剑山但放在某一处，绝对堪比小山。

　　原本细小银白色毛发在体积变大后，变得茂盛起来，在阳光照射下散发着璀璨银光，闪的诸多弟子无法睁开双眸。

　　变化还不止这些。

　　在以前，哪怕曾经没被古木割掉宝贝的小金，在形态上是一头货真价实的狮型妖兽。

　　而如今，毛发蜕变后，兽首也发生巨大变化，那巨大眼目变得圆了些，耳朵也尖了些，额头上更是有着几道颇为灰暗的毛发。

　　从现在来看，小金已经不是狮型妖兽，更像是虎型妖兽，唯一有着狮子象征的恐怕只有那一圈浓郁潇洒的鬃毛了。

　　进化。

　　小金这是彻底进化了。

　　用兽王令器灵的话来说，它这是从普通妖兽，进化为了神兽白虎体态。

　　也同时说明，在承受难以言喻的痛苦后，金霄魂狮兽烈火重生，真正成为了一头白虎，一头拥有神兽潜质的妖兽！

　　目睹小金的变化。

　　尤其看到它的实力竟然突破精兽并达到三品！

　　古木脸上笑容越发灿烂，紧握的双手也彻底放松下来，一滴滴手汗从手指间滑落，后背的道袍也早已被沁湿。

　　虽然是在笑，但谁又知道，在自己契约兽经历生死的时候，他是多么紧张和担心。

　　还好，成功了。

　　还好，它觉醒神兽白虎的血脉，并拥有堪比人类武圣巅峰的修为！

　　吼……

　　小金仰首一声怒吼，声音顿时从剑山传出，传向方圆几百里。

　　无数妖兽闻得这声吼叫纷纷伏在地上，身体不停地颤抖，然后散发出惊惧低吼，仿若向着自己的兽王膜拜，甚至就连兽王令内的白虎器灵也是心灵颤抖。

　　器灵的前世也是一头虎兽，虽然也是白发，但并没有神兽白虎的血脉，所以只是一个比较强一点的精兽。

　　哪怕现在化为器灵，在听到小金的吼声仍然产生敬畏。

　　因为这一声怒吼，蕴含着王者之威，蕴含着神兽白虎的气息！

　　神兽是妖兽内的真正王者。

　　小金激发了白虎血脉，也算真正成为一尊王者。

　　古木可以用兽王令调动万兽，而它则不需要，仅仅是以现在的气息，就足以支配所有比它等级低的同类。

　　因为不管是太古妖族，还是现在的妖兽，骨子里都流淌着对王者和强者的无条件服从！

　　……

　　“你现在的身体很大了，可以顶起一座宫殿了。”

　　当小金霸气的吼完那一嗓子，站在它脚下显得极为渺小的古木咧着嘴说道：“有时间，我会建一座宫殿。”

　　“……”

　　小金刚刚激发神兽血脉，还处于意气风发的状态，忽然听到古木所言，那股舍我其谁的霸气顿时消失无影无踪，然后身子也突兀缩小，眨眼间就成了一头两三米高大的虎型妖兽。

　　“可恶的人类，本王现在可是激发了血脉，只要达到六品以后，就会真正化为神兽白虎！”

　　体积变小后，小金脸上浮现出人性化的崩溃，然后说道。

　　“神兽白虎又怎样？”

　　古木挑挑眉，说道：“就算你成为尚武大陆的霸主，也还是我古木的契约兽，所以扛着城堡的事情，你跑不了，必须执行！”

　　小金无言以对。

　　这家伙说的不错，自己现在的实力没有超越他，始终都是契约兽，就算成为神兽，也因为契约限制，没有反抗的能力。

　　如果是在以前，小金肯定会暗暗发誓，等到自己修为超过他，一定要好好折磨他！

　　然而现在它没有复杂的想法，甚至听到古木打趣，心里还是挺高兴的。

　　兽王令器灵无法体会到小金在生死危机时，古木是多么的担心。

　　但作为契约兽和主人心意相通，小金在进化的时候，却能够清晰的感觉到。

　　也许正是这一点。

　　在那残酷的爆体折磨下，小金才能坚持到最后，才能在烈火煎熬下做到脱胎换骨，才能真正的觉醒血脉。

　　可以说。

　　今天的小金不但觉醒血脉，也真正认同了古木，哪怕达到神兽，也心甘情愿为他扛起一座城堡来。

　　妖兽不比人类的勾心斗角，认同一个人，就是认同一个人，没有虚伪，也没有掩饰。

　　但小金是个特殊例外。

　　这不，它虽然认同古木，但仍是表里不一的冷“哼”道：“可恶的人类，你最好祈祷，城堡不要突然从高空摔下来。”

　　“没事。”

　　古木毫不在乎道：“摔坏了，我再建一个就是了。”

　　小金不语，暂时选择沉默，毕竟它已经习惯自己这个主人的无耻。

　　不过，恰在此时，它似乎突然想到什么，急忙东张西望，道：“团团！”

　　……

　　剑脊峰的演武场。

　　小金威风凛凛的站在其中，不过此刻它的眸子里有着难以置信，因为在其身前站着一个年约八九岁的小男孩，个头足有一米二三！

　　“没想到自己竟然昏迷了六年多……”

　　小金喃喃自语着。

　　在刚才它已经从古木口中得知一切。

　　看到曾经还在自己身上撒尿玩耍的小家伙，此刻已经成为大男孩，心里感慨道：“岁月蹉跎，沧海桑田，让本王唏嘘不已……”

　　听到它心中的想法，古大少顿时风中凌乱。

　　拜托，你是妖兽！

　　不要这么感伤，这么内涵好不好，你这让我和诸多人类同胞，以后还怎么混啊！

　　“小金？”

　　团团始终睁着大眼睛看着眼前像老虎一样的妖兽，那眸子里闪烁着一丝迷惑，隐隐还有着一丝熟悉。

　　当年被三名武皇巅峰重创，古霖只有两岁，并没有真正形成自我意识，所以对小金有些陌生也是正常事情。

　　团团显露出的茫然，小金并不在乎，只要古木的儿子没事就足够了。

　　……

　　接下来的日子。

　　古木在剑山住下来，也和龙灵难得相处一段时间。

　　当然，作为一个忙人，想要彻底安静下来，那是不可能的，他在这段时间不单单是和龙灵培养着“感情”，还要细心教导一番自己的儿子。

　　从古霖出生以后，他这个爹做的就不合格。

　　除了给小家伙制定锻炼肉身的药材浴和火之真元外，其他事情，比如过生日啊，比如指导武道等等都没有，甚至平日里也没怎么沟通过。

　　所以，趁着这个“度假”期，古木要好好做一个好父亲。

　　因为在离开剑山后，他打算全身心融入造物之城闭关，直到七年后再出现，希望可以提高到武神中期乃至更高从而面对强劲的鬼魅族。

　　七年。

　　这个时间有点长。

　　那时候儿子古霖已经十五，按照尚武大陆的年龄和礼仪来算，也快到了冠礼之年，也要娶妻生子了。

　　想到这里。

　　古木忽然暗暗道：“如果当我从造物之城出来，这小子就有了老婆和孩子，自己岂不是直接成爷爷了？”

　　这个节奏有点快！

　　古大少顿时有点崩溃，毕竟七年后，他才三十多岁，距离四十而不惑还差的远，要是真有个小家伙在屁股后面喊自己爷爷。

　　这画面……实在不敢想象！

　　“儿子，我们老古家追求的是婚姻自由，不看身份，更提倡晚婚晚育，你若实在等不及，也可以提前把女朋友带回家，当然，我丑话说在前面，不能超过十个！”

　　古木很严肃的蹲在地上教育着。

　　坐在旁边的团团点点头，道：“爹说的对！”

　　这小子！

　　难道就会说这句话？

　　算了，还是多教育教育他吧。

　　古木继续说道：“当然，你也要提防着点，这女人是很危险的生物，越是漂亮的，心眼越多，越会骗人，你一定要小心谨慎，千万别被坑了！”

　　“爹说的对！”

　　团团继续点头，不过心里却嘟囔着：“娘亲长得也很漂亮，爹这是在说娘亲么，一会儿我就去告诉娘亲！”

　　古大少在这里为儿子上课。

　　可万万没想到，这个小叛徒已经有了打小报告的想法。

　　其实不用团团打小报告。

　　就在他为儿子上课，就在唾沫乱飞的讲解之际，龙灵已经站在他身后，尤其听到这货说的那些乱七八糟话，愤怒的伸出手，揪住他耳朵将其从地上拉起来。

　　儿子才八岁，还是一个天真无邪的孩子。

　　他这个做爹的竟然扯到女人身上，还美其名曰在“教育”，这是打算从小培养，让他长大成为一个沾花惹草的风流纨绔吗？

　　有这么做父亲的吗？有这么无耻的吗！

　　可怜古大少。

　　儿子没教育成功，结果自己却被老婆狠狠教育了一顿。

　　其实，古木也不必教育，也纯粹是瞎操心。

　　古人云，虎父无犬子。

　　古霖继承了他的聪慧和龙灵的相貌，并觉醒龙族血脉，修为达到武皇境界，长大以后绝对又是一个妖孽！

　　这不。

　　古木被龙灵揪着耳朵带回书房，解放的团团兴奋离开，然后找到自己小伙伴，也不知从什么地方拿出几块糖来，冲着那几个小女孩坏笑着说道：“妹妹们，谁亲我一口，我就给谁一颗糖吃！”

　　“啊！”

　　“轻菱妹妹，你这是咬，不是亲！”

　　“啊！”

　　“是谁，又咬我！”


第1081章 五年以后

　　度假的时间很短。

　　半个月后，古木离开归元剑派来到了荒岛基地，然后和罗宓杨婕她们打声招呼，便进入造物之城，开始进行全方位的修炼，势必要在以后时间里，尽快提高实力来面对鬼魅族。

　　不过，在修炼之前，他还有一件事要做。

　　那便是将四神法器的另外三件全都丢入吞天鼎内，从而触发后者晋级。

　　嗡嗡……

　　古木神识操纵，先将大地之墙融入吞天鼎内，然后又先后将生死印和兽王令放了进去。旋即就引发晋级征兆，以及一段机器化的提示声音：“上古大地之墙、生死印、兽王令，吞天造物鼎进化为吞天化物鼎。”

　　“吞天化物鼎？”

　　古木暗暗腹诽，然而，就在此时，那机械化声音再次响起：“化物城启动，根据大地之墙蕴育出‘最强防御’心法，口诀为……”

　　一段段奇怪口诀心法在识海中响起，当话毕之后，声音再次响起：“根据生死印蕴育出‘生死轮回掌’功法，口诀为……”

　　“根据兽王令，蕴育出‘御兽诀’，口诀……”

　　接二连三的声音在古木识海响起，三种功法和心法信息被深深烙在心间，抹之不去。

　　“没想到吞噬三件至宝，竟可以化作三种武功！”

　　古木欣喜若狂。

　　因为根据三件至宝功诞生的武功，均是融合了它们的功能。

　　比如“最强防御”，这是一种结合土之真元创造出防御型武功，可谓量身定做！

　　再说“生死轮回掌”，更是比“万象封魂掌”彪悍的掌印，一旦施展就如“生死印”那般，判定生死，决定轮回。

　　最后的“御兽诀”更牛了，不单单可以控制万兽，甚至能和没有开启灵智的妖兽对话！

　　三种武功，结合了三个法器的功能。

　　古木一旦学会，三件至宝不用拿出来，直接丢武功也是一样，而且如此更显随意，更有着无穷的好处，因为这三种武功都是凌驾于九级武功以上！

　　“看来，这几年，自己又要修炼这些武功了。”

　　古木咧着嘴笑道。

　　当然，让他高兴的还不止这些。

　　进化后的吞天化物鼎既然可以将法器直接转化为武功，那么以后如果再获得至宝，丢入其中，是不是可以拥有更多武功？

　　这个想法一旦萌发，古木就有了想要测试的打算。

　　只看他从造物之城内取出一柄蕴含冰寒之意的绝品宝物，然后丢入吞天化物鼎内，就看到后者顿时被分离，形成一团精纯无比的黛蓝色液体。

　　“冰寒属性！”

　　古木见状，顿时惊呼出来。

　　虽然绝品宝物没有诞生出武功，但凝练出至纯的冰寒属性，也是超出他的想象。

　　为了能够更加确定造物化物鼎的能力，他相继又投入更多绝品，然后就看到一团团属性被分化出来，其纯度之强，仅次于真元！

　　甚至。

　　有些绝品更是被提炼成口诀，虽不如法器那般牛掰，但每一个武功均是九级，甚至也有九级以上，而且丝毫不带重复，尚武大陆都不曾出现。

　　“太牛了……”

　　看着化物鼎内属性和识海铭记的口诀，古木膛目结舌的说道：“用宝物来提炼，简直就是一个属性和武功的宝物库！”

　　……

　　“金元战体……”

　　造物之城十五层内，岳峰回忆着那段口诀，神色一变，惊呼道：“师尊，这武功好像不是九级吧！”

　　已经达到武圣的他虽然年轻，但还是看出这武功不是九级，比九级强！

　　古木站在他旁边，笑着说道：“是凌驾于九级以上。”

　　岳峰闻言，倒吸一口冷气。

　　他等级提高很快，但真正高深武功却不如国级势力，毕竟归元剑派曾经只是州级势力，能有几种九级武功就不错了，如何与底蕴悠远的国级势力相比呢。

　　岳峰的高级武功不多，九天阁成员亦是如此。

　　可以说，古木建立的这个组织，战斗力恐怖，就连兵器也极为趁手，但缺少好的武功秘籍。

　　不久前，两千多名成员抗衡鬼魅族，如果有强势武功协助，伤亡率肯定不高。

　　正是知道这一点。

　　古木依靠吞天化物城创造出的诸多武功后，第一时间找到徒儿，并将一本刚刚提炼出来的“金元战体”传给他。

　　好的武功，好的武器，绝对可以提升一个人的战斗力，而且还不止是一加一那么简单。

　　古木拥有四神武功，又分离出三种法器武功，其他武功也用不着，所以全拿出来并统一划分，丢给九天阁成员让他们自行习练。

　　送完武功后，他将提炼出的属性也送了出去，拥有五行真元，这些普通属性根本不算什么，但对于很多武者来说，这绝对是一笔财富。

　　如张林和王逸，他们分别吸收古木给的精纯属性，武道修为再次升华，战斗力又是提高不少。

　　做好这些，古木回到造物十八层，并暗暗想着：“绝品只能分化出仅次于真元的灵力，如果能够获得更多的法器，是否可以分化出真元呢？”

　　这个想法无疑有点疯狂。

　　当然，古木现在也不敢去实验，毕竟吞天鼎在吞噬造物之城后，虽有造物能力，但经过这些年的造物，也才诞生一件法器，而且还处于未完成状态。

　　法器这种东西可珍贵的很，怎么可能随便拿去分解。

　　“什么时候等充足以后再去考虑吧。”

　　古木放弃疯狂的念头，开始全身心投入修炼中。

　　而在其他层次，那些被分配出属性的九天阁成员，修炼的劲头更高了，很多人也在参悟着玄奥莫测的武功心法。

　　用不了多久。

　　当古木和九天阁的诸人再次出现，其实力必然又提高不少！

　　……

　　时间如梭，转眼即逝。

　　当古木在造物之城经历一年又一年，而外界则过去五年。

　　五年的时间。

　　尚武大陆变化很大。

　　在这短短几年，是自上古时代后，习武之人飞速提升最快的。

　　毕竟此刻的天地属性在两次五行圆满后，达到空前的浓郁。

　　以前，普通武者想要晋级武王或武皇，难度极高，也许一辈子都无法达到。

　　然而，五年后，诸多武王和武皇如雨后春笋的涌现，甚至就连高不可攀的武圣也有不少人达到！

　　现在的尚武大陆，其综合实力比之五年前翻了一番。

　　而这一切都要归功于古木。

　　武狂之名，在这五年也已经被诸多武者所敬仰，包括东州在内，那些少男少女，更是从小就听长辈说起，说起他曾经的种种。

　　执法者的存在，如神明一般，但普通武者知道其存在并不多。

　　可是这个大陆，别说武者，就连普通百姓都听说过古木，真正意义上做到了天下谁人不识君的地步。

　　当然，这都是虚名，古木肯定不会在乎。

　　……

　　造物之城内拥有五十倍时间加速。

　　五年的时间，等于过了二百多年。

　　古木身在其中静心参悟武道，并早已将三件法器蕴育出的武功修炼至炉火纯青地步，但，修为却仅仅达到武神中期。

　　武神这个境界在大陆乃最高境界。

　　每一次晋级，每一次提升，其难度可想而知。

　　古木用了两百多年提升到中期，也算是比较惊艳了，毕竟九大武神乃至先祖或商皇，他们可都是用很长的时间。

　　当然。

　　在造物之城的几百年里，不管是容身其中的归元剑派弟子，还是国级势力乃至大陆武者，也都取得了疯狂提升。

　　靳戈和岳峰等九天阁一众核心，纷纷达到了武圣巅峰。

　　国级势力的武者也有很多曾经的武圣达到了这个境界，可惜，他们全都卡在了巅峰，因为晋级的“天门”被禁锢，根本无法与之沟通召唤。

　　曾经的尚武大陆，武圣巅峰武者十个手指头都能算的出来。

　　在五年后的今天，其数量至少上百了，这个变化可谓巨大。

　　巅峰武者的数量以九天阁成员最多，高达三十名，占大陆的近乎十分之三，毕竟古木给了他们好的属性和武功，能有如此多的强者也在合理中。

　　大陆的武者修为全面提升是一件好事。

　　可是，他们这种晋级速度如果和一个人比起来，那简直是差的掉渣。

　　这人就是夙沙幽然！

　　在这二百多年来，她凭借比外界高几十倍的天地属性，修为一次次突破，先是武圣，然后武圣巅峰，最后顺利的恢复到武神境界！

　　但，或许是受造物之城的限制亦或者是其他原因。

　　夙沙幽然在晋级武神到中期巅峰后，再次修炼几十年却没有任何进展，无奈之下，她离开造物之城，打算回到外界将修为全部爆发。

　　扑……

　　从造物之城飞掠下来，夙沙幽然站在荒岛上。

　　与此同时。

　　她的修为在疯狂暴涨，原本只是武皇后期，竟是眨眼间达到武皇巅峰！

　　咻……

　　武皇巅峰的坎迈过去，她的修为达到武圣！

　　咻咻……

　　气势仍然不停地提高，最后终于达到武圣巅峰。

　　造物之城外有很多武者，夙沙幽然的晋级声势浩大，他们自然发现了。

　　不过当看到这个女人仅仅是几个呼吸间就从武皇提升到武圣巅峰，顿时一个个瞪圆了眼睛，张大了嘴巴。


第1082章 九大武神，陨

　　让他们震惊的还在后面。

　　夙沙幽然在达到武圣巅峰后，气势仍然持续暴涨，最后有着向着武神迈进的可能！

　　鬼魅族的武者晋级和尚武大陆不同，不需要召唤“天门”，况且夙沙幽然曾是尊者，这一次晋级，说白了只是恢复自身实力。

　　但有一点却很重要。

　　那就是不管她是晋级，还是恢复自身实力，只要突破武神境界，都会对尚武大陆产生影响，而且由于种族不同，所破坏的力量更是很严重！

　　这不。

　　当夙沙幽然刚刚释放修为冲击武神境界。

　　虚无之境内。

　　经过多年，早已将商皇造成的裂痕彻底修缮，然而却在顷刻间，再次破裂开来！

　　其速甚至比以前更快，仅仅是一会儿功夫就达到了几米！

　　“不好！”

　　刚刚得到几年喘息的九大武神顿时脸色骇然大变，前任执法者更是疯狂咆哮道：“又有人突破武神！”

　　一众人震惊和愤怒之际，急忙再次调动神识和灵魂进行修缮。

　　可是。

　　这一次的破裂速度超出他们想象！

　　咔咔……

　　符文封印开始碎裂，并如密密麻麻的蜘蛛网那般蔓延。

　　完了！

　　根本无法阻止！

　　前任执法者意识到情况严重性，继而决然说道：“诸位，准备好了吗！”

　　九大武神闻言，脸上也抹出决然之色，纷纷点头道：“来吧！”

　　话毕。

　　十三道灰暗之色，从他们的体内浮现，然后拖拽着幽光，融入破裂符文封印中！

　　灰色幽光是灵魂本源，是真正的生命所在。

　　九大武神和执法者们在这一刻，真正豁出去了，毫无保留调动自己的灵魂本源，彻底和符文封印融合在一起，为的就是阻止不断蔓延的封印。

　　其实在一开始，也就是商皇刚刚晋级武神造成封印破裂，他们就曾决定如果局面无法挽回，便会彻底以自己灵魂本源来阻止。

　　后来，商皇被镇压，古木顺利晋级武神，符文封印再次得到恢复，他们并没有走这一步，走这最后一步！

　　如今夙沙幽然突然晋级武神，带来的破坏力比商皇还强，他们根本没能力阻止，最终还是走出了这一步。

　　十三名武神，无私奉献出自己的灵魂本源。

　　不过他们心中有不甘。

　　毕竟距离成功只差一步，为何突然又有人晋级武神，而且破坏的程度竟然如此疯狂！

　　十三名武神的不甘凝聚出一道强大神识，穿透虚无之界，融入尚武大陆，并向着大陆所有武者说道：“九千三百年的封印，最终无法抑制，今日，吾等以命封印，能否持续多久尚不得而知，如果失败，望尔等能够做好准备，与鬼魅族一战！”

　　这句话蕴含着十三名武神的神识，也是最后一抹存在。

　　因为，在虚无之界，十三名武神灵魂本源疯狂涌出，失去灵魂的肉身等于死亡。

　　他们死了。

　　他们仍然盘坐在十三个方位，仿若圆寂的大师一动不动。

　　他们没有死！

　　他们的灵魂化为十三股力量，虽然散发出幽暗光芒，但在这一刻无疑是神圣，是伟大的。

　　他们在一点点和破裂封印纠缠着，抗衡着，在用自己最后能力，为自己的世界争取着最后时间。

　　然而，以命去抗衡，能成功吗？

　　从现在的情况来，不可能！

　　也许能够抗衡几年，但最终封印还会破裂，到那时十三名武神以生命的付出终归化为虚无，这个世界也将彻底迎来鬼魅族。

　　……

　　“区区人类，想要和我鬼魅族抗衡，痴心妄想！”

　　荒岛基地内，强势气息疯狂席卷，夙沙幽然顺利突破武神并达到武神中期，然后听到十三名武神化为的不甘神识，轻轻挥出玉手，直接将千里之外，一抹用肉眼可以观察到的神识击碎！

　　神识被抹杀后。

　　虚无之界内，九大武神和执法者们的肉身渐渐淡化碎裂，最终化为粉末，飘散其中。

　　然而，诸多强者肉身崩碎，代表着尚武大陆真正的顶尖力量至此——陨落！

　　嗖……

　　在夙沙幽然将不甘神识抹杀之际，造物之城内闪出一道人影，赫然是古木。

　　而当他落下后，刚巧看到那神识化为虚无。

　　“九大武神和执法者们……”古木惊骇的道：“死了？”

　　在出来的时候，他神识笼罩那抹不甘神识，能够清晰觉察到，这其中蕴含着十三种不同力量，而且都极为虚弱，随时有着大限将至的可能！

　　这种感觉，身为医宗的他清楚，寿元耗尽，亦或者灵魂消耗殆尽！

　　发生了什么？

　　为何九大武神和执法者们会突然阵亡！

　　古木想不通，而此刻也没时间去想，因为他已经发现在自己面前，青衣的修为竟然达到武神，甚至比自己还强一截。

　　怎么可能！

　　这女人怎可能会晋级到武神中期巅峰？

　　难道是因为她的晋级，再次扰乱天地平衡，直接导致九大武神封印失败，从而集体阵亡？

　　古木大脑飞速运转，很快就想到了这一点。

　　怒啊！

　　古木这一刻，脸色铁青，目光中闪烁着滔天怒火。

　　“哈哈哈！”

　　夙沙幽然见得古木那表情，心情顿爽，继而大袖一挥，修为爆发，指着他冷声道：“古木，今天就是你的死期！”

　　说罢，身子化为虚无，向着这个可恶男人攻去。

　　鬼魅族的武功步法很玄妙。

　　夙沙幽然达到首领级别，施展起来可谓炉火纯青，仅仅是一个呼吸间就来到古木身边，同时双手已经挥过来。

　　古木见状，神色一变，正要准备做好防御，却直接被拍了个正着！

　　砰……

　　身体承受强力的攻击，他顿时被打飞出去，不过在飞出百米后还是控制真元，及时调整身子悬在半空。

　　夙沙幽然虽然修为比古木高，但后者的肉身很强，所以这一击之下并没有让其受伤。

　　“你是谁！”

　　古木悬在半空，冷眼盯着夙沙幽然，问道。

　　他不会相信曾经的小毒女会达到武神，此刻的她肯定不是青衣，难道和商崇连那般，被某个牛人给夺舍了？

　　“小子，你今天要死了，对于死人，本王乐意满足他的请求！”

　　夙沙幽然冷冷说道：“吾乃鬼魅族四尊之一，夙沙部落的夙沙幽然，你可以称吾为女王。”

　　夙沙幽然？

　　古木微微一怔，旋即想起以前青衣突然昏迷，醒来后好像曾经自言自语的说过这个名字，当时的自己并没有在意。

　　“我不管你夙沙，还是夙土，从青衣的身体里滚出去！”

　　古木沉着脸说道。

　　夙沙幽然冷笑道：“你恐怕误会了，本王是夙沙幽然，夙沙幽然就是青衣。”

　　“什么意思？”

　　夙沙幽然双手展开，凝聚着诡异属性，笑着说道：“你们所说的太古时代，本王带着族人来到这里，却被古族祭祀重创，最后陷入昏迷并失去所有记忆，才有了青衣这个名字。”

　　古木闻言一怔。

　　一开始他认为青衣或者是被夺舍了，如今听到夙沙幽然一说，似乎明白这好像不是夺舍，应该是记忆恢复吧。

　　青衣真的就是夙沙幽然？鬼魅族的四尊？

　　敌人？

　　古木顿时脸色阴沉下来。

　　在荒岛基地诸多武者纷纷走出来，听到夙沙幽然所言，怒火顿起。

　　他们没古木想的那么多，只知道，她既然自称鬼魅族，肯定假不了，那么此刻肯定就是敌人，必须要将其抹杀！

　　“一群蝼蚁！”

　　似乎觉察到下面浮现出滔天怒意，夙沙幽然不屑于顾，然后轻轻随手一挥，就看到凝聚而成的诡异力量暴然轰下去！

　　以她现在的实力，想要在尚武大陆大开杀戒，绝对可以一轰死一片。

　　嗖……

　　然后，就在她刚刚出手之际，古木身子动了，然后出现在诡异力量飞出的痕迹前，双手探出，将其直接轰溃！

　　夙沙幽然见状，微微惊讶。

　　刚才的力量有多强，她自己清楚，却没想到这可恶男人竟然依靠肉身轻松化去。

　　咻……

　　她再次凝聚诡异属性，轰向古木，然而就在此时，古木突然出现在她面前，探手扣在她的手腕上，沉声道：“够了！”

　　夙沙幽然怔了。

　　她的修为已经达到武神中期巅峰，可是，当这个男人突然冲来竟然没有丝毫觉察！

　　“死！”

　　夙沙幽然明眸中闪过一丝毒辣，继而抬起左手向着古木攻去。

　　啪……

　　然而当她刚刚抬起手，古木另一只手又扣在她手腕上，然后阴沉着说道：“我问你，那两次意外，你是青衣还是夙沙幽然！”

　　两次意外？

　　夙沙幽然顿时想起自己被古木侵犯的两次，俏脸上怒火更是不言而喻，然后挣扎起来，道：“放开我！”

　　虽然没有回答自己问题，但这女人的反应，已经让古木知道，于是心中那个崩溃啊。

　　自己竟然和鬼魅族的女人发生关系，而这个女人却破坏天地平衡，让九大无神陨落，自己到底是杀还是放了？

　　这个问题很纠结。

　　“古木，我今天一定要杀了你！”

　　始终无法挣脱的夙沙幽然，眉心间突然间闪烁璀璨光芒，与此同时，那双明眸更是浮现出一抹诡异。

　　处于纠结中的古木见状，心神一乱，仿若一瞬间失去所有力量，旋即暗道：“不好！”

　　咻……

　　心神顿乱下，夙沙幽然成功摆脱古木双手束缚，继而化掌为拳，猛地用力轰在后者腹部。

　　砰……

　　这一击很强，古木顿时身子弯曲，脸色狰狞。

　　然而，夙沙幽然这个彪悍的女王岂会罢休，继而抽出双拳，高高举起，向着古木弯曲的背部砸下去。

　　砰……

　　古木再次被击中，身子顿时极速下坠，最终如一颗流星般坠入海中，带起数十米高的浪花！


第1083章 做个平凡人

　　荒岛基地内有着几十万士兵，更是有着好几万的武者。

　　古木被夙沙幽然潇洒的二连击打入海中，顿时引起巨大轰动！毕竟武狂可是尚武大陆公认的武道第一人。

　　这个女人竟然可以将其打入海中，岂不是说实力已经达到武神境界？

　　堪比武神大能的鬼魅族强者，让他们意识到情况严重性，并有着想要一拥而上的打算。

　　扑哧……

　　然而，就在思量着要不要动手之际，大海内，古木一跃而起，带起无数浪花，然后再次悬在空中，停在夙沙幽然面前。

　　此刻的他全身湿漉漉，嘴角也有溢血。

　　咔嚓……

　　古木甩了甩湿漉漉的黑发，然后活动着筋骨，稍许，指着面前女人认真道：“我上了你两次，你打我两拳，以前的种种就此了结！”

　　此话一出。

　　荒岛基地的诸多武者闻言，顿时瞪圆眼睛。

　　上了两次？

　　这话……

　　难道，古掌教把这个鬼魅族强者给那个那个了？

　　猛啊！

　　不愧是武狂！

　　一瞬间，诸多武者对古木佩服不已。

　　夙沙幽然听到古木所言，眸子怒火都快喷发出来了。

　　对她来说，这辈子最大屈辱不是被古族祭祀重创，而是被这个男人夺走清白身子，况且，他竟然还在大庭广众之下说出去，简直无法容忍！

　　杀了他！

　　一定要杀了他……

　　夙沙幽然此刻被愤怒支配，满脑子都在想着杀掉古木，旋即诡异属性凝聚于双拳之中。

　　然而，当她正准备攻去，古木却已经首先攻过来！

　　从实力来看，夙沙幽然堪比武神中期巅峰，古木只有武神中期，相差一截，可是论起真正战斗力，他却足以将其击杀。

　　毕竟古木的肉身很强，况且拥有如境界相同的五行属性，并达到五行圆满之地，对付这个刚刚恢复的女人，简直易如反掌，当然，如果对方不依靠那种邪魅手段的话。

　　砰……

　　不出意外，古木出手之快，让夙沙幽然根本无法反应，最终被其击在香肩上，然后就见她猛地向着后面爆退。

　　“生死轮回掌！”

　　就在夙沙幽然爆退之际，古木单手高举，旋即看到一股股天地属性凝聚在一起，然后在那前方天穹之上，突然浮现出一个巨大无比的掌印！

　　生死印中提炼出的掌法，强悍无比，竟是将经过属性加固的空间呈现出破裂之状。

　　诸多武者更是感觉到一股恐惧气息。

　　“好强！”

　　在造物之城外不远，沈天行站在哪里，目睹古木这一掌出现，万年冰冷脸上有着惊愕。

　　巨大掌印携带着强势之威，风卷残云般的压下来，目标正是极速坠落的夙沙幽然！

　　而她目睹巨大手印，顿时芳容失色，甚至丝毫不怀疑，如果被这一掌击中，肯定会付出惨痛的代价！

　　“幽冥渡行！”

　　失去平衡极速爆退的夙沙幽然心中喝道，旋即就看到她的身影变得模糊，然后瞬间消失在掌印攻击范围之下，并出现在五里之外！

　　她施展的这种武功和武神境界的“瞬间转移”有些类似。

　　可惜，虽然很是诡异躲开了掌印，但就在她刚刚稳住身形，却看到那原本呈压下来的巨大手印竟是拖着强势威力又冲了过来！

　　夙沙幽然见状，神色顿时惊变，继而再次施展“幽冥渡行”消失在原地，然而，那飞来巨大掌印却仍然前行，并且向着前者出现的位置再次飞过去。

　　生死印，一印下去会彻底锁定目标，就算对方逃到天涯海角，也要接受生死宣判，古木习练的“生死轮回掌”亦是如此。

　　不管夙沙幽然如何逃，只要逃不出尚武大陆，终归会接受镇压，审判是生还是死！

　　除非她以强势的力量抗衡和抵挡。

　　但是此时此刻，夙沙幽然并没有这个能力，甚至在频繁施展类似于“瞬间移动”能力，灵力消耗庞大，她终归无力继续下去。

　　轰隆隆……

　　最终，巨大掌印还是出现在她的上空，狠狠压下来。

　　强烈的死亡气息涌上心头。

　　夙沙幽然妖媚的脸上浮现出一抹不甘，继而转头看向远方的古木，咬牙切齿道：“你给本王等着！”

　　她知道躲不过去，只能硬抗了，而硬抗结果则是重创，到那时，或许又要再次陷入沉睡中。

　　古木不言不语，神识控制着掌印，最终将她镇压。

　　轰隆隆……

　　巨大手印击在夙沙幽然的身上，随后重重落在荒岛基地上，仿若一座大山忽然坠地，将整座岛震的颤抖不已！

　　……

　　静。

　　当掌印压下后，荒岛基地内的所有武者陷入静然中。

　　“堪比武神的鬼魅族强者被镇压了？”

　　很多人还不敢肯定，不过待得掌印落下，扬起的尘土消散，他们发现岛上无端多出一座大山般的掌印，这才肯定古掌教将那女人搞定了！

　　众武者顿时兴奋起来。

　　在他们眼里夙沙幽然是鬼魅族，虽然是个妖媚到骨子里的女人，但终归是敌人，敌人必须死，毕竟非我族类，其心必异！

　　然而，就在所有人高兴的时候。

　　悬在半空的古木，愣愣看着自己双手，眸子里闪过一丝黯淡。

　　这么多年来。

　　他还是首次对一个美女动手，而且，这个女人还和自己发生了关系。

　　况且曾经时常缠着自己，非要自己娶她。

　　莫名的，古木心中烦乱无比。

　　“我说过，你和岐黄一样，是一个虚伪的男人。”

　　而就在此时，生死印器灵传来声音，道：“曾经喜欢你的女人，你不去珍惜，如今亲手将她镇压，你才感觉到心痛。”

　　古木闻言，微微一怔。

　　心痛？

　　真的有那么一点点。

　　但他不会承认，而是说道：“或许是因为和她有了关系，所以才会有些伤感吧。”

　　“这是你的本心吗？”

　　堪比感情助手的器灵说道：“如此掩饰，怎么可能通过十七层的本心考验，真让人费解。”

　　他本来不是在和它解释，而是在给自己一个合理解释。

　　可这丫偏偏就揭穿了！

　　古木很无语，索性坦白道：“不错，将她镇压后我是很心痛，可是，你要知道她是鬼魅族的四尊之一，我们注定是敌人……”

　　器灵不语。

　　感情助手得知了鬼魅族的一切，也不得不承认，两人身份的缘故，恐怕很难有个结果，如今被杀掉，或许也算是完美的结果了。

　　而且就算古木能无视种族来一场异族之恋，可他却不会原谅夙沙幽然。

　　毕竟九大武神因她而陨落，符文封印能不能坚持下来还是未知数，一旦鬼魅族出世，此人便是罪魁祸首！

　　纵然心痛又如何。

　　倘若鬼魅族彻底出世，大陆陷入大劫中，他绝对无法去接纳青衣或夙沙幽然。

　　……

　　夙沙幽然被镇压在荒岛基地上，诸人都以为她必死无疑。

　　可是，只有古木知道，她还活着。

　　因为就在镇压之际，他想起和青衣曾经的一幕幕，最终还是不忍下毒手，并将死之掌印转化为生之掌印。

　　生死轮回掌，是死必死，是生必生。

　　所以在古木神识转换下，被镇压在地面的夙沙幽然并没有死，只是身负重伤陷入昏迷。

　　黑夜来临。

　　目睹白天短暂而强悍的战斗一幕，诸多武者最终震惊的散去。

　　而就在此时。

　　古木悄无声息来到掌印形成的大山前，神识沟通下将其化为虚无，然后抱起昏迷的夙沙幽然离开了荒岛基地，在飞了很久以后，落在一个孤僻小岛中。

　　咻……

　　木之真元在他神识控制下，融入夙沙幽然身体内。

　　很快，这个女人得到蕴养，很快就苏醒过来。

　　不过当她看到古木双手贴在自己的胸前，顿时羞愤欲加，正要抬手攻过去却被古木抓个正着，然后就见他靠过来，眸子里闪烁着杀意，道：“我不杀你，不代表我就放纵你，妈的，给我老实点！”

　　这句话蕴含着金锋之势，刚刚恢复伤势的夙沙幽然仿若遭受重创，整个人呆滞当场，继而咬牙切齿的道：“你敢骂我！”

　　“夙沙幽然，你在我面前根本没能力反抗，我劝你还是老实点，否则别怪我再来第三次和第四次。”

　　古木冷着脸说道：“反正你我是敌人，做出禽兽的事情来，我也不会有什么罪恶感。”

　　还别说，这句话非常有效。

　　原本还处于挣扎的夙沙幽然闻言，顿时老实下来，只是用着滔天恨意看着他。

　　对于这种眼神，古木直接无视，毕竟再强烈的恨意也杀不死人。

　　他仍然运转着木之真元，直到这个女人受损经脉彻底痊愈才停下来，然后从空间戒指里取出银针看着她。

　　“你要干什么！”

　　黑夜下，银针透发着阴森，夙沙幽然有种不好的感觉。

　　果然，这个感觉是对的。

　　古木蓦然出手，扎在她某个穴位中，旋即又取出更多银针扎在其他部位。

　　稍许，这才停下来，说道：“以后老实的在尚武大陆做个平凡人吧。”

　　夙沙幽然顿时脸色惊变。

　　因为就在古木停手后，她感觉到自己丹田内的修为正在溃散，修为也在暴跌，原本还是武神中期巅峰，仅仅在他说话间就已经跌落到武徒。

　　直到任何修为都没有，她才意识到，自己竟然成了普通人！


第1084章 你们才是至强者

　　鬼魅族的夙沙部落女王武功全失，成为一个普通人。

　　这无疑是巨大打击。

　　毕竟这个种族向来注重武力，崇尚武力。

　　失去修为的夙沙幽然神色惊慌，然后咬着牙看着古木，恨然说道：“你对我做了什么！”

　　古木站起来，然后淡淡说到：“只是封了你的修为。”

　　说罢，将夙沙幽然抱起来，向着大陆飞去。

　　“古木，我要杀了你！”

　　在无边大海中，传来夙沙幽然悲愤呼喊。

　　……

　　古木并没有使用传送阵前往大陆，而是选择飞行，究其原因是不想让人看到夙沙幽然。

　　经过几天飞行，他终于来到大陆，并在一片极为偏僻的山林之中落下来。

　　这里的风景很美，而且也很孤僻，更为重要的是，此地没有太过强悍的妖兽，非常适合隐居。

　　落下后，古木施展修为在这里建造了一个简单别致的小屋，然后布置出禁阵将十多里范围笼罩，最后才把夙沙幽然安置在这里。

　　虽然是敌人，但他终归下不去手，毕竟这个女人和自己有纠葛，最好的办法就是把她修为封了，囚禁在这里，让其自生自灭吧。

　　“我走了。”

　　将夙沙幽然安排在这里，古木转身走出小屋。

　　“古木，站住！”

　　看到这个可恶男人要离开，夙沙幽然怒喝道。

　　这些天，武功全失的她已经接受这个残酷事实，但对于古木的恨也达到极致，从眼神中就可以看出来。

　　古木停下来，淡淡说道：“好自为之。”

　　说罢，头也没回的离开这里，然后施展“瞬间移动”向着东州行去。

　　夙沙幽然追了出去，奈何现在只是普通人，如何能够追的上武神，当她走出小屋，那个男人身影早已消失。

　　无力的瘫痪在草地上。

　　这个之前高高在上的女王，失去武功后，就好像一个柔弱可怜的女人，不过却见她玉手紧握，狠毒的道：“古木，本王永远诅咒你！”

　　……

　　东州，荒岛基地的远方。

　　古木来到这里，眉宇间有着一抹凝重。

　　夙沙幽然虽然被囚禁，但因为她引起的后果却没有结束。

　　就在他所站着的这片区域，有着一股奇怪气息正在膨胀，而且其中充斥着可怕力量，如果没有猜错，此地应该是通往虚无之界的入口。

　　怎么进去？

　　古木暗暗想着。

　　而就在此时，突然间，远方空间轻微颤抖一下。

　　虽然很不起眼。

　　但神识异常强大的古木马上捕捉到，并在最短时间与其沟通。

　　“不稳定的空间，肯定是由某种禁阵或符阵形成的……”

　　古木暗暗猜测，继而调动神识开始探视。

　　嗡嗡……

　　随着他的疯狂蔓延，很快，就好像触发了禁阵开关，他所在的这片区域徒然破开一道巨大裂痕，就好像被利剑划开那般。

　　“果然！”

　　古木见状，眉宇间浮现出几分欣喜，然后没有迟疑融身进去。

　　当他走入裂痕后，这片天地很快有恢复原状。

　　……

　　进入裂痕之后，呈现在古木眼前的是一片极为阴暗的环境。

　　在这里没有光，只有黑暗，就好像传说中的九幽地府。

　　凭借着夜能视物能力，古木行走其中，能感觉到一股肃杀之气充斥其中，让人心生异样。

　　这就是虚无之界？

　　带着如此疑惑，他不断前行。

　　也不知走了多久，前方无尽幽暗渐渐变得清晰起来。

　　古木走了没两步，顿时怔在当场，因为在他面前，那片虚无空间内，无数尸骨横列其中，数量之多难以想象，放眼看去，一望无际！

　　震撼！

　　目睹这一幕的古木，彻底被震撼，脸上的表情也变得凝重起来。

　　腐朽尸骨横竖排列，形状各不同，有人类，也有妖兽，甚至还有很多他根本就没见过。

　　这些尸骨有残缺，有完整。

　　由此可以判断出，他们生前肯定不是自然死亡，或经历了一场大战！

　　一步步走在这片尸横遍野的区域。

　　古木心神压抑，仿若在这种死气浓郁的气氛中目睹了曾经的画面。

　　无数种族，无数强者。

　　在这片天地之中，释放出最为绚丽的光芒，与之鬼魅族厮杀。

　　惊天动地的杀戮持续很多天，很多年。

　　诸族强者陨落，鲜血染满这片空间，为其点缀的极为壮烈。

　　莫非这里是太古战场？

　　莫非这些尸骨就是曾经抵抗外族的先驱们？

　　忽然间，古木血液沸腾起来。

　　将自己当做尚武大陆一份子的他，看到如此悲惨壮烈画面，心中升起一股浓浓的敬佩和战意！

　　何止是他。

　　凡是知道太古时代那段历史，凡是尚武大陆的武者，如果来到这里，看到这尸横遍野的壮烈场面，也会彻底被感染。

　　因为这些尸骨虽然死了，却透发着一股不屈的气节！

　　在地球，古木虽然生存在和平年代，但对于曾经的先辈，对抗衡外族而陨落的英雄们，向来都是极为敬佩，因为他们为了自己家园和同胞们，甘愿奉献自己的鲜血和生命，让人去永远铭记和尊重！

　　……

　　这片区域的尸骨多不胜数。

　　古木行了大约一个时辰，才走出这片区域，然后呈现在眼前的便是一片流光之地。

　　符文封印！

　　他所在的位置正是九大武神和执法者们曾经抗衡的地方。

　　然而，此刻，这流光闪烁的封印内没有任何人。

　　古木站在流光外，眉头紧皱，盯着封印中央位置，在那里有着十三道力量不停地流转，而破碎的裂痕则在不断修缮。

　　“武神的灵魂……”

　　看着十三道强大力量，古木神识沟通下，顿时感觉这并非什么力量，而是武神强者的灵魂！

　　九大武神和执法者吗？

　　古木很快猜测出来，然后双拳紧紧握在一起。

　　灵魂存在，肉身已经不在。

　　这些人纵然努力修缮破裂封印，纵然最后会成功，注定他们的灵魂也会一点点流逝，直到彻底消失。

　　直白说。

　　这些尚武大陆的强者已经死了，但他们灵魂尚在，就如太古骸骨一样，为自己家园和同胞，无私抗衡着鬼魅族，修补着封印，尽自己最后一份力。

　　“诸位，辛苦了！”

　　站在流光外，古木无比凝重的说道：“你们才是尚武大陆真正的至强者！”

　　……

　　符文封印闪烁着光芒，裂痕在一点点破裂，十三道灵魂力量不断在修缮。

　　从目前形势来看，破裂和修缮下，符文封印蔓延的速度很慢。

　　不过，站在这里稍许，古木却明白，九大武神他们哪怕付出灵魂，也无法彻底修缮符文封印，破裂的时间迟早要来。

　　一年，还是两年？

　　“道天机曾说十年后鬼魅族会出世，如今已经过去八年，按照符文封印破裂的程度，两年后，浩劫真会来临……”

　　古木暗暗想着，突然意识到，自己虽然达到武神中期，却有着无力感。

　　明知道危险来临，而无能为力。

　　这种感觉让人很不爽。

　　可是不爽又能怎样？

　　九大武神这些至强者献出灵魂无法遏制封印，自己就算也奉献出灵魂也于事无补。

　　只能如现在这般，眼睁睁看着裂痕一点点破裂，一点点等待浩劫降临。

　　“妈的！”

　　古木爆出一句粗口，发泄心中不爽的心情。

　　……

　　外界。

　　空间再次出现裂痕，然后看到古木从虚无之界走出来。

　　自己力量有限，就算献出灵魂也起不了作用，他并没有融入符文封印区修缮，而是出来做好准备，希望在两年内能多做准备，迎接即将到来的浩劫！

　　九大武神和执法者以不甘化为神识，将鬼魅族即将出世的消息带出来，所有武者均是进入备战状态，无数武者更是陆续涌入荒岛基地。

　　当古木再次回到这里，目睹成千上万的武者聚集在岛上，顿时颇为欣慰，至少在他认为，九大武神和执法者以生命来守护大陆，是一件值得的事情！

　　造物之城的第一层。

　　这里聚集着无数强者，包括国级势力的武圣巅峰。

　　“诸位，想必你们也都已经知道，鬼魅族即将出世。”

　　古木站在其中，向着这些尚武大陆有头有脸的强者说道：“而这个时间恐怕不足两年。”

　　众人闻言并没有吃惊，反而是一个个战意昂然。

　　“古掌教，先祖他们……”

　　苏家的苏霸天开口问道，言语间充满了担心，毕竟那股不甘神识传来的声音说过“以命封印”，他和国级势力的后裔们都听到，自然觉察到有些不对劲。

　　“诸位的先祖，为修缮符文封印，将自己灵魂融入其中……”古木没有说下去，因为他知道，这些人懂自己什么意思。

　　果然。

　　四大国级势力听到这个消息后，脸上浮现出无限悲伤，毕竟那是他们的先祖，是信仰的存在。

　　“他们都是英雄！”

　　古木凝重说道：“英雄必须让所有人都记住！”

　　诸多武者闻言肃然起敬。

　　不错，这些先辈们都是英雄，他们为大陆奉献自身，作为后辈必须铭记，必须知道他们的伟大事迹，不能被历史所淹没，必须接受世人的敬拜！

　　感觉到诸多强者眼中闪烁的敬佩，四大国级家族强者心间涌现出一股强烈的自豪感，在这一刻，他们没有悲伤，有的同样是对先祖的膜拜！


第1085章 联盟大军

　　古木将诸多势力集合起来，并将鬼魅族出世的时间告之，为的就是能让他们有心理准备，并且在这几年抓紧提高门下武者的实力。

　　之所以将九大武神陨落的消息也说出来，不单单因为要让世人知道英雄的事迹，也是希望依此可以激发他们，化悲愤为力量！

　　鬼魅族的强大，古木无法想象。

　　但是一个修为尚未彻底恢复的夙沙幽然就拥有武神境界的修为，那么，等到他们出世，会不会拥有一百个夙沙幽然，一千个？

　　这是一场浩劫。

　　尚武大陆的人类能否幸存，古木不敢肯定。

　　但是纵然灭亡，他也要让诸人死战最后，也要让鬼魅族付出惨痛的代价！

　　所以，在翌日。

　　荒岛基地的中央位置，突兀地平地而起一座石碑，其高度足有千米，而在石碑上刻着九大武神的名字，以及他们几千年来修缮符文封印，最后直至陨落的事迹。

　　落笔人——归元剑派掌教，古木！

　　当然。

　　九大武神是如何修缮，是如何伟大的付出，古木并没有见过，但为了激发世人血性，不知道没关系，因为他会编，而且编的可谓感人至深，热血豪迈。

　　巨大石碑立在荒岛中央。

　　无数武者均是目睹。

　　他们看到上面刻着的苍劲大字，得知九大武神的付出，一个个血脉喷张，一个个就好像打了鸡血，恨不得现在就要和鬼魅族大战一场。

　　不得不说，古大少编造的事迹，鼓舞和激励了很多人。

　　目的也算真正达到。

　　有了热血，接下来就要按照这个势头好好发展。

　　古木没有选择进入造物之城修炼，因为短短两年，里面也就百年，武道不会有太大提高，既然如此，又何必浪费时间，不如全都放在训练上！

　　而这个训练，则是训练尚武大陆的武者。

　　既然浩劫无法避免，唯有迎头抗击。

　　再说，尚武大陆虽然武道实力普遍不高，但有一个优势那就是人多，如果将武者凝聚成一个大军，然后经过培养，运用战术谋略，或许可以和强悍的鬼魅族有得一拼。

　　曾经的古木就想过这个办法，培养出适合作战的武者军队。

　　当然，那时候他是打算统一尚武大陆。

　　可如今，计划追不上变化，天下没统一，却迎来更为强悍的鬼魅族。

　　对方人数不详，实力极高，绝对不是九州一统可比的。

　　越难，越要做。

　　所以，古木打算在这两年，依靠自己的资源和能力，势必要发展出一个武者组成的联盟大军。

　　……

　　三剑门驻扎在荒岛基地西区。

　　此刻。

　　在临时搭建的议事厅，古木正坐在这里，上首位则是孤傲天。

　　“孤剑主，在下此次前来是希望贵宗能够贡献出上乘剑阵，以便抗衡鬼魅族。”坐在下首的古木很直接将自己来意说出来。

　　想要训练武者，想要在这段时间打造出一个军队，战术和战法必须要有，而三剑门的剑阵非常适合战场运用，毕竟这是合击武功，几人一团形成剑阵，可攻可守，绝对能提高战斗力和防御力。

　　孤傲天稍微沉吟，然后爽快的说道：“天下兴亡，匹夫有责，既然古掌教要用，我三剑门必然不会吝啬！”

　　说罢，随手一挥，从空间戒指内取出诸多泛黄的书籍，然后说道：“这些乃我宗最为上乘的剑阵，其级别均为六级以上！”

　　接过这些古老的剑阵秘籍，古木神识一览，发现这些剑阵不但级别高，而且从双人到三人，乃至百人剑阵都有！

　　这让他欣喜不已。

　　人数越多，组成的剑阵威力就越强。

　　如果让诸多武者习得，绝对可以提高不止一倍战斗力。

　　古木拱手，由衷感谢道：“多谢！”

　　孤傲天摇摇手，叹道：“古掌教能将造物之城这种宝物拿来分享，我三剑门只是献出几本剑阵，实在惭愧，惭愧。”

　　自从造物之城彻底开放出来。

　　三剑门弟子也都进入其中修炼，修为提高极快，所以，这位宗主所言是心里话，并且认为，拿出几本剑阵和古木拿出造物之城比起来，简直不值一提。

　　古木笑着说道：“孤剑主，在下打算组织抗衡鬼魅族的队伍，不知愿否做一名教官，为诸人指点剑阵？”

　　战法是有了。

　　可这高级武功有点玄奥，如果由专业的三剑门来指点，肯定能够提升够快。

　　孤傲天本来还在惭愧，问得古木所言，当即毫不考虑的答应下来。

　　如此。

　　古木便匆匆告辞。

　　教官和战法都齐全了，那么接下来，他要正式对外公布这件事，并开始募集武者，彻底进行军事化管理和训练。

　　……

　　如果走在路上，见到一个傻子，问，这个世界谁最强，对方肯定毫不考虑回答：武狂古木！

　　不错。

　　拥有武神境界的古大少，绝对是尚武大陆最强者，而且拥有很多粉丝，深受诸多武者崇拜。

　　这种崇拜最好表现就是当他对外公布，要建立抗衡鬼魅族的联盟军队后，无数强者纷纷聚集在造物之城，争先恐后的报名，其人数高达几十万，甚至六家国级势力也不请自来，纷纷加入其中。

　　尚武大陆的人口近乎数百亿，一千人里就会有一名武者，所以算下来，有境界的武者其数量可谓恐怖！当然，武徒、武士级别的数量也极为庞大。

　　古木当然不可能将所有人都募集过来。

　　而且面对鬼魅族这样强大的战斗民族，武徒和武士明显是低了不少。

　　所以，他招收的武者，修为最低是武师以上。

　　如此，经过半个月的筛选，最终组织了近乎一百万规模。

　　人数虽然多，但古木并不满意。

　　因为这一百万武者里，单单武师级别就占了七成，剩下的三成武王，更是占去不少，直到武圣这个级别，竟然只有可怜的千人左右！

　　如果不是天地属性提高，在这几年让很多困在武皇巅峰的强者顺利晋级，否则这个数目还会更少，甚至都不一定能超过两百！

　　没办法，这已经是尚武大陆顶尖力量了。

　　古木纵然不满意也只能接受，然后在半个月内，将荒岛基地再次扩大，最终足够容纳更多的人，这才开始分配和训练起来。

　　百万武者组成的军队数量极为庞大，想要分配不是简单事情，不过在罗宓和萧哥帮助下，还是在很快就划分好。

　　既然要打造军队，自然要按照军队的章程来走，对于这一点罗宓绝对有足够经验，毕竟在这几年来，她一直训练世俗军队，其人数已经达到五十万的规模。

　　军队必须要进行编制，要有战略战术和作战目的。

　　最终，经过一番研究。

　　百万武者被划分十大军团，十万为一军，军内各有一名大将。

　　十名大将的人选，古木已经选好一个人那便是名将孙强，而后者似乎意识到大战即将到来，在这几年内，更是进入造物之城疯狂修炼，如今已经达到武皇境界。

　　在他看来，世俗战争不需要太高的武道，然而，若是想要和鬼魅族这种级别的对手交战，没修为终归会很棘手。

　　至于剩下的大将名额，古木打算让给国级势力六个，毕竟他们有威望，可最后却被罗宓强烈反对，原因很简单，这不是武者之间单纯的打架斗殴，而是真正的战争，必须要善于用兵的人来出任统军大将一职才可以。

　　古木深思熟虑以后，觉着自己老婆说的靠谱，所以再当天就对外宣称，联盟军队大将以选拔来定夺！

　　不管是武者还是普通人，只要能够带好兵，打好仗，都可以报名，被录取后，均被委任为大将，带领武者抗衡鬼魅族。

　　此消息一出，轰动大陆。

　　在很多人眼里，能够统领武者的大将肯定是强者，就如古木这般，却从没想过，一个普通人能够率领他们抗衡鬼魅族的画面。

　　武者为尊的世界。

　　没修为的普通人就是蝼蚁，谁敢指挥哪些高高在上的大神们啊！

　　古木也意识到这一点，所以在宣布选拔大将后，又接连对外宣布，家有家规，军有军规，既然加入联盟军队，武者均是士兵，没有身份，一律平等对待，士兵必须以服从命令为首要，不从者军法处置！

　　这消息一经传出，很多普通人顿时宽下心来。

　　尚武大陆最强者发话，他们当然相信。

　　其实这些普通人的担忧本就是多此一举，古木组织军队，武者既然纷纷参加，自会选择绝对服从，别说普通人来指挥作战，就算一个不过冠礼的少年来做大将，只要有真材实料，他们也会言从计听。

　　在这个节骨眼上，可不是在乎武者之威，抗衡鬼魅族才是重中之重！

　　公开选拔大将的消息如风一样席卷尚武大陆，无数有着军事才干却苦无用武之地的普通人踏上前往荒岛基地的路程。

　　纵然是普通人。

　　得知鬼魅族和九大武神事迹后，也是热血沸腾，恨不得奉献自己微薄之力。

　　一时间。

　　来自五湖四海，拥有军事才华的普通人或低级武者，经过九州传送阵传到荒岛基地，其数量至少多达几万以上，这其中以青年居多，当然也不乏年过半百的退伍将军。

　　天下兴亡，匹夫有责，好男儿自当保家卫国！


第1086章 大将考核

　　荒岛基地的南郊是罗宓打造出来的校场。

　　此刻，这里聚集着很多普通人，他们脸上均有着亢奋之色，因为就在今天或许会改变他们一生，或许可以上阵抗衡鬼魅族，纵然战死沙场也无悔！

　　尚武大陆的世俗一直都有军队，出身不好的普通人多会选择入伍，然而想要混个一官半职，必须要用军功来积累。

　　如今，只要参加考核，就有机会统领大军，成为大将，实在让他们觉着太过于梦幻。

　　“木少爷，统军大将一职关系重大，以选拔方式来定夺，是否有些过于草率？”

　　已被委任一军之将的孙强站在古木身后，神色凝重说道。

　　行军打仗，不是儿戏。

　　作为一名老资格将军，他必须要让古木知道其中的严重性，于是继续说道：“毕竟没有资历，没有统领过大军，突然出任高职恐怕只懂得纸上谈兵！”

　　“没事。”

　　古木笑着说道。

　　孙强欲言又止，然后叹了一口气。

　　古木咧嘴一笑，道：“孙将军有所不知，造物之城内空间很大，足以容纳几十万人，在这里可以演化出任何场景，如果带着军队在此进行军事演练，并且由通过考核的人领军，与你进行对战，是否可以验证他们到底有真才实学，还是只懂纸上谈兵？”

　　本来还在纠结要不要继续劝阻的孙强，听闻此言脸上浮现出欣喜之色，然后道：“如此甚好，如此甚好！”

　　说罢，走上高台，以主考官身份当众宣布考核开始。

　　古木对于军事并没有太高造诣，所以这大将考核题目也都是由罗宓和孙强他们操办的，今天来这里就是负责观战，顺便给这些热血男儿鼓舞打气。

　　军事人才的选拔，不比武道测试，考验的是一个人领导能力，以及对战术运用，更为主要还是心理素质，所以在考核中不单单有指挥作战，还有逆境反击以及沙盘演练。

　　尚武大陆有着很多武道天才，同样在军事方面也有很多天才，经过激烈角逐以及罗宓和孙强的商讨下，最终从几万人中选出一百人。

　　一百人都有一个共同点，那就是身强体壮，气势非凡。

　　统领十万大军，这是一个很严肃的事情，第一要素，当然是身体健康！

　　大将虽然不是武将，但统领军队的气势必须要有，若是让一个弱不禁风或慵懒无力的人来担任，很容易影响士气。

　　一百人挑选出来以后，又进行一番残酷的考验后，最终只剩下了三十名。

　　这些人无疑是军事领域的人中之龙，当罗宓和孙强选定他们后，哪怕做不了大将，肯定也会被安排做一名偏将，统领万人部队。

　　……

　　“为什么要将我淘汰！”

　　就在三十名天才进行下一轮考核后，一年轻少年被淘汰后大声喊道，显然不能接受这个事实。

　　作为主考官的孙强，盯着他，然后拿出这次他考核的策略答卷，道：“敌方三十万，我方十万，你的选择是奇袭五百里开外的军事要地，所以被淘汰。”

　　少年顿时不服的辩道：“对方派出三十万，后防定然空虚，若是如长途奇袭，必然可以趁其不备，直捣黄龙，将他们军事要地一举攻破！”

　　“你说的不错，兵行险招，在谋略上时有出现，但你却忽略了环境，忽略了四周有山相隔，有河流阻碍，并和对方军事基地相差几百里，就算奇袭，军队没有攻过去，恐怕已全军覆没在途中！”

　　“这……”

　　少年有些哑然，不过双拳紧握，继续辩解道：“没有试过，你又如何判定我军会失败！”

　　“鲁莽！”

　　孙强摇头说道：“领军之将，若是没有把握，只知道意气用事乃兵家大忌，如何能够堪当大任？”

　　少年还要辩解，不过却听后者继续说道：“退下！”

　　“你……”

　　少年愤然不已，最后只能挥袖离开。

　　不过，就在此时。

　　始终处于旁观的古木终于开口说话：“小子，你叫什么？”

　　少年闻言驻足，转过身来，傲然的道：“我叫韩小信。”

　　“韩小信……”

　　古木念了两声。

　　然而，孙强孙大将军此刻却是嘴角抽搐起来。

　　因为他记得，自己副将韩军好像有个儿子住在金龙镇，名字就叫韩小信，年龄好像和此人差不多大，难不成会是此子？

　　还别说。

　　孙大将军得知此子名字后，隐约感觉，后者真和自己的副将韩军很相似，而且越看越想，看来十有八九就是此人无疑！

　　古木笑着说道：“你好像很不服。”

　　“不错！”韩小信说道：“行军打仗，如果只知道按部就班，根本就是死脑筋，韩某一贯主张以‘奇’致胜。”

　　这家伙和徒儿岳峰差不多大，口语还带着“韩某”，这让古木笑着说道：“有意思。”

　　然后向着孙强说道：“我看此人不错，可以给他一次机会。”

　　“木少爷……”

　　孙强闻言，顿时为难起来。

　　以他的性格，就算确定韩小信是自己副将的儿子，但此人太过鲁莽，如果率军作战，很容易发生严重的后果。

　　“孙将军，当年你带兵穿越兽脉山，奇袭雎州大军，一战成名，被世人称为经典战役，其兵法也贵在‘奇’。”古木笑着说道：“每个人都有冲动的时候，而且年轻人的想象力很丰富，或许是一个可以培养的好苗子。”

　　韩小信认为自己的策略没问题，所以不服，而孙强也是一个固执的人，在选拔人才上也不会轻易妥协。

　　不过还没等他开口，古大少则无耻的说道：“就这么定了，韩小信你被录取了，不过，明天军事演习，你能否打动我，就看你的表现了！”

　　孙强闻言，唯有摇头叹息。

　　他是主考官不假，但毕竟是跟着古木混的，既然后者都同意了，自己就算反对也无用。

　　况且就算通过这关，在真正军事演习上，这小子的狂妄和鲁莽或许会付出代价，到那时一样可以将其踢掉，另选他人。

　　“我通过了？”

　　韩小信听到古木所言，愣愣出神，然后咧着嘴笑起来：“我通过了！我通过了！”

　　考核的几十名参赛者一个个羡慕的不行。

　　毕竟这小子牛啊，可是武狂古木亲自保举的，这明显是被看重的节奏！

　　经过半天选拔。

　　最终，选出另外八名天才。

　　至此大将选拔也告一段落，当然，通过的九名军事天才并没有因此而兴奋，因为他们知道，在明天将会进入传说中的造物之城，进行军事演练。

　　而且，从主考官孙强口中获悉，所为的军事演练，是他们最后一次考核，每个人率领十万军队，在各种不同环境进行攻防战。

　　在这里，失败者的后果就是死亡！

　　压力啊。

　　九名军事天才得知后，除叫韩小信外，其他人均是神色凝重，心中有些紧张，毕竟他们有才华，可还从没有统领过十万大军，这无疑是巨大考验，况且还是真刀真枪的干，输了会死人的！

　　……

　　第二天。

　　造物之城，古木带着九个通过的天才来到这里，然后登上第二层，而此刻，这里的环境在器灵更改下，化为一片山林，而此次考核的主题就是丛林战！

　　规则很简单。

　　九个人才每人先后率领十万军队和主考官孙强率领的大军交战。

　　谁能够取胜，或者势均力敌，均获得认可。

　　当然，一次丛林战并不能代表一个人的军事才华。

　　在第三层乃至第十层，分别有着不同的战场环境，他们将要一一进行九场战斗。

　　真枪真刀的实战，需要大量时间。

　　但，好在造物之城内有着五十倍时间加速，所以这并不是什么问题。

　　第一个出场与主考官孙强对垒的是一名年约三十出头的中年人，此人曾经在世俗做过将军，虽然统领只有千人军队，但好歹也算拥有丰富的作战经验。

　　两方各统领十万武者。

　　其中武圣百名，武皇千名，武王一万，其他皆是武师。

　　很快，比赛就开始了。

　　然而，结束的时间也很快。

　　仅仅只是两个时辰，这名有着“丰富”作战经验的中年人就被主考官给扫荡了。

　　原因很简单，孙强的作战经验比他更丰富，毕竟人家可是身经百战的名将，而且，他本人也是武皇，对于武道有着极高认知，在获得十万大军后，很快做到相应部署，并在短时间内发动闪电战，将那名中年人打的措手不及，最后更是在万军丛中当场斩杀！

　　而第一个人败阵，甚至没有组织起有效的抵抗，也是因为境界太低，突然率领武者军队，根本没什么经验可说。

　　第一人考核失败，代表死亡。

　　在禁阵形成的观战画面映像上，另外八人见状，心中升起寒意。

　　古木严肃的说道：“你们既然想做大将，就要有死的准备，因为，你们的对手是鬼魅族！”

　　诸人闻言，那一份寒意顿时消散，然后充满了斗志。

　　自己如果领军，对手是鬼魅族，如果连这个考核都通不过，带着军队出征也是送死，既然如此，死在这里也比成为罪人要强！


第1087章 两军对垒

　　真的会死人吗？

　　当然不是。

　　古木是造物之主，在这里他是主宰，那些战死的武者和领军大将，只要在他一个念头下就可以复活。

　　之所以要让考核天才们认为会死，也是在考验他们的心理素质，毕竟再杰出的军事天才，如果不能勇于面对死亡，在行军打仗的时候，在陷入绝境中，极有可能做逃兵或叛变。

　　这绝不允许！

　　古木和孙强为选出堪当大任的将才，可谓煞费苦心。

　　好在，九个人并没有让他们失望，至少他们在目睹第一人阵亡后，只是短暂心慌，很快就恢复如初，并且有着跃跃欲试去挑战名将孙强的冲动！

　　然而，在第二名率军登场后，仍然被孙强打的狼狈不堪。

　　不过此人要比第一名好点，勉强支撑半天基地才被攻破。

　　两名军事天才被横扫在情理之中，毕竟他们是第一次领着十万大军，对兵种以及武者修为不甚了解，根本没做好相应部署就被人家攻过来，况且拥有修为的武王以上，无视城墙堡垒，直接就是从天上飞来，然后以灵力轰炸，很多世俗策略根本无用武之地。

　　他们想要和孙强抗衡，本就是一个不可能完成的任务。

　　当然，能够从几万人脱颖而出，这些军事天才的能力毋庸置疑。

　　比如登场的第三人在禁阵画面目睹两次对垒，已经从中大致了结军队武者构造，并在开战后及时做出相应部署。

　　虽然经过三天对持，他还是兵败身亡，但至少发起了几次颇为亮眼的抵抗和反击。

　　古木和孙强很满意，尚武大陆需要这种对战场兵力以及环境有着极快适应能力的将才，从而面对实力不详，没有任何资料的鬼魅族能够更快熟知。

　　接下来的考核仍然继续。

　　参加实战考核的天才们没有让古木失望，在第三名失败后，接下来的大将挂旗出征，与之孙强对抗时间越来越长，他们已经对军队有了足够理解，甚至到了第八名出战，已经足以和对方抗衡半个月而处于不败之地。

　　不过，毕竟是年轻。

　　面对老辣的名将，最终苦苦扛了一个月，还是兵败城破。

　　至此，八名大将人选均是败北。

　　剩下的只有韩小信一人，只看此刻他站在第二层的边缘地带，身穿白色战袍，腰杆挺得笔直，颇有大将风范。

　　“加油！”

　　古木笑着为其打气。

　　韩小信认真点点头，然后带上战盔，腰挂佩剑，走入丛林内的一方军事基地。

　　古木之所以看好这个人，不单单是因为年轻有创造力，多半还是因为韩小信这个名字，因为去掉“小”字，这不就是古华夏的名将韩信吗？

　　当年在磐石城，他碰到和古华夏同名的华佗，如今在不医馆坐诊，已经成为一代名医，这个韩小信也许会如前者那般吧！

　　古大少挺天真的。

　　……

　　两军对垒，分属两个阵营，分为红蓝两方。

　　韩小信军装上阵，正式挂帅统领十万武者组成的大军，而他属下有一部分是九天阁成员，其中就有武圣巅峰岳峰，而后者也是大军中武道最高的。

　　经过八次对垒，韩小信一直在留意这个出战八次的军队，也从画面中看到了岳峰的骁勇，所以在刚刚接下帅印后就召见他，并出任先锋将军，掌管最强的武圣和武皇军团。

　　“我认识你。”

　　然而在帐营内，当韩小信布置好一切，岳峰却笑着说道。

　　“哦？”

　　韩小信微微一怔。

　　岳峰则笑着继续说道：“当年我流落金龙镇，你曾经带着一群人找了我很多天的麻烦。”

　　韩小信闻言更加迷惑了。

　　稍许后，仿若想起什么，脱口道：“小乞丐！”

　　岳峰笑笑，说道：“差不多快十五年了，没想到，我们会在这里相遇！”

　　当年百丈山，古木失足坠入长运河，岳峰流落至金龙镇，因为一些鸡毛蒜皮的事情招惹当是同样只有十多岁的韩小信，从而聚集着很多小伙伴，整天找他麻烦，后来还是因为杨婕女扮男装出现将他带走了。

　　岳峰当时有些修为，记忆力不错，记得这家伙名字，所以在昨天考核，听说被师尊保举的年轻人叫“韩小信”，顿时就想到那人。

　　韩小信不记得岳峰，但记得小乞丐。

　　因为他从小就喜欢集结一群小伙伴，演练幼稚战术，在镇子上打败不少比自己年龄高的少年，唯一没有拿下的就是小乞丐，所以一直对此耿耿于怀。

　　这两人从小就有仇啊。

　　然而他们在获知对方是谁后，则是一笑泯恩仇。

　　毕竟那时候他们都是孩子。

　　如今两人再相逢，一个修为达到武圣巅峰，一个却成为统军大将，还真是有点让人唏嘘不已。

　　“他们认识吗？”

　　古木神识覆盖着军营，看到徒儿和韩小信所言，颇感意外，不过看到他们两人相视一笑，暗暗道：“两人都很年轻，希望能够给我带来惊喜。”

　　……

　　第二层丛林，其范围足有百里，在这里，有着器灵所演化的河流，甚至还有高丘和山谷，环境极为复杂，红蓝方的基地分在两个极端。

　　咻……

　　咻……

　　在遮日的阴暗丛林坏境下，一支由万人组成的军队正在小心翼翼前行，而他们右臂均有蓝色丝巾捆绑，显然正是孙强的军队。

　　这是以突袭和刺探为主的部队，领军的是武圣巅峰张林和十名武皇。

　　在前几场决定胜负的关键，都在这先锋队身上，因为在队伍里，配有一百名禁阵道高手，他们每一次潜行都会有隐蔽气息的禁阵随行。

　　双方十万大军，阵容相似，每一方都配有南宫家的禁阵高手，很多初来乍到的统帅，往往将可以布置大阵的禁阵兵种安排在后方来做防御部署。

　　也只有孙强，将其调动。

　　其实很多天才也想将其融入军队，随队而行，可他们知道自己的对手是名将孙强，为求稳妥，更倾向于防守，所以无疑处于被动，也埋下败阵的伏笔。

　　张林率队潜行，最终来至红色方的领域潜伏起来，在以往几次对战中，孙强的安排是以奇袭为主，打对方一个措手不及，而如今却改变作战方式。

　　在他眼中韩小信年轻气盛，容易冲动不错。

　　可作为老道的将军，仍然将他当做真正的对手来看待。

　　轻敌？

　　这乃兵家大忌，他不会犯这么低级的错误。

　　……

　　张林率领先锋队蛰伏，孙强则率五万人由正面前行，然后名偏将王逸率一万队从侧翼跟紧。

　　三军行，三翼出。

　　孙强战术仍然如前八场一样，采取主动出击，毕竟他是主考官，不同于韩小信只要防守三个月就算考核通过，他的任务就是在三个月攻破敌军阵营。

　　“将军，斥候来报，前方二十里发现敌军，人数三万，正在伐木建立防御据点。”

　　“哦？”

　　孙强闻言，笑道：“前八名统帅都选择龟缩，加固防御基地，此子竟然敢派兵在战区建立据点，看来是打算要与我军正面抗衡。”

　　“传令下去，进入战斗准备！”

　　孙强发布命令。

　　从昨天策略答卷中，他看得出来韩军的儿子年轻，而且侵略性很强，应该不是那种一味防守的统帅，既然如此那就正面对抗，将他击溃从而结束此战。

　　选择正面对抗，是孙强求之不得的事情，当然，他做了很完美部署，以免被对方以奇招偷袭，毕竟这小家伙喜欢用“奇”，搞不好会如自己那般，提前安排先锋队隐于暗处，一旦两军交战，绕入后方攻击大本营。

　　“将军，敌军的据点已经建成，有又五万兵力驰援，部署在据点四周。”

　　半个时辰后，探兵又报，孙强闻言微微一怔。

　　两军规模各十万，此子竟在战区调集八万，这绝对属于主力，难道真打算正面交战？

　　“命武圣团，探察方圆五十里的一切。”

　　“是！”

　　孙强队伍中，数十名武圣飞出，向着四面八方分散，同时意念释放探察着周围的一切。

　　在正常情况下。

　　一名武圣强者意念可以延伸近乎二十里，但在第二层内意念限制，仅仅只能探察一里。

　　孙强派出这么多武圣，是打算搜查对方是否有奇兵隐藏其中。

　　经过两个时辰探察，武圣纷纷归队，并没有丝毫发现。

　　“八万主力集中战区，后方军营仅有两万镇守，此子还真是放心。”

　　孙强摇摇头，然后当即传令，命张林先锋队从右翼绕开战区，骚扰对方大本营，并亲自率队前往据点牵制对方的主力。

　　很快。

　　红蓝两方大军便在中央地带的战区相遇。

　　这也是考核至今，数十万大军第一次正面对垒，因为在以往孙强皆是以极少兵力，不停骚扰龟缩的敌方，最后一点点蚕食将其歼灭。

　　无数武王和武皇强者悬空而起，诸多武圣爆发着圣者之威，顿时将战场渲染的极为肃杀和壮观。

　　就连外界的古木，看到这么多武者相遇，也是震撼不已。

　　自上古以后，这恐怕是第一次有如此多武者相遇吧。

　　如果战斗开始，肯定惨不忍睹！


第1088章 虚张声势

　　韩小信和孙强两方统帅，率军在战区相遇，十多万武者大军再次相遇，大战一触即发。

　　不过意外的是。

　　红方军团始终聚集在临时搭建的据点内，并没有出兵打算。

　　孙强颇为不解，同样也没有打算出击的打算。

　　如此两方陷入莫名僵持状态。

　　而在一个时辰后，这种状态最终被打破，因为由张林率领的先锋队，已经绕到敌军后方开始攻城。

　　经历几次对战的张林谨遵统帅之令，并没有急于求成，以骚扰为主。

　　后方大本营被攻击，镇守战区的红方军顿时有了调动，两万大军折返前往驰援。

　　如此，正合孙强之意，只看他在得到对方驰援后方情报后，当即下令全军出击，并命偏将王逸从侧面配合攻击，势必要在短时间内将据点拿下！

　　呼……

　　呼……

　　六万大军，由两个方位同时涌向红方据点，其势可谓震天动地。

　　无数红芒闪烁，无数灵力璀璨。

　　第二层的丛林幻想，顿时被渲染成五颜六色。

　　红蓝两方兵力各十万，实力相仿，所以打起来胜负很难判定。

　　唯有考验主帅对战术的运用，如今，在战区据点，双方人数各六万，一个攻一个守，更是能够考验主帅的重要性。

　　在这方面孙强明显占据优势，毕竟身经百战。

　　正是知道自己优势，他此次发动主动出击，也旨在将对手六万兵力吞掉，就算无法全歼，也至少要重创，如此胜负便分出来了。

　　可是，让他没有想到的是。

　　当六万大军从天、陆地和侧翼发动攻击，一路冲到据点却是出奇容易。

　　直到武圣开路将据点轰开，才发现在这里镇守的大军仅有一万，而且早已向着后方退缩。

　　人呢？

　　另外五万大军去向何处！

　　“将军，此处有禁阵布置的痕迹，从阵决来看，应该是那种产生武者气息的禁阵。”

　　一名禁阵高手站在废墟出，皱眉说道，而在据点四周更是有着一堆稻草人。

　　孙强见状，脸色难看的道：“虚张声势。”

　　韩小信率军来到战区，建立据点同时，以禁阵高手在此布置出气势禁阵，并以稻草为兵，制造大军聚集在此的假象，成功骗了孙强。

　　不过，仅仅是骗。

　　孙强在得知自己上当后，第一时间回撤退离战区，和自己大本营保持很近距离，他担心对方虚张声势，恐怕有着偷袭的打算。

　　然而当他们退守到自己的战区，并没有任何发现。

　　奇怪。

　　此子费了半天建立据点，难道只是在逗自己玩？

　　孙强想不通。

　　不过就在此时，一名探兵急匆匆来报：“将军，先锋队被敌军歼灭！”

　　孙强闻言，顿时脸色变得难看。

　　他懂了。

　　原来对方并不打算正面抗衡，也不打算奇袭大本营，真正目标是张林所率领的先锋队！

　　“有意思。”

　　就在张林先锋队被灭消息传来后，始终站在外界的古木咧着嘴笑起来，他神识笼罩第二层，目睹了前者被灭的一幕。

　　战区据点韩小信虚张声势，制造出八万大军规模，相同，在后方大本营更是运用禁阵将真正主力隐藏，制造出只有两万大军存在，而且修为都不高。

　　张林本来采取的是骚扰策略。

　　然而就在第二次骚扰的时候，对方始终隐藏的武圣团，在岳峰率领下徒然从基地飞出。

　　几万大军浩浩荡荡杀出来，张林彻底懵了，最后骚扰没成功，被人家给骚扰了，而且骚扰的很彻底，直接悲剧的全军覆没。

　　第一回合交锋。

　　韩小信取得小胜，灭掉张林率队的一万军队，并成功斩杀武圣巅峰。

　　至此，双方人数出现差距。

　　曾经败在孙强手中的八名军事天才，目睹红方如此运用禁阵，如此运用战略，顿时一个个眼睛发亮，旋即由衷佩服。

　　他们知道禁阵道的玄妙，但始终没想过这么玩，仅仅是这第一回合交锋就让他们受益匪浅，也明白自己对于兵种的运用还差很远。

　　诸人佩服不已，古木则是笑的很灿烂。

　　他就知道年轻人富有创造力，韩小信的表现证实了这一点。

　　尤其自己的徒儿岳峰率队冲上来，表现的也是可圈可点，更是率队将张林给直接围杀了。

　　两人如果再磨合一段时间，或许将来在对抗鬼魅族的时候，当真可以做到出奇制胜。

　　……

　　初次交锋孙强虽损失一万精兵，但并不代表输，不过他不得不承认，韩小信很有能力，至少在前几次没有人这么想，没有人敢这么玩。

　　他做到了，而且做的滴水不漏，将自己都给糊弄了。

　　双方的战争没有因此结束。

　　反而在第一回合交锋后，进入僵持阶段。

　　韩小信初次胜利并没有急于求成，而是选择防守，毕竟他清楚，自己的任务是防守三个月，越是拖时间，越是有利。

　　至于孙强，再损失先锋队后，更加认真起来，并没有发起攻击，反而在自家地盘商讨战术。

　　时间一点点流逝，转瞬过去七天。

　　双方仍然处于休战。

　　蓝方军营内，孙强微微皱眉说道；“看来此子并没有我想的那么鲁莽。”

　　经过短暂接触，他始终认为韩小信年轻太轻，做事过于冲动，如今七天过去，在取得胜利后始终处于防守，倒是让他颇为意外。

　　“不能这么耗下去。”

　　孙强考虑半天，最终决定试探性出击，毕竟他的任务是攻破对方基地，越是耗下去，越是对自己不利。

　　“禀将军，敌军有千人出动，在我方区域潜行。”

　　红方阵营，韩小信正在观察地图，一名探子进入回报，而他则笑着说道：“看来孙将军是坐不住了，传令下去，盯紧他们。”

　　“报，战区左侧出现一股千人规模军队！”

　　当探子刚刚退下，又有一名士兵进入军营回报。

　　如此，半个时辰内，陆续有更多探子发现蓝方军马，毫无例外均是千人规模，算起来足足有十几股。

　　“这么多……”

　　韩小信微微皱眉，然后托着下巴，思考起来，稍许对外下令，道：“全都盯紧了，谁都不许出击。”

　　年轻人易冲动不假，但面对孙强这样的名将，他还是保持着冷静，清楚的指导，对方是想骚扰和试探自己。

　　孙强的试探并没有取得进展，派出去的小股部队游走在敌方边缘，始终没有引起什么动静，这让他不得不率军继续前进。

　　如此，又僵持半个月。

　　孙强决定真正出击，然后率队踏入对方领域呈网状前进。

　　其实在面对之前几名军事天才对垒，也碰到过这种死守情况，他采取的战术就是撒网式行进，然后步步前进将对方大本营围住。

　　不过面对韩小信，孙强不敢将全部兵力都投入其中，而是留守两万镇守大本营。

　　“将军，蓝方大军距离我方基地仅有二十里！”

　　“将军，蓝方大军距离我方基地仅有十里！”

　　“将军，蓝方大军距离我方基地仅有五里！”

　　斥候一次次来报，韩小信始终没有做出新的指示，直到对方逼近自己大本营只有五里距离，这才下令：“出城应战！”

　　红方阵营内在将军调动下，出动八万大军，最终集结在基地不远处，有着与之决一雌雄的打算。

　　韩小信清楚，自己如果被围困在基地内，必然会陷入被动，结局肯定会和曾经那些天才一样，被他一次次蚕食，能不能抗衡三个月都是一个问题。

　　毕竟对方在谋略上很出色，在排兵布阵上更是极为优秀。

　　既然对方急于求战，自己在人数占优的情况下，必须与之一战。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　韩小信这一次是打算真正要和孙强较量，然后命人在基地高塔挥舞起战旗。

　　尚武大陆有着不成文的规定，那就是战旗挥舞，代表着某一方有着求战的意思，而这个战，便是分出胜负的决战！

　　“要决战？”

　　孙强获悉对方战旗挥舞，摇摇头，道：“还是没沉住气，也罢，就如他所愿！”

　　说罢，下令士兵同样摇旗回应。

　　“双方已经达成协议，决战就在今天。”外界，古木发现双方战旗挥舞，有着一决雌雄的打算，顿时来了兴趣。

　　僵持一个多月，两人终归走到最后一步，胜者会是以“奇”为主的韩小信呢，还是以“稳”为主的孙强呢？

　　这是一场年轻俊杰和老牌将军的对战，让他很是期待。

　　另外八名军事天才更是目不转睛看着禁阵传来的画面，眼中闪烁着璀璨，不管对方谁输谁赢，但能够目睹大规模的武者交战，无疑可以受益匪浅。

　　所有人都在期待，都在翘首以盼。

　　不过，就在此时，古木却升起一个疑问。

　　徒儿岳峰怎么没出现在红方大军内呢，难道韩小信还有什么后手？

　　神识笼罩。

　　古木并没有在第二层发现岳峰的存在，顿时更加迷惑了。

　　也深信，这其中肯定有猫腻儿！

　　自己徒儿消失，或许被韩小信安排了什么任务，一旦出现，恐怕会给孙强带来一些打击。


第1089章 胜负分出

　　古木猜的半对半错。

　　岳峰消失的确是韩小信刻意安排，但猜错的是，当他出现后，何止是给孙强带来打击那么简单，而是直接有着左右战局的能力。

　　古木神识很强，第二层均可以笼罩，但有的地方如果不沟通器灵，还是很容易忽略，这个地方就是地下！

　　两军对立，决战一触即发。

　　在地下几百米的深处。

　　岳峰率领着五名武圣以及武皇千人，正在爆发着修为急速开凿、前行着，而在他们不远便是孙强的蓝方基地。

　　红方大本营的区域，十多万大军相隔不足五里。

　　巨大气势爆发，让双方根本无法分辨对方强者有多少，所以蓝方仍没有注意到，红方近乎顶尖的武者并不在队伍内。

　　短暂僵持。

　　韩小信首先发起攻击，以两万武师出击，他要做的就是佯装成决战决心，从而让孙强无暇去考虑，自己是否有什么后手。

　　两万武师一起出动，修为爆发，声势浩大。

　　古木见状，暗暗咋舌。

　　如果以这种规模，武圣强者想要面对，恐怕会倍感棘手。

　　“太自信了！”

　　见到对方两万大军出动，孙强旋即战旗一挥，就看到蓝方阵营内涌出一万五千名武师。

　　一万五对抗两万，从形式来看，孙强处于绝对劣势。

　　不过古木和军事天才并没有因此小看他，因为在之前的多次两军对垒中，这位名将向众人诠释了什么叫做排兵布阵，什么叫做以少打多！

　　孙强年轻的时候，曾奇袭过雎州三十万大军，虽然也是靠的出其不意，但毕竟做过战前分析，有着极大把握才出战。

　　而从那以后，他更多的还是以“稳”为主。

　　古木能将第一个将位交给他，也是对其有着充分信任。

　　如果百万大军有统领三军的大元帅，孙强必然是第一人选，哪怕很欣赏韩小信，也不会动摇他心中的决定。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　韩小信的两万大军已经冲杀上来，漫天灵力如彩虹，起此彼伏，交织出光彩夺目的画面。

　　反观孙强的武者大军，虽然也在冲过来，但却极为稳重。

　　而且从高空俯视，明显能看到，这些人纵然处于急速奔跑状态，仍然和彼此队友都刻意保持着距离。

　　在他们的后方，几百名禁阵高手正在急速布置着禁阵，就看到一道道光幕流转，那些武王强者纷纷涌入，走出来以后气势更是提高不少。

　　此乃增幅阵。

　　是南宫柔在几年前，根据古木的天罡九演阵演化出来的禁阵，威力虽然不如前者牛掰，但可以在半个时辰内激发武者力量，非常适合军队使用。

　　孙强此举，显然是打算在武师分出胜负后，以雷霆之势派出真正中坚力量武王杀上去，从而不给对方喘息机会。

　　韩小信站在对立面，见到对方武王加持增幅阵，冷笑道：“你派兵布阵很强本将承认，但如此操之过急的为武王加持，是打算在半个时辰内解决我两万武师吗？”

　　论起真刀实枪的打，这小子很有自知之明。

　　但他不认为，自己会如八名天才一样，没有丝毫反抗之力！

　　三万多名武师最终相遇。

　　下一刻。

　　战鼓响，轰隆隆的声音在第二层响彻。

　　两万人可不比两百人打架斗殴，融在一起只有两个字可以形容——惨烈！

　　虽然是军事演习，但这些武者都知道，必须玩真的，因为不用心，如何去面对更凶悍的鬼魅族？

　　有十分力，绝不保留一分。

　　三万武者战在一起，疯狂厮杀着，在他们眼里，对方就是敌人！

　　一时间。

　　鲜血乱飞，尸体崩碎。

　　这场面可谓惨不忍睹，毕竟他们不是世俗士兵，是真正的武者，属性爆发所产生的杀伤力绝对极为恐怖。

　　八名军事天才都曾目睹过这种血腥画面，可是再次看到仍有些不寒而栗，而在此时，古木说道：“真正的战场，比这还残忍……”

　　众人闻言不语。

　　其实他们知道，后者还有一句话没说完，那就是鬼魅族比这更残忍。

　　……

　　惨烈的厮杀并没有持续太长时间。

　　仅仅是过了二十多分钟。

　　三万人折损巨大，只有一万左右。

　　而红蓝双方的比例则是韩小信武师三千，孙强的武师有七千左右。

　　无疑。

　　这种局面对韩小信来说，已经输了，而且用不了多久，第一波被全歼也无可避免。

　　“可恶！”

　　韩小信双拳紧握，脸上有着狰狞。

　　在这一个月，他也有排兵布阵，也早就做好决战前的准备，还一度认为自己应该有能力抗衡，至少不会败的那么惨烈，可如今才知道，自己想的太天真了。

　　孙强在军阵布局上，绝对堪称大师，自己拍马不及。

　　当韩小信真正意识到自己和对方在这方面差距后，自己两万武师全体阵亡，而对方竟还幸存着五千左右。

　　两万换掉对方一万的兵力。

　　这仗打的，只让他有着吐血冲动。

　　蓝方在歼灭对方两万大军后，早已做好准备的武王已经出动，同时，武皇和武圣强者也紧跟其后，显然是发起总攻的节奏。

　　嗖……

　　嗖……

　　无数虹芒托着流光飞速而来，目标正是韩小信！

　　擒贼先擒王。

　　孙强在前几次，对于此招可谓屡试不爽。

　　“启阵！”

　　就再此时，痛失两万兵力的韩小信猛地喝道。

　　旋即就看到在他面前，以及周遭顿时浮现出光幕，将其笼罩其中，与此同时，他的武王和武皇手下纷纷飞起，爆发着修为向着袭来的武王轰去。

　　“没想到这小子会在决战的时候，将禁阵用在自己身上。”

　　孙强看到远方流光笼罩，颇为意外。

　　拥有禁阵保护，蓝方的强者想要万军丛中取敌将首级，自然不可能了。

　　所以，他们只能转而和对方强者打在一起。

　　在战场上没有规矩可言。

　　不管是车轮战还是偷袭，只要杀死敌人就是胜利。

　　所以当几千名强者，没有任何顾忌，放开手玩起无耻来，绝对是震撼无比，尤其在孙强战前布置下，他的强者绝对是如一群狼，不择手段的捕杀着猎物。

　　韩小信的武者根本没能力与之抗衡，毕竟，他们的绝对顶尖力量不在场。

　　始终观战的古木见状，摇摇头道：“和前几次一样，在孙将军面前，韩小信纵然人数占优，仍没有丝毫胜算。”

　　神识笼罩，他已经将局势探察的清清楚楚。

　　如果韩小信没有后手，如果还是如此打下去，恐怕支撑不了一天就会被全歼。

　　韩小信被禁阵保护，目睹外界战况，尤其看到自己强者被对方压制或抹杀，心里那个焦急啊，最后咬着牙道：“岳峰还没到吗！”

　　……

　　以孙强为蓝方的大军正在压着红方打。

　　经过几个时辰的血战，对方顶尖力量几乎损伤殆尽。

　　胜负即将分出！

　　而就此时，一名浑身是血的斥候冲倒孙强面前，禀报道：“将军，我方基地出现五名武圣，千名武皇，正在攻城！”

　　“什么？”

　　孙强闻言，脸色顿然一变。

　　他在后方大本营安置了两万大军镇守，但只有两名武圣和百名武皇，突然出现一股顶尖强者，自然难以抵挡！

　　他们是怎么出现的？

　　孙强非常不解，毕竟他是呈网状将对方的大本营包围，连只鸟都飞不出去，那么多强者，怎么绕到自己后方的？

　　他们挖地道！

　　这是斥候给出的答案，孙强闻言，顿时嘴角抽搐。

　　没想到，没想到。

　　这小子竟然会玩这一手！

　　现在不是佩服的时候，孙强短暂震惊后，临危不乱，急忙一声令下，直接让大军压上去！

　　在第二层的战斗毕竟是军事演习，规则是某方伤亡惨重，组织不起战斗力，或敌方大将阵亡，以及某方大本营被攻陷等于失败。

　　自己大本营被顶尖高手袭击，两万武者想要抗衡，根本不可能。

　　此刻前去驰援肯定也来不及，孙强全军压上是打算将负隅反抗的韩小信彻底击溃，毕竟没有战斗力和大将阵亡也算输了。

　　事情发展到这一步，比的就是谁速度快！

　　岳峰从地底出现，杀上蓝方大本营，古木第一时间发现，当他神识覆盖，看到近乎百里长的地道，顿时嘴角抽搐，道：“韩小信还真敢想。”

　　挖地道这种战略，在战争史上时有出现，但运用的并不多，毕竟这是大工程，耗时耗力，然而韩小信却想到了，并且根据武者的修为强悍，成功实现在短时间开凿百里。

　　这绝对让所有人都想不倒。

　　古木笑的更加灿烂。

　　这样的想象力如果去对抗鬼魅族，恐怕还真会有奇效。

　　蓝方大本营顶尖高手并不多，无法抵抗，迟早要被攻陷。

　　而在决战场上，韩小信看到对方全军压上，顿时大喜，因为他知道，自己奇兵肯定已经达到目的地，对方才会如此迫不及待的要灭掉自己！

　　全军撤退！

　　我的人在打你基地。

　　傻子才和你硬拼！

　　韩小信下令后，红方剩余的三万残军顿时纷纷撤退。

　　不过，对方太凶悍，想撤退也抽不去身，所以只能被动挨打。

　　然而，就在节节败退之际，就再即将全军覆没之际。

　　第二层上空传来古木的声音：“蓝方大本营被攻破，红方胜！”


第1090章 四大部落

　　二十万大军对垒。

　　最终以韩小信的红方军攻克蓝方军基地而宣告结束。

　　当古木胜负判定的声音在第二层传递，红方军队仅有残兵一万左右！

　　毫无疑问。

　　此战可谓惨烈无比，如果再晚一会儿，胜者便是孙强。

　　没有如果，事实就是韩小信将孙强基地攻破，取得最终的胜利！

　　八名军事天才看到基地被攻破，心中佩服不已。

　　这个年轻人能够做到这一点，超乎他们想象，也同样震撼了古木。

　　在他认为，此子能抗衡三个月，就算胜利。

　　而最后的结果竟是将连战连胜的孙强给击败了。

　　“果然，自己识人眼光还是很毒辣的！”

　　古木无耻的暗暗夸赞自己一番。

　　……

　　虽然孙强败了，但毕竟是演习，不可否认，如果真的走到现实，韩小信想要与其抗衡，根本没这个能力，最后的结局还是兵败垂成。

　　“不愧是韩副将的儿子！”

　　第二层的边缘，孙强朗声说道，这次兵败，他输的心服口服，也认同了韩小信。

　　古木站在一旁，拍着这个白袍小将的肩膀，道：“虽然赢了一场，但并不代表最终的胜利，后面还有好几场，好好表现，不要骄傲！”

　　韩小信点点头，然后行了一个标准军礼，咧着嘴笑的很是灿烂。

　　他从小就听说过古木，知道这个人很厉害，一直视为自己的偶像，如今能够得到他的认同，自然很是开心。

　　第一场的丛林战结束了。

　　古木带着他们又来到第三层。

　　这里的环境在器灵改变下化作了沙漠，那么此次的攻防战则是在这里进行，条件极为苛刻，水源稀少，更能考验一个统帅。

　　经过第一次的考核，八名军事天才复活过来也算是明白，原来自己并不是真正的死亡，所以在第二轮考核前心态发生了变化，当然，他们不敢松懈，因为面对的对手同样是主考官孙强！

　　第二轮的沙漠战继续进行。

　　不同于第一轮。

　　这次九名天才在对抗孙强的时候，所用时间比之延长好几倍，虽然还是最终败下阵来，但却不是那么狼狈，而且已经能够组织起像样的防守和攻击。

　　这些人对战术的运用并不弱于孙强，缺少的是实战经验和对队伍的理解，一旦适应和熟知，差距就会越来越近，两军对垒的时候也会更加小心。

　　虽然不能以闪电战将这些军事天才灭掉，但孙强还是很欣慰的，因为他们越是能和自己抗衡，越代表有能力，这在以后抗衡鬼魅族，可以堪当大任。

　　第二轮的前八场结束，所用时间足足有一年多。

　　最后一位出场的是韩小信，在第一轮取得胜利后，诸人在看他挂帅上阵，顿时将目光集中在他身上。

　　古大少也不例外，也很期待，此子又会带来什么样的奇思妙想呢。

　　可惜。

　　让所有人失望了。

　　在经过两个多月的抗衡下，韩小信最终被孙强一点点耗死了。

　　论起真正能力，他还年轻，还有太多地方不如孙强。

　　第一轮也是靠着“奇”招才侥幸胜出，到了第二轮再次和孙强对垒，后者自然不会犯同样错误，所以输掉也是情理之中。

　　不过能够抗衡两个多月，也算是古木很是满意。

　　第三轮继续进行。

　　外界一天，造物之城五十天。

　　当这里过去三年后，九名天才进行很多次的实战演练，各方面提高也是翻天覆地，甚至有人更是成功防守三个月取得了胜利。

　　不过。

　　古木并没有打算停下来的意思。

　　他要让这些军事天才继续训练，让他们有着足够的资格去迎接鬼魅族的到来。

　　训练仍然进行着。

　　古木没有全程督战，而是着手训练武者军队。

　　三剑门将剑阵贡献出来的消息传开。

　　很多国级势力武者也将自己强悍的武技拿出来，甚至有很多武圣强者甘愿作一名教官，去训练那些修为只有武师或者武王士兵。

　　军队的训练进入白热化。

　　更多的武者应征，更多的强者进入造物之城修炼，尚武大陆武道实力的提高，达到全新的高度。

　　……

　　就在尚武大陆如火如荼的积极备战，在虚无之界的符文封印下，鬼魅族的军队同样在集结，其数量达到两百多万。

　　符文封印越来越脆弱，他们早已觉察。

　　此刻大军聚集在一起，也是在等待封印破开那一天，然后冲出圣界，进入历代相传，资源丰厚，天地更为广阔的世界。

　　“封印越来越弱，我等三人若是联手，用不了多久，必然可以将其粉碎！”

　　在大军集结的一处军营内，有着三名体格高大的强者，其中一名皮肤黝黑的中年男子开口说道。

　　此人名为青羊拓，青羊部落的最强者，修为乃尊者，被称为青羊尊者。

　　在他旁边另外二人，同样也拥有尊者修为。

　　如果算上夙沙幽然，他们四人便是曾经入侵太古时代大陆的四大尊者。

　　不同的是。

　　三人爆发的气息很强，如果古木站在面前绝没有能力抗衡，毕竟他们不同于受伤的夙沙幽然，是真正尊者，是可以和云鹤老人这种级别抗衡的高手。

　　“古族符文封印虽然破裂，但余威尚存，若是强行破开，我等必然会受反噬。”

　　一名尊者微微皱眉说道，而他的名字叫公丘单，人称公丘尊者。

　　鬼魅族是由四大部落掌控。

　　夙沙部落、哈儿部落、公丘部落以及青羊部落。

　　这四个部落人口众多，是鬼魅族真正战斗力。

　　“无妨！”

　　始终沉默的哈儿尊者笑着说道：“几年前，我以神通破开裂痕之际，发现大陆似乎有一股力量将天地属性禁锢，如此推算，那里人类武道修为肯定不强，纵然我等修为受损，手下孩儿们也足以将其毁灭。”

　　原来此人便是破开空间裂痕，让手下哈儿蚩提前进入尚武大陆的罪魁祸首。

　　“哦？”

　　公丘尊者狐疑的说道：“此话当真？”

　　“难道本尊还会说谎不成？”

　　哈儿尊者脸色不悦的说道，自己可是堂堂尊者，难道还会坑你们两人吗？

　　公丘尊者笑了笑，然后沉吟稍许，道：“既然如此，可以一试，孩子们被困在这里太久，不能再等了。”

　　青羊尊者则谨慎的说道：“我们当年可是在这个世界吃过苦头，不能大意，这样吧，等封印被破开，先让夙沙部落先行出动，一探虚实。”

　　哈儿尊者和公丘尊者纷纷赞同。

　　……

　　“可恶！”

　　鬼魅族大军聚集的后方，临时搭建的军营中，一名强壮的首领愤然道：“这三个老家伙，明显是让我夙沙一族去做炮灰！”

　　在军营内，有着几个老者，他们是夙沙部落的长老，不过此时此刻，听到首领愤然而说，只能暗暗摇头叹息。

　　自从他们的女王夙沙幽然战死外界，这个部落至今没有尊者出现。

　　十多万年过去，始终被其他三大部落打压，过的苦不堪言，如今又被安排做先锋，显然是让自己族人去送死。

　　“当年我们的女王大人就是被他们三个老家伙挑唆，先行出征，最后惨死在古族祭祀手中，如今又来这一招，他们这是要让我夙沙部落彻底灭族吗！”

　　首领仍然愤怒的说着，然后转来转去，徒然道：“妈的，诸位长老，我们退出！”

　　“胡闹！”

　　几名长老纷纷指责道：“我夙沙部落本就处于劣势，如果不是看在女王大人为了鬼魅族战死，早在几万年就被其他三族蚕食了，若是在此时退出，不出几年，肯定灭族。”

　　首领双拳紧握，然后坐了下来，道：“难道就这么带着族人送死吗？”

　　一名长老叹了一口气，道：“只能将希望寄托在夙沙幽若身上了。”

　　首领闻言，拳头握的更紧，就连青筋都爆出来。

　　半个时辰后。

　　一名窈窕的身姿从外面掀开营帐走了进来。

　　来者是一个女人，而且是一个非常漂亮的女人。

　　看到这个女人，就等于看到夙沙幽然，因为两人的相貌极为相似，不过，前者比夙沙女王显得年轻一些，而她便是之前长老口中提到的夙沙幽若。

　　“长老……”

　　夙沙幽若来至军营后，向着几位部落长老一一行礼，声音很是轻柔。

　　“幽若，怎么样？”

　　一名长老急忙开口问道。

　　夙沙幽若轻咬着贝齿，然后说道：“三大部落的尊者已经同意，我们夙沙一族打头阵，有资格获得两成的战利品。”

　　“两成……”

　　几名长老微微皱眉，稍许叹道：“两成就两成吧。”

　　“长老，幽若先告辞了。”

　　夙沙幽若行了礼，便匆匆离开。不过当她刚刚走出军营，里面那名首领追出来，然后喊道：“妹妹！”

　　夙沙幽若闻言驻足，然后转过身，展开一个灿烂的微笑道：“哥，有事吗？”

　　那名首领走过来看着她，严肃道：“说吧，那三个老家伙提了什么要求！”

　　“没有……”

　　夙沙幽若低着头轻声说道。

　　那名首领双手搭在她的香肩，无奈的道：“你是我的亲妹妹，从小看着你长大，你能骗得了哥吗？”


第1091章 香消玉殒

　　“哥……”

　　夙沙幽若轻轻颤抖，似在抽泣，然后退了一步，转过身说道：“在夙沙部落出征的那一天前，请来参加我的婚礼。”

　　“什么！”

　　首领闻言，顿时愤怒不已，然后破口大骂道：“一群老家伙，难道又逼你嫁人吗！”

　　夙沙幽若不语，然后快步离开这里。

　　不过几行清泪则挥洒在半空，显然此刻的她很伤心。

　　然而，只是走了两步却被哥哥拦下来。

　　夙沙部落在失去女王后，在鬼魅族几乎没什么地位可言。

　　夙沙幽若是鬼魅族数一数二的美女，三大部落很多有地位的公子哥均是仰慕不已，希望能够娶到这个女人。

　　夙沙幽若的哥哥，也就是这位首领夙沙宝卑，当然不同意，因为自己妹妹是夙沙部落在十年前新上任的祭祀，有望继承夙沙女王的地位成就尊者。

　　夙沙部落祭祀，等于静雨轩的圣女，夙沙幽然当年能够做女王，也是从祭祀开始做起。

　　简单说。

　　这是夙沙部落的传统，而且经过严格筛选，不是普通女人都可以做，夙沙幽若能够成为祭祀，也是自女王陨落后唯一符合要求的人。

　　祭祀必须守身如玉，必须接受洗礼，从而晋升女王。

　　这个时间需要很长。

　　能够成为祭祀，然后顺利接受夙沙先祖的认可，可以直接传承尊者之位。

　　所以，别看此刻的夙沙幽若修为只是相当于尚武大陆的武王，一旦坐上女王宝座接受传承，就会直接拥有尊者之力。

　　当然，这有一个前提，那就是上代女王陨落。

　　可事实上，夙沙幽然并没有陨落，夙沙部落的诸人并不知情，天真的以为，找到合适接班人，经过仪式可以传承失去的尊者，从而恢复夙沙部落曾经的强悍。

　　夙沙宝卑并不知道，但为了部落崛起，他是不会允许自己妹妹和别人结婚，从而失去清白之身。

　　当然他更加清楚，自己妹妹拥有倾国倾城之色，同样心比天高，对自己的另一半要求极高，那些部落酋长之子之类的废物是没这个资格。

　　“妹妹，哥不会同意你嫁人的！”

　　拦下妹妹，夙沙宝卑冷声说道：“就算不做女王，那些三大部落的垃圾也配不上你！”

　　“哥……”

　　夙沙幽若眸子里含着泪花，然后哽咽的说道：“这些年我们夙沙部落没有资源，实力不如他们，如果不答应尊者的要求，就无法获得战利品，这样下去不用他们灭，我们部落也会彻底在族群消失。”

　　夙沙宝卑闻言，脸色变得难看起来。

　　现在的夙沙部落自从没有女王后，一年不如一年，封印破裂虽然被派去做炮灰，但如果表现优异就可以获得更多资源，这也算是机遇。

　　可是，牺牲自己的妹妹？

　　夙沙宝卑双拳紧握，而夙沙幽若则苦笑道：“哥，我做不做女王没关系，如果能够给部落带来好处，我不会犹豫，因为我是夙沙一族的祭祀。”

　　“妹妹……”

　　“哥，我已经决定了。”

　　夙沙幽若抹去眼角的泪花，然后抬头，虔诚的说道：“女王大人若是在天之灵，一定会保佑我夙沙一族。”

　　夙沙宝卑闻言，神色凝重。

　　在夙沙一族，夙沙女王就是神灵，是他们心中无法亵渎的信仰。

　　可是，现实很残酷的。

　　他们的精神支柱，他们的女王大人，此刻正在另一个世界，在一个山林中被禁锢着，同时闲来无事，用稻草扎成一个小人，不停用葱指戳道：“古木，本王诅咒你，诅咒你！”

　　咻……

　　然而，就在她一次次乱戳的时候。

　　一只手突然出现，将稻草人夺了过来，然后就见被夙沙幽然诅咒的古大少正站在她面前，然后把玩着小草人，道：“这是我吗？不怎么像啊。”

　　唰……

　　夙沙幽然见到这个可恶男人突然出现，猛地站起来，杏目圆瞪的道：“古木，放我出去！”

　　“不可能。”

　　古木坐在木屋阶梯下，然后看了看周围环境，淡淡说道：“这里就是你永远的家。”

　　夙沙幽然恶狠狠盯着他，然后说道：“你杀了我吧。”

　　身为高高在上的女王，如今落在这个男人手上，武功全失，让她难以接受，也有了求死之意。

　　恢复记忆后，被困在此地这些天，她想到自己离开夙沙部落太久，族人失去自己后，肯定会被欺压，既然无法回去不如死了，从而将自己尊者之力传回部落，如果有新祭祀出现，也可以接受传承成为新任女王。

　　古木笑了笑，然后伸出手，勾着她的下巴，道：“你长得这么漂亮，我怎么忍心杀你。”

　　“你……”

　　被这个男人如此占便宜，夙沙幽然顿时恼羞成怒。

　　然而，当她准备后退的时候，古木却上前一步搂住她的腰，贴在她耳边轻声说道：“如果我真下得去手，你早死在荒岛基地了。”

　　被一个男人靠的如此近，夙沙幽然顿时慌神，女王范儿早就没了，不过任由她如何挣扎，却仍然摆脱不开。

　　古木搂着她的腰，手轻轻向上移去，继续说道：“再怎么说，你这个身体已经是我的了，怎么舍得让你死。”

　　“你要干什么！”

　　觉察到古木双手不老实，夙沙幽然花容失色，然后挣扎的更加激烈。

　　“这里风景优美，四下无人，你说我要干什么？”

　　古木坏笑着说道：“不过你放心，这一次我没中毒。”

　　“滚开！”

　　夙沙幽然挣扎无果，恨然的骂道。

　　古木当然没有理会她，双手游走的同时，已经将她的衣扣和裙带解开，然后说道：“你是尊者就很了不起吗，今天我就告诉你，不管是女王还是女帝，你终归是我古木的女人。”

　　夙沙幽然惊慌失措。

　　她是真的怕了，然后羞愤的说道：“古木，你若敢乱来，我现在就咬舌自尽！”

　　啪……

　　话音刚落，古木轻轻抬手，拍在这个女人的某个经脉上，然后摇摇头，道：“多谢提醒。”

　　“……”

　　夙沙幽然无法动弹，甚至连嘴都张不开了，顿时心中懊悔不已，自己怎么这么傻，为什么要说出来，直接行动不就行了吗！

　　轻纱素衣落地。

　　古木无耻的将一个女人外衣给扒了。

　　夙沙幽然不能言语，不能动弹，但心中却是悲愤不已，自己又要被这个男人给侵犯了，这已经是第三次了，每一次都是无能为力。

　　然而，就在此时古木停手了。

　　手搭在她半坦露的香肩上，说道：“我想知道鬼魅族的一切，你若告诉我，我不会对你做什么，你若拒绝，我会让你成为一个人类孩子他娘。”

　　“同意请点头。”

　　“拒绝请摇头。”

　　……

　　古大少是流、氓吗？

　　显然，他是。

　　可是今天来这里，他当然不是来耍流、氓，他是有目的滴。

　　这个目的就是打探鬼魅族一切。

　　军队已经成立，大将已经选好，武者们也在积极训练和备战，他需要了解对手，做到知己知彼。

　　而当世之中知道一切的也只有夙沙幽然，毕竟这个女人自称夙沙女王，是鬼魅族的四尊之一。

　　所以今天他来到这里经过本色出演，成功演绎一个流、氓，成功让夙沙幽然心理崩溃，最终选择妥协，点头同意。

　　小木屋处。

　　夙沙幽然虚弱的看着古木，惨笑说道：“现在满意了吗？”

　　古木坐在小板凳上，沉吟稍许，盯着她道：“你说了半天，有用的消息根本没多少，你是不是在耍我？”

　　夙沙幽然盯着他，突然间，嘴角溢出一丝鲜血，然后笑着说道：“古木，我死了以后，化为厉鬼也要缠着你，让你此生不得安宁！”

　　古木见状，大惊失色，旋即一步跨出，直接扣在她脉搏上，却发现她的经脉寸断，生机黯然，顿时难以置信的道：“怎么可能，怎么可能！”

　　经脉被封锁，修为全失，并且被点了麻穴，这个女人应该没有能力自杀啊！

　　可是，如今就这么在自己面前自杀成功了！

　　“古木，你的禁锢手段很高明，我夙沙幽然佩服，可是，你太小看我鬼魅族的秘法了！”

　　夙沙幽然生机暗淡，说话也极为虚弱，然后微微闭上双眸，无力轻声说道：“本王想死，没人可以阻止……”

　　“喂喂！”

　　古木慌了神，同时木之真元疯狂涌入，希望能够为她续命。

　　“你不能死！”

　　“你耍赖，你还没告诉我鬼魅族的一切！”

　　鬼魅族的秘法很强，尤其是这种自杀的秘法，不管他怎么呼唤，怎么输入木之真元，夙沙幽然的心跳最终还是停止，那双玉手也徐徐垂在地上。

　　鬼魅族四尊夙沙女王，就此香消玉殒。

　　“妈的！”

　　看着怀里的女人心跳停止，没有丝毫生机，古木双拳紧握，最后猛地挥手将旁边的小木桌击碎。

　　“哎……”

　　生死印器灵的声音传来：“我说过，你和岐黄一样虚伪，现在是不是心很疼，是不是很后悔。”

　　“闭嘴！”

　　古木怒喝道，夙沙幽然在自己面前死去，本来就够烦了，这话痨还在此时幸灾乐祸，实在可恶。

　　生死印里传来一声叹息：“孽缘，孽缘……”


第1092章 隐世高手

　　这是一片风景独特的山野，这里宛如世外桃源。

　　然而，此时此景。

　　在一座依山傍水的地方有着一新堆起的墓地，在石碑上刻着夙沙幽然之墓。

　　古木站在这里，脸上有着几分黯然，然后轻声自语道：“你若真的不想告诉我，我也不会对你做什么，也不会杀你，为何非要自杀呢。”

　　清风吹过，让得这里显得几分苍凉，也让古木的脸色有着几分痛苦。

　　正如生死印器灵所说，他是一个虚伪的男人，在夙沙幽然死在怀里的那一刻真正体会到了心痛。

　　喜欢她吗？

　　或许吧。

　　古木不敢肯定，但可以肯定的是，自己若真的喜欢，喜欢的人肯定是青衣，而不是现在的夙沙幽然。

　　神经兮兮，花痴一样的女人虽然已经不存在，但她的娇躯就这么在自己面前失去生机，古木仍然有些无法接受。

　　站在墓碑前很久，他还是离开了。

　　然而，当他离开的第二天，那座坟墓内，突然探出一只手来！

　　很快。

　　夙沙幽然竟然从里面爬了出来。

　　一座坟墓内，突然爬出一个死去的女人，绝对是一件让人毛骨悚然的事情，可事实发生了，好在这里是偏僻的山野，并没有人路过。

　　“头好疼……”

　　夙沙幽然从坟墓里爬出来，虚弱的依在古木为自己立墓碑上，占满泥土的小手抱着头挣扎着。

　　……

　　山野中有着一条小溪。

　　夙沙幽然坐在这里，身上泥土已被清洗，而此刻的她脸色极为苍白，看上去很是虚弱，不过旋即嘴角抹出一丝艰难的微笑：“古木，你终归还是上当了！”

　　这个女人并没有死。

　　在昨天，也不过是被逼无奈施展了鬼魅族的“假死之术”。

　　这是一种很操蛋的秘法，施展条件就是以寿元来换。

　　古木耍流氓并威胁她将鬼魅族的一切告之，夙沙幽然当然不会同意，所以佯装妥协，然后再身体恢复自由后施展此术，成功骗过了古木。

　　在小溪旁稍作恢复，夙沙幽然站起来，然后离开了这里。

　　古木本来将她困在禁阵内，而她的坟墓则在禁阵外，所以这个女人假死复活后也就恢复了自由。

　　“你是困不住本王的！”

　　夙沙幽然走在山林间，冷笑不已。

　　虽然没有修为，但她毕竟是尊者，是曾经的强者，而且活的岁数比古木多，自然有办法脱困。

　　不过，在山林中穿梭，她心里还是有些不舒服。

　　这个假死计策是不错，可也是建立在古木对自己并没有恶意上，如果这个男人真的对自己有歹意，根本无法等到装死，早就被他欺负了。

　　“夙沙幽然，你在感谢那个可恶的男人吗？”

　　发现自己心中奇怪的感觉，夙沙幽然急忙改正过来，然后凶恶说道：“我迟早会杀了这个男人！”

　　山林很大。

　　夙沙幽然武功全失，行了两天才走出，并来到一个很小的村庄。

　　“娘，你快看，村外来了一个很奇怪的女人！”

　　夙沙幽然刚刚进村，顿时吸引了很多孩童的注意，毕竟她的着装打扮和俏容非常吸引人。

　　“这位姑娘，你好像受伤了？”

　　一群人围住虚弱无比的夙沙幽然，就在此时，一名年过古稀的老者从人群中走出来询问道。

　　夙沙幽然不语，绕开这些人，径直向着村外走去。

　　以她高傲的性格，就算此刻没有修为，也不会去理会尚武大陆的凡人。

　　见得这个奇怪女人不言不语，那名老者摇摇头，然后发现她去的方位是村外，于是好心提醒道：“姑娘，最近山外常有山贼出没，你要小心！”

　　夙沙幽然微微驻足，思量稍许，还是继续前行。

　　山贼又如何。

　　自己虽然此刻没有修为，但对付普通凡人还是有能力的。

　　夙沙幽然自从恢复记忆后，原本属于青衣的毒素则被她祛除了，不过，后者毕竟是罗黑塔的毒道高手，随身携带着一些毒药，用来收拾普通人还是绰绰有余。

　　在所有人目视下，她最终离开了这个小村庄。

　　……

　　村庄外，山峦起伏，风景秀美，夙沙幽然行在其中，绝色容颜与那景色相融，呈现出的画面肯定让文人骚客惊叹。

　　然而，美人美景，美不胜收的时候，却出现一群很扫兴的壮汉。

　　这些人穿着打扮很没讲究，甚至有人还光着膀子，肩膀上纹着似龙似蛇的动物，直接将画面给破坏了。

　　“此路是我开，此树是我裁，想从此路过，交下买路钱！”

　　这群典型山贼打扮的壮汉从山林走出后，其中一个凶神恶煞的家伙扛着大环刀，读着经典开场白。

　　不过当他和他的小伙伴看清夙沙幽然那绝色之容，顿时呆滞，旋即流着口水说道：“弟兄们，这个娘们不错，钱要，人也要！”

　　众人纷纷点头，露出一副猪哥相。

　　他们在这穷乡僻壤打劫几个年头，何曾见过如此漂亮的女人。

　　夙沙幽然驻足，冷眼看着这群山贼，道：“滚！”

　　山贼头头闻言，咧着嘴笑道：“这娘们脾气还挺大的。”

　　说罢，大刀一晃，就看到身后的同伴纷纷散开，无形中将夙沙幽然围了起来。

　　然后搓着手，坏笑道：“美人儿，我还缺一个压寨夫人，不如跟哥上山，保你荣华富贵，‘欲’仙‘欲’死！”

　　夙沙幽然眸子里闪过一丝杀机。

　　鬼魅族至高无上的夙沙女王，千万族人信仰的支柱，如今却被一个连武士都没达到的废物调戏，还要带回去做压寨夫人，这简直比被古木欺负还让人难以容忍。

　　“呦呦，生气了？”

　　山贼头头看到夙沙幽然眸子里的怒意，笑着说道：“不过更迷人了。”

　　众人闻言，纷纷点头，然后再次靠近过来，他们现在恨不得扑上去，占占便宜。

　　夙沙幽然后退一步，同手袖口滑落出一种毒药，看样子随时有着出手的打算。

　　然而，就在此时，一阵清风迎面扑来。

　　夙沙幽然脸色顿然一变，旋即就要挥手丢出毒素，可是刚刚抬手，竟是浑身没有一点力气，并有着摇摇欲坠的感觉，而那握在手中的毒药也脱落在地。

　　“哈哈……”

　　山贼头头看到美人儿虚弱无力，顿时向着后面的同伴，道：“二狗，这迎风散不错，下次去镇子上多买几瓶。”

　　叫二狗的闻言嘴角一抽，道：“大哥，这东西可贵着呢，我们干半年才能买一瓶啊。”

　　“贵也要买，这东西太好使了！”

　　这群山贼在这里侃侃而谈，夙沙幽然则更显虚弱无比，作为一个用毒的行家，她已经知道自己中招了，而且还是中了最低级的软骨药。

　　悲剧啊。

　　堂堂的夙沙女王，曾经用毒的行家。

　　如今却是阴沟了翻船。

　　“胭脂吗？”

　　山贼头头在和同伴说完，然后将目光放在地上毒药。

　　显然，他并不知道，这种还没有来得及开封的毒包可比他的迎风散要高级好几十倍，单单拿到市场去贩卖也值几千两银子。

　　作为玩毒的业余人，他并没有意识到财富就在眼前。

　　反而是一脚将这所谓的“胭脂”踢开，然后搓着手，一脸坏笑的走过来，并说道：“美人儿，刚才的凶悍劲去哪了？”

　　夙沙幽然修为本来就被废，如今又是虚弱无比，只能眼睁睁看着对方一步步逼近。

　　她能想到，自己如果落在这群人手里会有什么后果，顿时心灰意冷，有着真正“自杀”的念头。

　　可是。

　　此刻的她浑身无力，连自杀的能力都没有。

　　害怕、愤怒、不甘、怨恨等负面情绪在一瞬间涌上心头。

　　自己是尊者，是夙沙部落的女王，难道要被一群凡人给玷污了？

　　古木！

　　是这个男人，才会让自己陷入如此绝境。

　　夙沙幽然已经将古大少给恨透了。

　　山贼头头一步步逼近，那双色眯眯的眼睛一直在打量着眼前美女儿，最后没有忍住，急不可耐的直接扑过去。

　　夙沙幽然见状，唯有闭上眼目，肝肠寸断。

　　如果在给她一次机会，她肯定不会选择假死，至少面对古木还能死的有尊严一些，如今却要被一群贼寇给侵犯，实在无法承受。

　　嗖……

　　山贼头头冲了过来，然而，就在他即将靠近夙沙幽然之际，一个苍老身影突然出现，挡在后者身前，同时枯掌挥出，直接将前者击飞出去。

　　夙沙幽然睁开眼睛，这才看到在小村庄那个起先问自己的老头正站在身前，竟是很轻松将几个山贼击退了。

　　高手？

　　夙沙幽然微微一怔。

　　虽然她此刻没有修为，但毕竟曾是尊者，眼光还是有的。

　　在进入村子的时候，只是认为老头是普通人，如今却爆发出武师的修为，这是高手隐于世俗吗？

　　老者将山贼击退，然后目光看向苍穹，意味深长的说道：“岁月如刀，刀刀催人老，收拾几个小毛贼，竟然有点力不从心了。”

　　夙沙幽然闻言，心中那个无语。

　　这群山贼不过是武徒境界，你都武师了，还力不从心呢。

　　老者收回感慨，目光犀利的冷声道：“滚！”

　　山贼头头和一众人顿时屁滚尿流的离开了。


第1093章 平凡生活

　　小村庄。

　　夙沙幽然又回到了这里。

　　没办法她中毒了，而这种毒需要时间才能化解，所以只能再次归来，然后被老者安排在一间清幽的庭院内。

　　那名隐世的武师老者名为墨问，是墨家村的村长，而这个村子居住的几十户人家也大多都是墨姓人。

　　这里的民风朴实，靠天生活，虽然贫穷些，但也算得上世外桃源了。

　　“姑娘，你是哪里人呢？”

　　村长墨问将夙沙幽然安置妥当，在第二天来到这里闲聊的问道。

　　夙沙幽然不语，而是坐在场院内调息。

　　“老朽看你伤势不轻，不如在此多住些日子。”

　　墨问并没有在意对方的冷漠，而是古道热肠的说道：“将身子调养好了，再离开也不迟。”

　　夙沙幽然仍然不说话，但心里还是接受了老者的建议，毕竟施展“假死之术”落下一些后遗症，不能再勉强了，必须要好好调养。

　　如此，区区几十户的小村庄又多了一个成员。

　　不过这个新成员有点冷傲，有点不合群，在来到村庄几天，热情村民和她打招呼，却换来不言不语，渐渐的大家也都习以为常了。

　　村长墨问是一个隐世武师，为人和善，纵然夙沙幽然不理会自己，仍然没事来探望她，同时和她聊聊家常。

　　起初夙沙幽然很是厌烦，但后来老者说到武道，说到人生，竟让她听后有些震惊，有些刮目相看。

　　她曾是尊者，活了也不下几千年，可是突然感觉，这个仅仅只有武师的老者，在武道理解上丝毫不弱于自己，甚至已经超越了自己。

　　一个蝼蚁存在的人，为何对武道有着如此高深理解？

　　夙沙幽然虽然是鬼魅族，但毕竟是修炼武道之人，骨子里对武道有着不弱于尚武大陆人类的痴迷。

　　最终，她还是忍不住开口询问道：“你的修为在这个世界并不高，为何对武道的理解如此深刻？”

　　来到这个村子半个月，夙沙幽然第一次开口说话。

　　村长墨问颇为意外，然后笑着说道：“从你进村的那一天，我就知道你也是武者，能不能先告诉我，为何修为没了呢？”

　　“你先回答我。”夙沙幽然冷冷说道。

　　“也罢，也罢。”墨问笑着说道：“在这个世界，很多人修武修的是肉身，修的是力量，而老朽修的是心。”

　　“修心？”

　　夙沙幽然不解的说道。

　　墨问笑着解释道：“其中玄妙，唯自行领悟，你现在可以告诉我你的修为为何失去了吗？”

　　“无可奉告。”

　　墨问摇摇头，还是起身离开了。

　　在老者离开后，夙沙幽然陷入沉默，轻声念道：“修心……”

　　……

　　来到这里一个月。

　　夙沙幽然还是一如既往的冷漠。

　　不过，自从和村长墨问那番交流后，有着潜移默化的改变，尤其在体会到与世无争的朴实民风，更是让她心境发生了微弱变化。

　　何为修心？

　　这个问题一直困扰着她。

　　作为一名曾经的强者，如果在武道上有什么不理解，自然会耿耿于怀，所以在这一个月，她无时无刻不在参悟，可惜却没有实质性进展。

　　然而在这段时间，她目睹那名老者生活，多少有些明悟，猜测所谓的“修心”也许是一种心态吧。

　　“莫非这就是武道的另一种层次？”

　　夙沙幽然暗暗想着，同时意识到，自己如果能够领悟老者的“修心”和心态，武道也许会有一次升华，也许会破开被古木所封的修为。

　　为了能够更好领悟，能够恢复自身修为，她在试图改变自己，试图融入这个民风朴实的气氛中。

　　又过了一个月。

　　夙沙幽然变了，变得不再冷漠。

　　竟然主动和那些热情的村民交流，并且跟他们闲聊，跟着他们下地干农活，仿若变了一个人，没有丝毫的女王范儿。

　　“丫头，你的天赋很高，出身肯定很好，或许是某个家族的嫡系吧。”

　　某一日，夙沙幽然陪着墨问从山中打猎归来，后者笑着说道。

　　从丫头的称呼可以看出，两人已经很熟络。

　　夙沙幽然灿烂一笑，眸子里却有着几分回忆，因为这名老者提到出身让她想起自己的家乡，想起族人，最后轻声说道：“算是吧。”

　　“老朽当年带着族人来这里隐世前，曾是城级势力的门客，对大陆家族略有耳闻，不知丫头是出自哪个家族或宗门呢？”

　　老者坐在村头的大树下，询问道。

　　扛着猎物随行的打猎壮年们听到老者所言，一个个兴奋不已，道：“村长，能给我们讲讲您当时的故事吗！”

　　这群小家伙们最喜欢听长辈说武道以及外面的世界。

　　“好好，今天我们收获颇丰，老朽很开心，就给你们讲讲外界的世界！”村长墨问捋了捋胡须，然后开始说起曾经自己的经历。

　　夙沙幽然也如村民那般静静听着，虽然她一直在探索何为“修心”，但却不知不觉的融入了这种朴实的生活中。

　　村长讲了很多故事，讲了大陆的形形色色。

　　诸多壮年听得很过瘾，也深深向往着，自己何时能够走出去。

　　然而，似乎觉察到这些人心中所想，墨问最后警告道：“你们要记住，这个世界很危险，如果想好好活着，还是在这里平凡的生活吧。”

　　夙沙幽然闻言心神一怔，然后轻声念道：“平凡的生活，就是修心吗？”

　　“丫头，说说你吧。”

　　将自己的故事说完，村长墨问笑着道，而那些壮年也充满了好奇。

　　夙沙幽然见状，苦笑道：“村长，其实我不是出自某个家族，而是出自一个部落。”

　　“部落？”

　　墨问微微一怔，显然，这个老者并没听说过。

　　夙沙幽然当然不会解释，自己所说的部落是鬼魅族的夙沙部落，所以用善意的谎言圆过去，然后开始说起自己的曾经。

　　这也是在村子里住下，她第一次对这些热情村民说起自己的过去，说起自己的部落。

　　当然，有些地方她做了修饰，从而不让他们知道自己是鬼魅族，是曾经侵略过这个大陆的恶人。

　　人都是有良知的。

　　夙沙女王和这些朴实的村民相处多了，整个人都变了，她非常喜欢现在的生活，没有仇恨，没有阴谋算计，大家住在一起，为食物一起努力。

　　甚至还因此让她想起自己的童年，那时候很纯真，还不是祭祀，还不是高高在上的女王，生活方式就和这些村民一样简单而知足。

　　“原来你也是一个苦命的人，为了部落，以武道来武装自己和另外三个部落抗衡。”

　　夙沙幽然将过去说完，村长墨问摇头，道：“弱肉强食，在这个世界是永恒不变的规律，可悲可叹。”

　　接下来的日子。

　　夙沙幽然仍然一如既往的生活在这里，也彻底村民打成了一片，成为这里的一份子，偶尔还会和他们谈起自己部落风俗习性。

　　人总会想家的，她也不例外。

　　和这些村民交谈，也是在找人诉说自己的思乡之苦。

　　……

　　平静的生活，注定不会太长。

　　就在夙沙幽然来到墨家村三个月后的某一天，这个平凡朴实的村子来了一群武者，这些人的修为很高，其中有两个达到武王级别。

　　“大哥，就是这个娘们，我没说错吧，长得那叫一个国色天香！”

　　带着这群武者而来的，是不久前，被老者收拾的山贼头头，只看他指着夙沙幽然，兴奋的说道。

　　“不错，不错，你倒是没说谎。”

　　那叫大哥的武王见到夙沙幽然，顿时两眼放光，然后从怀里掏出一百两，丢给山贼头头道：“这是赏你的！”

　　“多谢大哥，多谢大哥！”

　　山贼头头受宠若惊的接过一百两，然后点头哈腰的离开了。

　　这家伙曾是某个城级势力的家仆，后来犯事被驱逐出去，凭着那点修为，聚拢几个人落草为寇。

　　被墨问收拾一顿，难以咽得下这口气。

　　所以在这三个月左思右想，忽然想起本家的一名嫡系少爷非常喜欢美女，所以他将此时告之，成功请来两名武王帮手。

　　“将这个村子的人杀了，一个不留！”

　　两名武王带着一群手下，目睹夙沙幽然容貌后，很是满意，所以当下没有浪费时间，打算屠村后并将这个美女带走。

　　为少爷抢美女这种事情，他们不是第一次干，也算熟门熟路了。

　　夙沙幽然顿时愤然不已，可是她没修为，根本无法抗衡，也知道村长不是他们对手，所以在众人屠村之际，站出来说道：“我跟你们走，放过他们。”

　　和这些朴实的村民生活这么久，是有感情的。

　　夙沙幽然选择妥协，从而保护他们。

　　可是这个女人太天真了。

　　一名武王冷笑道：“这种事情很光彩，不能传出去，他们必须死。”

　　说罢，手一挥，就看到带来的几名高手纷纷飞起，向着手无缚鸡之力的村民杀去。

　　夙沙幽然神色大变，同时心中痛苦不已。

　　是自己害了他们。

　　然而。

　　就在此时，就在她悲痛自责之际，飞过去的几名武师“砰砰”几声竟被什么力量打回来，倒在地上气绝身亡！

　　夙沙幽然见状，顿时愕然不已，然后转身看去，却发现村长墨问双拳探出，嘴角挂着一丝微笑。

　　怎么可能？

　　一个武师就算对武道理解很深刻，如何能够将几名武师并达到后期乃至巅峰的武者一拳秒杀？

　　莫非他又隐藏了修为？

　　夙沙幽然愣愣想着，已经彻底被震撼。

　　然而。

　　在这个时候，墨问笑着说道：“本来还想再套点话，却被你们这群混蛋给打扰了，也罢，三个月来对鬼魅族了解不少，这个隐世游戏是该结束了。”

　　夙沙幽然听到这个声音，整个人怔在当场，因为村长的声音变了，变得很年轻！

　　而且这个声音对她来说至死难忘。

　　最后只看她脸色狰狞，撕心揭底的怒道：“古木！”


第1094章 这只是一场戏

　　“夙沙幽然，你以为装死，就能骗得了我？”

　　村长墨问随手一挥，满脸褶皱的皮肤褪去，一个年轻俊朗面容浮现出来。

　　显然正是古木，古无耻是也。

　　夙沙幽然双拳紧握，眸子里有着滔天怒意，因为此时此刻，她已经意识到，自己被这个男人骗了，三个月的美好一切全是假的！

　　当古木显露出真正面容后，墨家村的村民也纷纷恢复真容，他们正是九天阁的成员，有张林和王逸，甚至还有沈天行，难怪这货就算换了个模样，还一直冷冰冰，不善言辞，绝对是本色演出。

　　骗子，一群大骗子！

　　墨家村里没有一个普通人，全是一群武圣高手，他们只是服用了“化容丹”变成普通人，目的只是为了从夙沙幽然口中骗得鬼魅族的消息。

　　还别说。

　　古无耻的计划很完美，并且以“修心”为引，成功感化了夙沙幽然，套取很多有用消息。

　　比如四大部落，比如他们的境界划分，最重要的一点是知道了他们的生活习性。

　　夙沙幽然被骗的很惨。

　　三个月发生的一切，对她而言很美好，可是当真相揭露后，原来这全是假的，全是针对自己的阴谋。

　　她恨，她愤怒，最后竟是失去冷静，直接扑向古木，然后使劲朝着他的肩膀咬下去。

　　没有修为，她能做的就是咬，把这个男人咬碎。

　　古木并没有躲闪，而是任由这个女人咬在自己的肩膀上，只是微微皱眉咧起嘴，直到稍许过后，才问道：“咬爽了吗？”

　　夙沙幽然如疯了的母老虎，抓住古木胳膊仍然咬着，可对方是武神，拥有最强悍肉身，除了让他疼点根本没什么伤害力。

　　“你可是夙沙一族的女王。”

　　古木摇摇头，然后伸出手搂住她的小蛮腰，将其拽到身边，道：“若是让他们知道你如此行为，会掉身份的。”

　　“放开我！”

　　夙沙幽然挣扎着，而古木则笑着说道：“其实你有善良的一面，为什么非要隐藏，非要将自己伪装成高高在上的女王。”

　　虽然这三个月是在演戏。

　　但无可否认，作为影帝，古木可谓全心投入这个村角色里，而且也看得出来，夙沙幽然其实并不是心肠歹毒的女人。

　　至少在刚才为了村长，为了村民而选择妥协。

　　他这是说的真心话。

　　可是被骗得很惨的夙沙幽然，却是认为他是在挖苦自己。

　　“古木……”

　　如果一个人有愤怒值的话，夙沙幽然对古大少的愤怒值肯定破万，破到天上去了，所以她已经不能言语，只喊出两个字，只能用可怕的目光盯着他。

　　如果眼神可以杀人，古木绝对死的不下千次了。

　　可惜，眼神是杀不死的人。

　　古大少无耻的笑着说道：“别这么看着我，谁让你先骗了我呢。”

　　……

　　墨家村一切都是假的，不过有一件事是真的。

　　那就是山贼头头不是演员，是真实的。

　　而他请来的帮手，那几名武王也不是群众演员，所以就在两人又是咬，又是搂的，你侬我侬的时候。

　　后者终于看不下去，修为爆发，这就要将那个本来是老头，却突然变成年轻人的家伙给干掉。

　　可是这几个武王出门没看黄历，并不知道所面对的家伙其实是武神，而且也没第一时间反应过来，夙沙幽然喊出的“古木”就是武狂！

　　最后他们悲剧了，纷纷被当场抹杀。

　　出手收拾这些武王的不是古木，此刻的他正搂着那头发疯的小母虎，哪有时间腾出来手，这种欺负弱小的事情，当然是交给张林和王逸他们。

　　“鬼魅族即将问世，尔等还想着强抢民女，屠杀普通人，实在不配为武者！”

　　将几名武王和手下斩杀以后，张林破口大骂起来。

　　古木看都没看死去的武王，抱着夙沙幽然离开了这里，不过临走的时候说道：“张林，查一查他们是那个家族的。”

　　“是，少爷！”

　　张林闻言，消失在墨家村。

　　古木抱着夙沙幽然离开这里，后者则在挣扎无果，彻底放弃抵抗，甚至被这货搂着，她已经习惯，毕竟不是一次两次了。

　　“对于敌人，我向来是不择手段的，你别介意。”飞在半空，古木看着怀里的美女，无耻的说道。

　　夙沙幽然恶狠狠的看着他，最后无力的说道：“我施展的秘法连尊者都可以隐瞒，你为何知道我是假死。”

　　“直觉。”古木笑着回答。

　　他才会不告诉这个女人，自己是因为“五行真元决”才捕捉到她还有一丝生命迹象，然后将计就计布个局呢。

　　“如果人类都如你这样妖孽，我鬼魅族就算再次来到这个大陆，其结果还是和以前一样被封存在圣界内。”

　　夙沙幽然收回憎恨的目光，无奈的说道。

　　她恨这个男人，可又不得不承认他很狡诈！

　　“为什么要再次被封存圣界内呢。”

　　古木笑着说道：“对那些犯我族类的敌人，我认为将其彻底抹杀才是上上策，留下祸害终归不是办法。”

　　“你在说笑吗？”

　　夙沙幽然冷道：“现在的大陆不是万族林立的时代，甚至没有尊者级别的高手，你想将我鬼魅族抹杀，实在可笑至极。”

　　古木没有笑，神色变得严肃起来，然后盯着她，道：“你不相信我？”

　　这话说的更加可笑。

　　他和夙沙幽然是敌人，是死敌，人家会相信你吗？

　　“我只相信实力。”

　　夙沙幽然冷声说道，不过心中却是有些害怕，因为她突然感觉这家伙说的很认真，隐隐觉着有着成真的可能。

　　古木耸耸肩，道：“你不是四尊吗，还不是落在我手里，这是不是实力？”

　　夙沙幽然气笑了，道；“本王若不是被古族祭祀重创……”

　　她的话没说完，古木突然歪着脖子，直接贴在她两瓣红唇上，而后者先是一怔，旋即羞愤不已的挣脱开，怒视着他。

　　古木嘴角一抹微笑，然后说道：“我这是在告诉你，就算你过去再怎么厉害，终归任由我摆布。”

　　“古木，你对我的羞辱，我会永远记得，如若不死，如若有一天你落在我手里，我必然会百倍奉还！”

　　夙沙幽然怒然说道。

　　“是吗？”古木笑了笑，然后贴过来，道：“我亲你一口，你要亲我一百口来奉还？”

　　“……”夙沙幽然不语。

　　两人已经飞了四五里，古木最终抱着她落在山野间，与此同时，在这里有着一个兴高采烈地家伙奔跑着。

　　很显然，此人正是获得百两银子的山贼头头。

　　这家伙现在很高兴，还不时的回头道：“妈的，老子是这么好打的吗，都等着死吧！”

　　咻……

　　啪……

　　“哎呦！”

　　山贼头头正得意之际，一块飞石突然袭来，将肩膀洞穿，而他脸色刷白的躺在地上痛苦挣扎。

　　古木抱着夙沙幽然走出来，冷冷看着他，后者同时也发现了两人，顿时痛苦的脸上浮现出一抹迷惑。

　　“我的女人，你也敢打主意，真是不知死活！”

　　古木冷冷看着山贼头头，然后神识施展，将这个打家劫舍的败类给抹杀了。

　　我的女人？

　　山贼头头死的不明不白，夙沙幽然则是愕然，旋即盯着古木，冷声说道：“古木，我夙沙幽然就是死，也不会是你的女人！”

　　“你说的不算。”

　　古木淡淡说道：“事实上我们有了夫妻之实，你已经是我的女人了，而且我老古家的媳妇，第一条要心地善良，你之前保护我和村民，符合这个要求。”

　　夙沙幽然没有说话，恨不得用手将这家伙活生生撕碎。

　　……

　　山野的小木屋。

　　古木带着夙沙幽然转了一圈，又回到这个地方，后者站在屋外满心苦涩。

　　自己施展“假死之术”，可谓煞费苦心。

　　最后还是没能逃脱，还是又回到这里，而且被骗的很惨，更是告诉了那个可恶男人很多有关鬼魅族的事情。

　　古木将夙沙幽然带回木屋，并没有急着离开，而是很不客气的住在这里，尤其到了晚上，竟然自己个儿躺在榻上。

　　夙沙幽然那个愤怒啊。

　　最后只好走出木屋坐在草坪上。

　　也不知过了多久。

　　一阵风吹来，古木出现在她身后，然后坐下来，看着黑夜下星空，道：“对不起，其实我也不想骗你，可若不这么做，你如何会告诉我鬼魅族的事情。”

　　“对不起？”

　　夙沙幽然冷眼看着他，道：“古木，你是在讽刺我吗？”

　　古木耸耸肩，若有所思的道：“你说过，鬼魅族有四大部落，曾经一直相互征伐，后来经历很多年达成共识才团结起来，而自太古后，夙沙部落失去女王，这种平衡会不会被打破呢。”

　　“你什么意思？”

　　夙沙幽然沉着脸说道，古木转而看着她，笑着说道：“我的意思是说，失去女王的夙沙一族，会不会被欺负呢。”

　　“不可能！”

　　夙沙幽然冷声道：“你以为我鬼魅族和你们肮脏的人类一样吗？”

　　古木摇摇头，道：“我曾说过弱肉强食是永恒不变的规律，不管是大陆还是你们圣界都逃脱不了。”


第1095章 再临葬龙山

　　夙沙幽然不语。

　　她何尝不知道这个道理，何尝没想过夙沙一族在失去自己后会被欺辱。

　　否认，只是在自我安慰罢了。

　　古木点到为止，没有在说这个话题，而是继续欣赏着夜色，然后无耻的伸出手，搭在她香肩上，道：“这么多年来，我很少去看这片天地的星空，今天才发现原来这么美。”

　　夙沙幽然狠狠将他的手拿开，后者毫不在意，然后又无耻搭过来，继续说道：“你知道吗，在你假死的那一刻，我其实挺后悔的。”

　　装吧。

　　你就继续在装吧。

　　夙沙幽然再次将臭手挪开，心中冷笑不已，自从被他骗了以后，她不会相信这个男人所说的每一句话。

　　古木并不知道她心中所想。

　　自我感觉良好的继续说道：“我们是敌人不错，可在之前我们发生了关系，这是事实无法改变，你也知道，我这个人还是很负责的。”

　　夙沙幽然咬牙切齿。

　　曾经发生两次关系，是她的噩梦，这家伙总是拿出来说，无疑在伤口上撒盐。

　　“让你做妾，是我开玩笑的。”

　　古木说道：“如果你愿意，我会明媒正娶，当然嫁出去的姑娘泼出去的水，你成我的夫人，身份就不是鬼魅族女王，而是尚武大陆的媳妇儿。”

　　这货侃侃而谈，自我感觉不是一般的良好啊。

　　夙沙幽然一开始冷笑，听他这么说来，妖媚面容上红通通，当然，这不是害羞，这是被他给气的！

　　“古木！”

　　夙沙幽然忍无可忍的站起来，怒道：“你别白日做梦了，我夙沙幽然岂会嫁给你这样弱小的男人！”

　　“我弱小吗？”

　　古木耸耸肩，道：“和你鬼魅族的尊者比起来我是挺渺小的，但这是现在，相信不久以后，我会成为让你们鬼魅族望而生畏的强者！”

　　“白痴。”

　　夙沙幽然冷道。

　　他们族的尊者堪比尚武大陆的武神之上，就这家伙武神境界，想要让自己族人生畏，这明显是痴心妄想。

　　古木站起来，然后盯着她道：“等着吧，我会让你见到那一天，让你知道，这天底下没有女人是我古木配不上的。”

　　这句话很狂。

　　夙沙幽然不屑一顾的冷笑起来。

　　然而，她越是如此，越是激起了古木想要征服这个女人的野心，所以，也顾不上什么正人君子，直接将她抱起来向着房间内走去。

　　“你要什么！”

　　“你说呢？”

　　“古木，你……”

　　夙沙幽然的薄唇被古木的无耻之唇给堵上了。

　　……

　　翌日。

　　古木离开了这里。

　　不过在走之前，他笑着对披头散发，怒视自己的夙沙幽然说道：“你若恨我，就好好的活着，也许将来有报仇的机会。”

　　紧紧握着被褥的夙沙幽然冷冷道：“我会的！”

　　在一个女人恐怖的恨意相送下，古木愉快的离开了。

　　他走了以后，夙沙幽然在房间里发狂的将家具和被褥摧残了一顿，她没有修为打不过古木，昨夜又被欺负，只能拿它们来解气。

　　“这就是你的负责？”

　　在回去的路上，情感助手生死印器灵无语的道。

　　“嗯。”

　　古木点点头。

　　“你是把她当玩物吗？”

　　器灵叹道：“每次都是用强硬的手段去欺负她。”

　　古木飞在苍穹上，脸上有着一抹无奈，道：“你也知道，她是夙沙幽然，是夙沙一族的女王，我想对自己的行为负责，就要比她强势，否则怎么能震慑她。”

　　生死印器对这个无耻的主人实在无语。

　　明明是自己做了错事。

　　想要负责，还非要给自己找个合理的解释。

　　虚伪！

　　再说了，你这么一次次的霸王硬上弓，是负责吗？

　　于是说道：“你这是让夙沙幽然更恨你吧。”

　　古木知道器灵所想，所以笑着说道：“恨到极致就是爱。”

　　……

　　荒岛基地。

　　离开几个月的古木再次归来，在这段时间，孙强和韩小信的军事训练仍然在进行中，根本没有停下来的打算。

　　古木此番从夙沙幽然口中获得不少鬼魅族的消息，也算有了初步理解。

　　不过，这些信息还不足以判断战斗民族的实力，毕竟后者已经离开虚无之界太久，谁知道会又什么变化呢。

　　“这些都是上等的矿石，可以铸造出大概万副武器。”

　　基地一处锻造坊，杨婕带着古木来到储藏物，指着里面陈列着的材质极品的矿石说道。

　　龙灵在归元剑派坐镇，罗宓在训练世俗士兵，而她则一直在搜罗着天材地宝，然后运到这里进行铸造以供士兵和武者使用。

　　和三个女人比起来，古大少现在应该是最清闲的。

　　“好像少了点。”

　　听到杨婕报出的数量，古木微微皱眉，面对鬼魅族，面对那些百夫长和千夫长之类的武者，自己这边没点牛掰的武器，想要与之抗衡就更难了。

　　可惜，这里虽然是东海，但没有东海龙宫，否则他真要做那孙猴子去找龙王借兵器，当然，别管定海神针还是其他的，有就要，给就收，一点都不嫌弃。

　　“更多的矿石还需要时间来运输，预计可以打造出纯一等武器在十万左右，士兵和武者太多，想要人手一柄，就算将今古商会卖了也凑不出这么多。”

　　杨婕摇头说着。

　　古木闻言，肃然道：“卖了今古商会不就是卖老婆吗。”说罢，靠过来，然后揽住她的小蛮腰，厚颜无耻的道：“我怎么舍得。”

　　杨婕无语。

　　都什么时候了，这家伙还有心情开玩笑？

　　古木何止开玩笑，还动手动脚呢。

　　只看他越搂越紧，将杨婕弄得羞涩不已，然后急忙轻轻挣扎着说道：“葬龙山有龙纹石，是大陆最坚硬的铸造材料，如果能够获得，也许可以打造出绝品武器！”

　　古木顿时一怔，那双小贱手也停下来。

　　杨婕松了一口气，然后继续说道：“我从大陆聘请了很多大师级铸造工，他们都说，如果有足够多的龙纹石，可以量产绝品武器。”

　　“龙纹石……”

　　古木轻轻念着，同时想起当年龙灵的龙纹匕首。

　　……

　　葬龙山。

　　古木再次来到这里。

　　不同于往日，这次他是单独前来，为了寻找龙纹石。

　　这些年来，他来这里很多次，每次来的境界都不同，每次都对这个地方有着全新了解。

　　尤其从龙灵口中得知，原来此地是当年的龙岛一部分，他才发现，原本以为很理解这座山，殊不知仍是一知半解。

　　曾经龙家为何会陨落。

　　巨大血池和笔又是何物？

　　古木满心疑问。

　　曾经他的境界低，根本没想去了解。

　　如今当他达到武神境界，这个资格已经足够，却发现纵然施展比意念强的神识，仍然对山里隐藏的秘密无法窥视。

　　“当年为了灵灵来寻找三日血寒，曾进入过一个山洞，那里明显是有人刻意开凿出来的，并且以兽血来孕育，会是谁呢？”

　　走在山林中，古木最终决定打算前往曾经的山洞，因为他发现，自己的神识仍然无法穿过迷雾山谷，这里面绝对隐藏着秘密。

　　再次来到迷雾缭绕的山谷，他驾轻就熟的穿过，然后钻入仅能容下一人的小洞。

　　山洞还是如以前那般，充斥着浓浓的血腥味，不过并不显得阴森，古木猜测，或许是自己取走“三日血寒”的缘故。

　　顺着隧道，一路前行。

　　古木最终停在那个血坑前，里面仍然有着很多死去的妖兽，鲜红血液顺着凹槽缓缓涌动，涌向前方那片赤红的泥土地。

　　在土地的中央位置，有着一颗三日血寒。

　　当年的古木并没有都取走，而是留了一颗，没曾想几年过去，在它的附近又长出好几颗，不过都是幼苗，距离成熟还早着呢。

　　古木只是扫了一眼，然后将目光移向血池的正前方，也就是那个出口！

　　在曾经，他寻得药草后，为了救灵灵并没有走过去一探究竟，如今再次来到这里，他当然要好好看一看，想要知道外面究竟是什么？

　　向着洞外走去，在几十步之下古木走了出来。

　　然而，外界所呈现的画面和谷外山林没有丝毫差别。

　　一样的苍树林立，一样的阴暗和原始。

　　他顿时有些失望，不过这种失望很快就消失了，因为在目力所能看到的山林深处，居然发现一座比山洞血坑更大的池子！

　　不，这哪是池子，这简直就是大坑啊！

　　古木微微愣神，然后崩溃的说道：“这难道就是传说中的大血池？”

　　有关龙家灭亡的传闻，他老早就听说过。

　　一直就没见过。

　　如今看到藏身于山林中，目睹足有百米大的“坑”池，古木才知道传闻是真的，葬龙山内果然有血池！

　　那么巨大的血色“葬”字呢？

　　目光从池子移开，他又向着其他地方看去。

　　自从走出山洞，古木只能用肉眼去看，因为此时此地，好像有着一股力量将神识给禁锢了，根本无法施展。

　　葬龙山很玄，无法动用神识，他可以理解。

　　很快，在肉眼的搜索下。

　　古木就发现在远方几百米处，有着一座巨大的山壁，由于树木的遮挡，他仅仅看到在那上面似乎有着一个字。

　　字虽然是被挡住了一半，但古木却能够猜测出来，这显然正是自己要找的——葬！


第1096章 龙帝战天威

　　国级势力龙家被灭，曾在很长时间不为人所知。

　　但在曹州以及磐石城则有着很多传说，比如说他们受到诅咒，感染某种瘟疫，或者龙家某个强者发狂将族人全都屠杀了。

　　这些消息对于普通人和武者而言，只是茶饭前后的谈资，根本没什么可信度。

　　后来龙家被灭的消息传遍大陆，诸多强者曾来过这里，却始终没什么发现，最终无奈离开。

　　而就那个时候，又有一个消息传出，说的是龙帝犯了大错，迎来天威，最终导致龙家被灭。

　　此消息同样经不起推敲。

　　天威这种东西，一般只是针对个人，比如当年古木第一次被执法者惩戒，在旁边的罗宓并没有被波及。

　　龙帝就算犯了天威，怎会连累自己族人呢？

　　诸多传说在坊间广为流传，是真是假没有人知道。

　　古木一直很在意龙家灭亡，毕竟自己老婆就是龙家后裔，作为龙家的女婿当然要上上心，而且在这么多谣传中，他更倾向于龙帝触犯了天威。

　　当然，为何会连累龙家所有人呢？

　　他有个大胆的猜测，那就是龙帝做的事情，肯定比自己窃取天地属性，复活他人还要牛掰几十倍，最终镇压他一人不解恨，唯有将全族都给抹杀了。

　　如今。

　　当古木看到大血池，看清被树木遮挡的“葬”字，他就更加肯定，因为在这里，他能够嗅到一丝天威之力。

　　如果没有猜错。

　　巨大的血池，和巨大的“葬”字，就是天威惩戒遗留的，而这里恐怕就是龙家被灭的现场了。

　　“龙帝究竟做了什么事情，竟然会招来灭族的灾难？”古木蹲在早已干枯却仍然透发着血味的池边，暗暗想着。

　　前辈，果然是前辈啊。

　　自己这个武狂和人家龙帝比起来，简直不值一提。

　　呼呼……

　　清风拂过，将古木发丝吹的飞舞，而他不为所动，一直在想着，一直在凝视着那赤红的池底。

　　稍许，微微眯缝着眼睛，隐约间发现，他在那中央位置看到一点寒芒在闪烁。

　　有东西！

　　古木见状，急忙跳下去，甚至猜测，这应该是矿石散发出的光泽，难不成在血池下面有着龙纹石？

　　扑哧……

　　古木身如轻燕，落在池底。

　　近距离观察下，看到前方两米处果然是一块矿石，而且通体黝黑，和当年的龙纹匕首有着几分相似之处。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　古木顿时兴奋不已，然后取出斩妖剑这就要挖取，不过就在他刚刚跨过一步，身子仿若遭受重击，眼前顿时陷入无边黑暗中。

　　……

　　这是一个雨天。

　　这里是葬龙山。

　　不同的是，这里环境一片幽美，更是有着无数简朴房屋，很多武者在演武场训练，很多孩童在打闹。

　　古木站在演武场，神色呆滞。

　　他记得刚才明明在血池内正准备挖取龙纹石，为何突然会出现这里，而且这些训练的武者和孩童就在自己身边走过，竟是没有发现自己的存在。

　　幻境？

　　作为武神强者，他很快意识到自己或许陷入某种奇怪幻境。

　　龙家！

　　迷茫稍许的古木，目光移向一排排依山而建，依水而立的建筑，很快发现这里的环境和当年自己闯过黄沙骷髅，路过的那城镇废墟极为相似！

　　“难道自己陷入龙家没有灭亡前的幻境内？”

　　古木暗暗揣测着。

　　呼……

　　咻……

　　然而，就在他猜测之际，上空突然传来奇怪声音，那天色更加阴暗起来，仿若暴风雨即将袭来。

　　古木本能的抬头看去，顿时倒吸一口冷气。

　　因为就在此时，天穹之上黑云滚滚，更是爆发着一股极强的力量，与此同时，一杆巨大的笔缓缓出现，最终悬在半空。

　　这支笔很大，气势也很强！

　　饶是武神的古木在看到后，仍然能够感觉，如果自己去抗衡，恐怕会很棘手，甚至不是敌手！

　　咻……

　　巨大的笔出现后，竟是没有人操控，开始在半空书写起来，稍许过后，就看到在那片区域，呈现出四个字——罪无可恕。

　　嗖……

　　四个字被勾画出来，古木很快发现，一道红芒从龙家飞出，然后立在巨大的笔之下，显露出一个颇为英武的背影。

　　“龙元，你逆天而行，扰乱平衡，这天地不能容你，今日必须死！”

　　当那人影站在半空，天穹之上传来厚重的声音。

　　龙元？

　　听到那声音，古木顿时认真起来。

　　难道在半空背对着自己的男人，就是传闻中的龙帝？

　　也不怎么样嘛。

　　古木虽陷幻境，却可以凭借武神修为发现，这家伙武道并不是很猛，根据曾经传闻他大概猜测出，这家伙的修为或许在武皇至武圣的层次。

　　“这个世界有天吗？”

　　龙帝傲视着天穹，冷声道：“不过是画中画，何来天和地，而你不过是守画之奴，无须用如此高高在上的语气和本帝说话。”

　　一开始，古大少并不看好龙元。

　　认为这个背影所爆发出的修为并不是很强，但后者开口说话，冰冷中蕴含着强势威压，让他顿时明白，自己小看龙帝这个祖先了！

　　武神。

　　这家伙肯定是武神级别的！

　　何止是古木颇感意外，就连高高在上的厚重声音也传来惊讶：“没想到你突破了武神！”

　　“哈哈哈！”

　　龙帝大笑不已，然后武神威压凝聚，突兀的止笑，沉声道：“也不知道是那个老东西将天地属性禁锢，害的本帝多浪费几十年时间才晋级到武神！”

　　古木闻言，顿时凌乱。

　　这龙帝说话倒是挺狂，就好像晋级武神很容易。

　　“你是一个天才，可惜，屡次扰乱天地平衡，封印一再被破坏，执法者无法奈何你，今日吾来此，就是要将你镇压。”

　　声音继续传来。

　　古木听到这里顿时愕然。

　　他始终认为高高在上的声音应该是前任执法者，可如今从话中来看，这家伙好像并不是前任执法者，似乎比后者更牛的存在。

　　难道是神秘强者？

　　忽然间，古木想起当年执法者曾对自己说过，在先祖和商皇争霸后，突然出现一个神秘人，找到九大武神然后带着他们前往虚无之界，最后施展大神通，将这片天地给束缚了。

　　应该就是此人没错！

　　古木暗暗肯定下来，而在外界，龙帝则不屑的道：“我说过你只是守画之奴，没资格镇压我！”

　　“是吗。”

　　淡淡的声音传来，然后古木就看到，悬空的巨笔画出“死”字，然后呈金光，向着龙帝压了过去！

　　嗖……

　　咻……

　　死字拖着万丈光芒，携雷霆之威，悍然从天穹压下来，而下方的龙帝实力更是不停再提高。

　　武神初期。

　　武神中期。

　　武神巅峰！

　　古木直接就傻眼了。

　　我去！

　　这家伙的等级提高也忒逆天了吧！

　　难不成开始他就在隐藏修为？

　　牛！

　　古木也喜欢隐藏修为，可和这位前辈比起来，他才知道自己差得太远，根本没可比性。

　　“武神巅峰！”

　　那声音惊叹道：“如此年轻就达到巅峰境界，如果一旦突破，破碎虚空离开，必然会再更广阔的世界一展拳脚！”

　　他虽然是在夸龙元，但“死”字却没有丝毫停止，最终正面压在龙帝身上。

　　轰隆……

　　龙帝爆发全部修为，双拳最终击在“死”字之上，顷刻间，一股模糊的涟漪爆发、扩散，周围空间顿时破碎，大地为之颤抖！

　　古木目不转睛的看着，心中也是震撼不已。

　　他虽然达到武神，但还是第一次看到武神巅峰出手，那天地被破坏的就一个字，惨！

　　葬龙山内空间全部崩裂，冷厉的空间乱流肆无忌惮肆扰，山体坍塌，树木早已化为粉末，就连河流都断层了。

　　如果不是山里山外有着奇怪力量支撑着，古木一点不怀疑，单单这一拳抗衡，足以将葬龙山抹杀，甚至几十里外的磐石城也难逃灭顶之灾。

　　简直就是核弹级的破坏啊！

　　龙帝一拳将“死”字轰碎，如高傲的帝王指着天穹冷声道：“本帝要离开这里，没有人能够阻止！”

　　“狂妄！”

　　似乎看到一击没有将此人抹杀，声音传来无限怒意，然后就看到巨笔再次挥舞，一个个“死”字从天穹压下来，多达九个！

　　九为极，意在必死无疑！

　　面对一个“死”，古木想要以现在的修为或许可以与其抗衡，但如果面对九个，那铁定是完蛋。

　　所以当他看到这么多“死”字如核弹一般炮轰下来，顿时屏住了呼吸。

　　甚至，就算此刻处于幻境，处于过去发生的某个片段中，仍让他有着深深压抑感。

　　太强了。

　　纵然达到武神中期，仍然无法和这些人相比！

　　五行真元决运转之下，抵消那股压抑感，古木暗暗猜测，龙帝这个大牛人能不能扛得住。

　　这个答案，很快就揭晓！

　　龙帝面对九个死，仍然面不改色，竟是展开双拳轰了过去。

　　龙帝不愧是龙帝。

　　不管是气势，还是举手投足间均是有着帝王风范。

　　可是。

　　这家伙太狂了。

　　在面对九“死”如此强悍的阵势，完全可以躲开，但最终他还是选择硬抗，然后一次次轰碎，一次次让天地失色，大地震动！

　　可是。

　　这家伙太狂了。

　　在面对九“死”如此强悍的阵势，完全可以躲开，但最终他还是选择硬抗，然后一次次轰碎，一次次让天地失色，大地震动！


第1097章 曾经的秘密

　　奈何人力终有限。

　　当龙帝轰碎第八死后，已经筋疲力竭。

　　不过，他并没有后退，仍然挥拳轰向第九死。

　　整个过程只让古木看得心神震撼，同时也对龙灵的先祖佩服不已。

　　这才叫男人！

　　如果自己早穿越几千年，能够和这样的人处于同一时代，必然要痛苦的喝一场，战一场！

　　可惜，没有这个机会。

　　因为他知道，这是曾经发生在龙家的画面。

　　这只是过去！

　　而如今，自己所处的时代龙帝已经消失，已经陨落，也就是说此刻幻境中，他抗衡天威的最后结果还是败了。

　　轰隆……

　　第九死在龙帝强悍的意志力下，最终被粉碎。

　　然而，当九死过后，巨笔从天穹甩出一抹流光，然后看到一个巨大“葬”字浮现，最后如泰山一般接踵而至！

　　粉碎九死后。

　　龙帝已经达到极限，如何能够抗衡最后一个“葬”字？

　　所以在看到后者压下来，他只能不甘的站在下面冲着天，怒骂道：“本帝乃不灭之体，天也休想杀我！”

　　说完这句场面话。

　　巨大的“葬”字还是压了下来，最终将龙帝压在地面之下。

　　一切，尘埃落定。

　　看到龙帝被“葬”字镇压，尤其感觉到这片天地属于他的气势愈来愈弱，古木顿时摇头叹道：“这就是龙帝的命运，这就是‘葬’字由来吗？”

　　“世界没有永恒，就算汝拥有不灭之体，也终会有被灭的一天。”

　　将龙帝镇压后，天穹传来淡淡的声音：“葬字度化，不出三年，你必魂灭道消。”

　　嗡……

　　就在此时，古木眼前一花，顿时发现场景变了，自己又出现在一个熟悉的环境里。

　　为什么要说熟悉呢。

　　因为他出现的地方，是一个类似于山洞的地方，竟和当年自己和龙灵从石壁进入后一模一样。

　　古木脱口道：“龙帝遗墓！”

　　……

　　在古木还是武徒的时候，龙灵曾出现在石壁前抓着匕首，神志呆滞，而前者凭借在药里做的手脚追到这里，两人先是意外结下神圣契约，最后又莫名其妙进入龙帝遗墓。

　　虽然已经发生很久，但古木仍是记忆犹新。

　　可以说。

　　龙帝遗墓是他和龙灵产生感情的地方，而且，另一个老婆罗宓也是在这里初次相遇。

　　这绝对是自己的福地啊。

　　再次重游故地，古大少也是感慨万分。

　　不过随着前进，随着路过冰川之地，他却发现，这里虽然是龙帝遗墓，但从冰山和泥土中还是能够感觉出，这应该是刚刚建成不久。

　　“难道，这又是过去的某个画面？”

　　走在其中，古木暗暗腹诽。

　　龙帝遗墓是根据五行风水学建造的。

　　当年的他猜测，走完冰山或许就是火焰，可惜后来莫名陷入龙之幻境，并没有彻底走完，如今穿越过冰山，果然就看到了一片火山区域。

　　继续前行。

　　古木越过墓地五行风水，来到一片空地，在这里有着很多巨柱林排列着形成一个圈状，而在中心区域，竟是放着一座石棺！

　　棺材他见过不少，可是当看清那个通体有些黝黑的棺材，顿时呆滞当场。

　　因为他发现，这个足有十多米高宽的棺材全是龙纹石打造，尤其，围绕四周的巨柱也是龙纹石修饰而成。

　　粗略一算。

　　古木可以肯定，用来安葬龙帝的棺材和柱子，至少有二十吨重左右！

　　他此次前来葬龙山，不就是寻找龙纹石的吗？

　　这么大的矿石如果拿去铸造，绝对可以打造出上万柄绝品兵器啊，自己的军队战斗力绝对可以用飙升来形容，面对鬼魅族岂不是有了更多的把握！

　　“收！”

　　“收！”

　　天真的古大少看到这么多龙纹石，竟是无耻操纵神识，希望将其全都收入空间戒指内，可惜，他这是容身在过去的画面中，根本不可能成功。

　　就在他如此愚蠢的时候。

　　这里突然陆续走来很多人，为首的是一名老者，从气势上，古木判断这个人或许是龙家高层，或是龙家家主。

　　“这里五行不全，不宜为元儿下葬，需找更好的风水宝地。”

　　老者看了看周围布局摇着头，然后带着族人离开，自始至终都没正眼瞧瞧龙纹石打造的棺材，好像在他们眼里，这东西根本不值钱。

　　目睹一切的古大少有着吐血冲动。

　　未来的龙纹石极为罕见，有价无市，你们龙家人倒好，为了一个死人浪费这么多材质，而且竟然一句话就弃用了，有这么暴敛天物的吗！

　　不生气，不生气……

　　古木安慰着自己，然而就在此时，画面再次一转，呈现眼前的则是外界，也是龙帝被“葬”字镇压的地方。

　　不同的是。

　　在四周山石崩碎的缝隙处，已经长出杂草，就连四周被曾经九死之威波及的房屋废墟都长满了青苔。

　　见到如此场景，古木很快就断定，这应该是龙帝被镇压后的几年后。

　　“为什么又回出现在这里呢？”

　　古木很是不解。

　　这个疑惑很快就得到答案。

　　在他漫无目的在废墟中行走，无意中来到龙家曾经的演武场，然后发现此地，此刻似乎被什么力量轰击，无端出现了一个大坑。

　　不对！

　　在看到这个大坑后，古木顿时惊道：“大血池！”

　　不错。

　　呈现在他眼前的这个大坑，从体积和形态上和那干枯的大池非常吻合，不同的是这里没有鲜血，池子也不是赤色的。

　　古木又迷惑起来。

　　为什么会把自己带到这里，难道这过去画面是想要告诉自己，这个大血池的由来？

　　嗖……

　　嗖……

　　就在他猜测之际，一道道身影从天穹划过，然后落在了池边，陆陆续续，人数多达千人。

　　古木很快就发现，这些出现池边的人是龙家弟子，为首的正是之前画面中弃用龙帝遗墓的老者。

　　龙家弟子站在池边，盯着池低，脸上均是有着决然之色。

　　“他们要干什么？”

　　看到这些人严肃的表情，古木摇头笑道：“不会是要自……”

　　咻……

　　杀字没说出，他就看到一个年轻力壮的龙家弟子猛地抬起手腕，一把星纹匕首划过，鲜血瞬间流淌下来，最后落在大池内。

　　“我靠，真要自杀？”

　　古木顿时瞪圆了眼睛。

　　就在他说震撼之际，更多的龙家弟子，毫不犹豫割脉鲜血融入大池内。

　　凌乱了。

　　崩溃了。

　　一个人自杀，古大少听闻过。

　　可是一千人自杀，这画面简直彪悍。

　　噗通……

　　噗通……

　　诸多龙家弟子将血献出，纷纷虚弱的倒在地上，而等待他们的最终结果便是失血过多而亡。

　　仅仅是持续半个时辰。

　　原本空无一物的大坑，顿时飘满一层鲜血，古木虽然处于幻境中，却有着嗅到血腥味的感觉。

　　场面太血腥，太震撼，让他不忍直视。

　　千名龙家弟子身亡。

　　那名老者始终没有动手，而是看到族人全都倒下，眼眶里竟是老泪纵横，然后跪在地上，向着苍穹喊道：“上神，我龙家乃龙族后裔，如今以全族之人的血和命，来换龙元灵魂不散！”

　　这句话很低沉，很痛苦。

　　古木能感觉，似乎有着某种秘法存在，应该有直入云霄的可能。

　　“这大血池里竟然装的是龙家之血。”

　　古木暗暗震惊，他实在没想到，龙家会为了龙元而将全族人的生命都压上，这赌注有点大啊。

　　“哎……”

　　龙家老者话毕，天穹传来一声叹息。

　　稍许，说道：“吾答应你，不过这两年来，龙帝的灵魂元神已被分化，只能将三分元神留在此地，另外七分吾要带到三境去。”

　　龙家老者闻言，顿时叩首，道：“多谢上神！”说罢，捡起地上的匕首，划破了自己手腕。

　　……

　　古木看到的画面在老者割脉后，而宣告终结。

　　他又一次出现在某个场景内。

　　在这个场景，大血池已经干枯，山壁上则有着鲜红“葬”字。

　　不用猜，古木也知道，刻在石壁上的葬字便是用龙家全族人血写出来的。

　　这就是大血池和葬字由来吗？

　　古木算是彻底明白了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　然而，就在此时，他却听到这片天地传来一阵疯狂笑声。

　　龙帝！

　　古木马上分辨出，这笑声是龙元无疑，但不同的是，声音中没有之前的帝王之气，反而有着疯癫的感觉。

　　“以族人之命，换我的灵魂不灭，父亲，你这是要让我成为龙家乃至龙族后裔的千古罪人吗！”

　　龙帝的声音继续飘荡，言语中有着无尽后悔和自责。

　　“只有三分灵魂元神的我，还能做什么！”

　　“对，我还能为龙家延续血脉！”

　　嗖……

　　龙帝的自言自语落幕，古木就看到一股流光从某个突然方位飞出，然后飘到龙家之血写下来的“葬”字前。

　　“凝血炼髓，给本帝聚！”

　　龙帝之音传来，那抹流光散发出璀璨光芒，旋即就看到尚未干枯的“葬”字血液开始颤抖，一滴滴细小血珠浮现，然后凝聚出一滴极为纯净的龙血！

　　“这是我龙家和龙族的唯一希望，本帝以三分元神凝聚全族鲜血形成的龙血，一定要和人类融合，从而诞生新的龙族后裔！”

　　龙帝长叹，然后就看到龙血爆射而去，飞出了葬龙山。

　　“是二十年，还是二百年呢。”

　　将龙血送出去后，龙帝喃喃自语道：“无所谓，本帝肉身虽毁，灵魂却不灭，有的是时间，龙血若是化人，会来这里传承我龙家乃至龙族的大机缘……”

　　“不知是男儿身还是女儿身呢？”

　　古木听到这里，整个人已经彻底僵化，因为他意识到，自己不但知道龙家灭亡和葬字的由来，似乎也知道了——龙灵的身世！


第1098章 三尊破印

　　葬龙山。

　　古木已经从奇怪的过去幻境中走出来。

　　不过他现在所处的位置仍是大血池内，脚下闪烁着璀璨光芒，显然是龙纹石。

　　“灵灵……”

　　古木并没有去在意龙纹石，而是回忆着刚才所看到的一切，似乎已经明白，被龙帝凝练出的龙血，或许就是在以后化为了龙灵。

　　这就是她的身世？

　　凝聚龙家全族之血诞生的？

　　古木陷入沉默。

　　刚才所看到的种种，信息量很大，让他看懂了很多，却又有了更多的迷惑，比如龙帝到底做了什么会被超越执法者的强者镇压。

　　执法者曾说过，自从柳兴羽后，这个天地已经不能承受武神晋级，他又如何晋级武神？而且还达到了武神巅峰！

　　龙帝晋级武神，符文封印仍然存在，显然没有被破坏，古木猜测他或许有什么办法从而不会波及天地平衡。

　　灵魂元神被分离，三分留在遗墓，七分被强者带到三境，那强者口中所说的“三境”又是什么地方！

　　大血池和“葬”字的由来，古木知道了。

　　也知道龙家灭亡后，龙帝凝聚的一滴龙血在几千年后，最终与人类融合诞生了龙灵。

　　可是知道这些，却更加迷惑。

　　越想，越乱。

　　最终，古大少不再去想。

　　因为他忽然意识到，龙帝如何被灭和自己并没什么关系，现在当务之急，还是赶快寻找龙纹石，打造出极品武器，来抗衡鬼魅族才是最重要的。

　　“龙帝遗墓……”

　　将脚下巴掌大小的龙纹石挖出来，古木跳了出来，然后将目光放在龙家的废墟上。

　　刚才所看到的一切，让他获知，在墓地里有着数量庞大的龙纹石，那么必须想办法进去，将它们全都收进来。

　　顺着曾经记忆。

　　古木沿着荒废的小道，一路走在龙家废墟中，最终七拐八拐，来到一面不起眼的石壁前。

　　当年龙灵就是在这个位置，将龙纹匕首插进去，而他则冲过来与之接触，莫名其妙进入了龙帝遗墓。

　　“怎么进去？”

　　站在石壁前，古木皱眉思量着，他肯定，如果能够进入石壁后面，就可以进入龙帝遗墓，几十吨的龙纹石自然唾手可得。

　　轻轻抬手，贴在颇为荒凉的石面上，隐约间，他感觉到有着一股单薄的力量在流转。

　　咻……

　　就在此时，他手触摸的下方突然出现一个小凹槽。

　　古木微微皱眉，他知道，这应该需要插入龙纹匕首，可如今自己并没有那玩意，龙纹石倒是刚刚获得一块。

　　“嗯？”

　　想到龙纹石，古木心中一喜，然后将前者从空间戒指内取出来，然后用心火将其包裹。

　　龙纹石号称尚武大陆最坚硬的石材，武皇乃至武圣想要破开或炼化难度不小，然而，拥有最强火焰，并达到武神的古木，可以分分钟将其熔炼。

　　铸造是一门手艺。

　　可是古大少没有一点研究，所以将龙纹石炼化后，依靠着记忆铸造出的龙纹匕首简直就像一个大勺子。

　　虽然形态难看了点，虽然很不像匕首。

　　但还是和凹槽很匹配的。

　　咔……

　　古木拿着龙纹“匕首”，插在凹槽处，顿时传来清脆的响声，就好像钥匙和锁具达到完美契合度。

　　嗡嗡……

　　石壁开始轻微颤抖，蓝色光幕顷刻间浮现出来，然后形成一层光膜将他笼罩。

　　见到如此情景。

　　古木嘴角抹出一丝微笑。

　　当年自己还是武徒小菜鸟的时候，就是这般陪着龙灵一起进入了龙帝遗墓，然后差点死在里面。

　　如今，再次进入却达到武神境界。

　　武徒和武神。

　　还真是两个极端。

　　……

　　熟悉的环境，蕴含着五行风水学。

　　古木插入龙纹匕首后，成功被带入龙帝遗墓，最终径直来到尽头，看到了十多根龙纹石打造的巨柱和龙纹石棺。

　　站在石棺前，他抱拳道：“大陆有劫，为能与其抗衡，必须要用龙纹石来铸造武器，龙前辈，你应该不会介意。”

　　这棺材虽然是废弃的，但毕竟曾用来安葬龙帝，将人家棺材本都拿走，这有点操蛋啊，所以他必须先说清楚。

　　咻……

　　说完后，他心安理得了。

　　旋即毫不犹豫的将石棺收入其中，又相继将巨柱收入其中，最后又是抱拳道：“抱歉，告辞了！”

　　……

　　荒岛基地。

　　古木带回了二十多吨的龙纹石，让得很多铸造大师亢奋不已。

　　这种材质他们只是听闻，却从没铸造过，有生之年如果可以用世间最强石材锤炼出武器，也算是死而无憾了。

　　将龙纹石交给杨婕后，古木回到归元剑派，得知龙灵身世后，他一直考虑要不要将这个消息告诉她。

　　自己的女人，有权了解自己的过去。

　　最终，古木来到剑脊峰的掌教书房，将有关龙家被灭等事情告诉了孩子他娘。

　　得知一切的龙灵，陷入沉默。

　　稍许过后。

　　她抬起头，盯着古木，徐徐说道：“我想带着儿子去葬龙山看一看。”

　　“没问题。”

　　古木赞同道。

　　葬龙山曾是龙家的家园，是龙灵的根，回去看看也是理所当然的事情，于是继续说道：“我陪你们一起去。”

　　“不用了，你还有很多事情，我和团团一起去。”

　　龙灵拒绝道。

　　她知道在这两年，鬼魅族随时会出世，怎么能让自己男人在这种事情上浪费时间。

　　古木最终被龙灵婉拒，唯有在剑山为其送行，直到老婆和儿子消失，这才启程返回荒岛基地。

　　大军形成，统帅已有。

　　接下来是要认真的去训练，去面对未来的鬼魅族。

　　……

　　虚无之界的封印下方。

　　强壮的鬼魅族武者聚集在这里，人数高达几百万，他们亢奋的呼喊着，呐喊着。

　　而在流光盘旋，封印足有十多万年的附近，三名尊者形成三角形，分列三个地点，全身散发出幽暗的光芒，正在与封印抗衡！

　　就在今天，他们终归决定，以尊者之力将不稳固的封印给破开，然后让自己孩子们前往那向往的世界里。

　　符文封印乃太古时代古族大能凝聚全族形成的，虽然如今已经破裂，但毕竟根基很强，并且融入十三名武神强者的灵魂。

　　三名尊者想要依靠自身之力破开，根本不是一件容易的事情。

　　首先，这需要时间，其次，还要付出修为，就算最后能够破开，三人也必然会元气大伤。

　　符文封印历经万万载，又遭到无数次的破坏，行将就木，鬼魅族就算不破坏，必然也会有一天彻底碎裂。

　　三名尊者知道这一点，却没有等下去，因为，他们等了很久，付出了很多，实在等不下去了。

　　嗡嗡……

　　三名尊者的力量彻底与符文封印融合在一起，展开了激烈的交锋。

　　在曾经岁月里，他们三人没少攻击封印，但奈何那时候封印很强，他们均是败下阵来。

　　如今再次与其融合，再次进行破坏，虽有些难度，却没有强大的反噬，破口封印指日可待！

　　鬼魅族的三尊立在封印下，仿若化身了石像，一动不动。

　　而他们后方，百万鬼魅族武者纷纷呐喊，眸子里有着对期待，有着疯狂。

　　“哥……”

　　在这百万大军内，夙沙幽若一身黑衣遮住了惊为天人的面容，然后轻轻说道：“三大尊者说过，破开封印的时间不会超过两年。”

　　夙沙宝卑闻言，双拳紧握。

　　两年的时间很短暂，到那时，自己要带着族人先一步出征，妹妹也要嫁给哈儿一族的酋长之子哈儿憞。

　　哈儿憞，他认识。

　　这是一个典型的废物，实力只有千夫长，而且极为好色，单单是妻室就有七八个！

　　那三个老不死的家伙，竟然将妹妹嫁给他，而且还是做妾，这实在让他恼怒。

　　怒火升起。

　　夙沙宝卑身体在轻微颤抖，随时有着火山喷发的可能。

　　“哥……”

　　夙沙幽若觉察到他的愤怒，急忙走向前，安抚道：“妹妹已经想通了，如果能够为夙沙一族带来好处，甘愿奉献自身。”

　　她越是如此说，夙沙宝卑越是愤怒和自责。

　　两兄妹属于夙沙女王嫡亲一脉，从小生活在一起，感情极为深厚。

　　如今，自己这个做哥哥的却无法保护妹妹，反而眼睁睁看着她嫁给一个垃圾，一个不喜欢的人。

　　“决不允许……”

　　夙沙宝卑心中暗暗道，然后目光移向符文封印，心中猛然升起一个大胆的想法，然后拉着夙沙幽若离开人群，返回部落。

　　“封印破开，三个老家伙实力必然受损，我若带着族人在进入大陆之际，出手偷袭，应该可以将之除掉！”

　　回去的路上，夙沙宝卑心中想着，看来，这家伙是打算对三大尊者下手啊。

　　在鬼魅族，有三个尊者，其次便是首领，如果三大部落的顶梁柱都死了，夙沙一族就不会被压迫，就算真的打起来，也不一定会输！

　　“三个老家伙，是你们逼我的！”

　　定下计划后，夙沙宝卑眸子里闪过一丝狠辣。

　　“哥，你怎么了？”

　　夙沙幽若感觉到自己哥哥那吓人的眼神，顿时担心的问道。

　　而后者则咧着嘴，笑道：“没事，哥很好，哥不会让你受一点委屈。”


第1099章 封印开，鬼魅现

　　两年的时间很快过去。

　　终于，迎来新一轮的春天，宣告这是十年的最后一个年头。

　　神算者道天机的预言能否实现？

　　古木和诸多武者都在等，也纷纷想着，这家伙最好是“神棍”，最好什么也没发生，这个世界还是如以前那般平常。

　　嗡嗡嗡……

　　然而，在三个月后的某一天，东州尽头天穹突然剧烈颤抖，空间变得无限扭曲，整个面积的覆盖足有万丈，九州所有人均能清晰可见。

　　古木从造物之城飞出，凝视着远方变化，顿时脸色阴沉下来，他知道，空间扭曲的地方，正是通往虚无之界的入口。

　　也就是说，符文封印已经开始破裂，道天机这个混蛋预言真的要在这一年应验了。

　　“诸位，备战！”

　　古木立于天地间，大喝道，声音携带着武神威压，顷刻间，传遍荒岛基地，传遍整个世界。

　　简单的四个字，就好像点燃炸弹的火星，顿时，荒岛基地聚集的百万武者大军和近乎几百万的世俗军队，顿时散发出强大气势。

　　这种气势充满了战意，充满热血和不屈！

　　两年的时间。

　　无数武者凝聚在此，他们不停修炼。

　　等的就是这一天！

　　孙强、韩小信等十名统帅纷纷严阵以待。

　　两年时间，他们一直在造物之城训练和厮杀，这一切也都是为了能够与之鬼魅族一战。

　　养兵千日，用在一时。

　　人类和鬼魅族的大战正式进入倒计时。

　　这个时间注定不会太长。

　　一个月后。

　　轰隆隆……

　　扭曲的空间突兀地破裂，传来惊天动地的爆炸声，旋即所有人就看到，在那天的尽头，裂开一个细小缝隙。

　　咻……

　　咻……

　　缝隙不断扩大，最后扩大足有万丈。

　　古木见状，神色异常凝重，然后修为彻底释放，他知道，这个裂痕比几年前的更大，也预示着会有更多鬼魅族出世。

　　咻……

　　咻……

　　在裂痕不断扩大后，十三道流光从中飞射而出，然后停在尚武大陆的半空，呈若隐若现状态。

　　这是九大武神和执法者的灵魂。

　　他们最终还是失败了。

　　他们有不甘。

　　他们立在生我养我的土地上，久久没有消散。

　　隐约间。

　　尚武大陆的所有人仿佛感觉到一种声音，感受到一股可悲可泣的力量。

　　古木立在天穹，看到那十三道不远消散的灵魂，双拳紧握，体内血液在沸腾，于是爆发修为，向着它们喊道：“诸位，一路走好！”

　　十三道不甘的灵魂仿若听到了古木的声音，若隐若现的形态变得更加虚无缥缈，然后渐渐化为人形，化为九大武神和执法者。

　　他们在笑，在冲着古木微笑，旋即纷纷展开双臂，将那份不甘化为虚弱，彻底融入这片天地间。

　　一句话，仿佛让他们得到了真正解脱。

　　古木身子站的笔直，脸上无悲无喜。

　　他知道，这十三名强者是将希望寄托在自己身上，寄托在身后千千万万的武者身上，他不能许诺什么，能做的就是死战到底！

　　唰唰……

　　十三名强者灵魂彻底消散在世间，真正的魂消魄散，荒岛基地武者和世俗士兵纷纷立正，行了最高规格的军礼，为这些英雄送行。

　　……

　　十三道灵魂从符文封印飞出，毫无疑问，代表着封印万万载的符文之力终归崩裂。

　　古木和尚武大陆的武者已经做好血战准备，然而，让他们颇为不解的是，在空间裂痕不断扩大后的一个月，始终不见鬼魅族出现。

　　“怎么回事？”

　　古木很是不解，但仍然命令大军严阵以待，不敢有丝毫的松懈。

　　如此，又过两个月。

　　百万武者大军，分布在十个不同方位，将空间裂痕包围，做好随时围歼准备，却始终没见一个鬼魅族出现。

　　古木和罗宓很是不解。

　　又过了半个月，空间裂痕终于有一波鬼魅族武者从其中出现，不过，让大陆武者大跌眼镜的是，出来的异族武者鲜血淋漓，狼狈不堪，没有一个健康的。

　　这是什么情况？

　　古木彻底无语，等了三个多月，准备好几年，鬼魅族问世，派出的先锋队全是伤兵？

　　这他妈是看不起自己吗？

　　古木越想越是愤怒，最后一声令下，百万大军原地不动，而他自己飞向空间裂痕，挡在冲出来的鬼魅族面前。

　　不管对方是不是藐视自己从而派出残兵伤将，但既然来了就必须死，刚好给自己的军队和武者提高下士气。

　　然而。

　　当古木立在半空，却发现这些从空间出来的鬼魅族神色痛苦，动作狼狈，怎么看，怎么像是在逃难啊。

　　内斗了？

　　难道四大部落在圣界互相残杀起来？

　　想到这里，古木顿时欣喜不已。

　　高兴归高兴，就算对方打起来，但毕竟对大陆来说仍然是敌人。

　　所以他没什么慈悲心，旋即武神修为爆发，一挥手就将首先冲出来的百名鬼魅族抹杀成粉末。

　　实力悬殊，对方又是身负重伤，古木立在空间裂痕处，随手一挥，杀起来那叫一个爽。

　　不过这种爽很快就结束了。

　　就在此时，空间裂痕内突然飞出一名武神级别的首领，然后携带者滔天怒意冲向古木，似有一掌将他拍死的可能。

　　这个首领修为堪比武神后期，不过此刻已经受伤，而且怀里还抱着一个人，古木神识早已探知，所以当下没有后退，直接抬掌和他硬抗起来。

　　砰……

　　古木和这名首领轰在一起，顿时爆发出强势无比的气浪，将周围逃窜出来的鬼魅族武者纷纷卷飞出去。

　　嗖……

　　古木向着后面退了十多米，而那名首领非但没有退，竟是喷着血又冲过上来。

　　这简直就是猛人啊。

　　一掌对轰，古木知道自己和对方都受了反噬，后退缓解才是最好办法。

　　这家伙竟然不退反进，肯定会引起更大的反噬之力，吐血还是轻的，搞不好会直接嗝屁！

　　如果鬼魅族的武者都如他这么不怕死。

　　尚武大陆当真是危矣！

　　古木很佩服这家伙的不怕死，但作为敌人，他也不会手下留情，所以打出“生死轮回掌”，这就要将他一掌拍死。

　　不过，就在那首领冲来之际，他忽然发现始终被他抱着的人，在厉风吹拂下，黑发飞舞，显露出一张倾国倾城的脸蛋。

　　“夙沙幽然！”

　　看到那张脸，古木顿时愣神了。

　　不对！

　　不是夙沙幽然！

　　她被自己禁锢着，根本不可能跑出来，而且还是从虚无之界出现，也就是说，这个女人只是和她很相似罢了。

　　古木很快反应过来，旋即抬起手，仍然毫不犹豫的向着那名首领挥出生死掌印。

　　咻……

　　代表死的掌印划破虚空，正面迎向鬼魅族的首领，其势可谓强势无比，而后者身负重伤，又搂着一个女人，想要与之抗衡，显然是痴人说梦。

　　从理论来说，这名首领必死无疑。

　　可是就在古木挥出掌印后，却看到那和夙沙幽然很相似的女人，俏容上浮现出痛苦，眸子里有着祈祷或祈求目光，竟是微微被触动，突然临时改变主意，将死之印转化为生之印。

　　死罪可免，活罪难逃。

　　古木的生之印同样拥有强大的破坏力，最终击在那名首领身上，见他双臂一松，女人顿时抛飞出去，他自己则如炮弹一样坠入海底，掀起滔天海浪。

　　嗖……

　　和夙沙幽然长得很像的女人在空中旋转好几圈，划出幽美轨道，然后向着海面落去，古木此刻已经飞来，然后大手一伸，将她抓住。

　　“哥……”

　　女人修为堪比大陆武王，被古木揽在怀里，很快恢复冷静，看着坠海的首领，泪花如雨的掉落下来。

　　很显然她是夙沙幽若，坠海的首领则是夙沙宝卑。

　　“你们是那个部落的？”

　　古木揽住这个女人，询问道。

　　夙沙幽若看向抓着自己的陌生男人，绝美的面容上虽有着哀伤，却有着几分警惕，她知道，这不是自己的族人，这是大陆之上的人类。

　　“不说？”

　　古木冷着脸，武神威压顿时袭向她。

　　而后者只是武王级别，如何能够承受的了，最后芳心被肆扰，脱口道：“夙沙一族……”

　　“哦。”

　　古木明白了，然后随手一挥，将那些冲出来的残兵抹杀掉，继续询问道：“里面发生了什么！”

　　看到这个男人屠杀着自己的族人，夙沙幽若咬着嘴唇，决然的恨道：“我是不会告诉你的，你杀了我吧！”

　　刚才心神被扰，说出自己的部落，让她很后悔，所以这一次她是不会告诉这个人类，因为这是敌人！

　　古木哑然失笑，然后指着海底道：“你哥快死了，你若告诉我里面的情况，我可以救他。”

　　夙沙幽若闻言微微一怔。

　　哥哥还没死？

　　她有些半信半疑，毕竟刚才这个男人一掌很强，哥哥本就有伤在身，怎么能活得下来。

　　“你没有太多考虑时间，你哥生机暗淡，若是想让他活下来，赶快告诉我！”

　　古木沉声喝道。

　　夙沙幽若紧握着粉拳，然后盯着他，道：“你不要骗我！”

　　“放心吧，我古木什么人都会骗，却从来不会骗女人！”

　　古木很严肃的说着，一圈圈无耻光环在他脑袋上旋转。

　　还不会骗女人。

　　夙沙幽然被他骗的还不够惨吗？


第1100章 四族内斗

　　夙沙幽若和夙沙幽然长得很像，但前者却极为单纯，面对无耻之徒古木，仅仅是三两句话就全招了。

　　事情是这样的。

　　夙沙宝卑太疼爱自己妹妹。

　　绝不允许让她成为政治工具，嫁给废物哈儿憞。

　　所以兵行险招，瞒着族人长老和自己的心腹商议，决定在封印打开后，趁着进入大陆之际，突然出手袭击修为受损的三大尊者。

　　这简直是大胆妄为。

　　毕竟，三大尊者修为极强，而且他们代表着三大部落，如此做法，绝对是要挑起部落战争。

　　夙沙宝卑为了妹妹，毅然走出这一步，也算是兄妹情深。

　　一切都如他所想的。

　　在两个多月前，三大尊者成功将封印破开，并且修为大损，而他带着族人佯装向着封印口而去，最后趁其不备，突然出手，以自身修为重创哈儿尊者。

　　在首领出手后。

　　其心腹手下也纷纷出手，向着另外两名尊者杀过去。

　　夙沙一族的突然出手袭击，并重创哈儿尊者，顿时引起巨大轰动，哈儿一族的武者就在不远处，所以当下纷纷冲上来，二话不说，就是一个字，干！

　　青羊一族和公丘一族就更不用说了，也纷纷冲上来。

　　夙沙宝卑的计划很简单，也最为有效。

　　但奈何他小看了尊者，高看自己族人的能力，在自己重创哈儿尊者，将其擒获后，另外两名尊者竟是在第一时间发现不对，拖着修为受损的身体逃离出去。

　　如果三大尊者都被自己所擒，他有足够的筹码来和三大部落谈条件，甚至不惜将其直接抹杀。

　　可是跑了两个，只有一个，根本没有谈判的能力。

　　而且另外两大部落也不给他这个机会，所以，当他们的尊者被族人保护起来，当下蜂拥而上，要将夙沙一族给抹杀掉。

　　三大部落早就看不顺眼夙沙一族，毕竟这个部落一直没有尊者出现，实在不配做大部落。

　　如此。

　　在大陆，封印是打开了。

　　可是在圣界，鬼魅族的四大部落就开始了内斗，而且这一打就是两个多月。

　　夙沙部落的战斗力有百万，是当之无愧的人口最多部落，青羊和公丘部落联合起来，兵力也达到一百五十多万。

　　在没有尊者坐镇的情况下，两家想要吃掉夙沙一族，显然需要时间。

　　青羊和公丘部落态度明确。

　　夙沙一族突然反戈，这是死罪，必须要给予惨痛的教训，让他们族人世代作为低等部落，为自己部落奴役。

　　但是，哈儿一族却强烈反对。

　　因为他们两家的尊者跑了没被抓，自己的尊者却被擒住，这要是把夙沙一族逼急了，万一杀掉自己尊者，那么哈儿一族的结局恐怕会和夙沙一族相同。

　　自己的尊者没被抓，管他作甚？

　　这是两大部落所想，恨不得赶快将夙沙一族给清理，可这更苦了哈儿一族，到底是战还是劝呢。

　　后来也不知怎么的。

　　两大部落齐攻夙沙部落，哈儿部落也稀里糊涂的加入了，而且站在后者一方，毕竟，他们还是选择了尊者。

　　如此。

　　四大部落没先攻入尚武大陆，自己个儿窝里斗起来，尤其二打二，实力没有过于悬殊，这一打就打了几个月。

　　可是，这么打下去，打到最后也没什么好结果，最终两大部落开始游说哈儿部落，告诉他利弊，后者最终妥协，选择退出。

　　失去哈儿一族的战斗力。

　　夙沙宝卑的族人面对两个部落顿时难以支撑，最终在封印口苦守半个月，无法抗衡，最终只能无奈的命令族人离开圣界前往大陆。

　　一开始哈儿部落挺担心，把夙沙一族逼急了，将他们的尊者给干掉，然而，当后者打算撤退的时候，竟然将尊者丢出去。

　　夙沙宝卑认为。

　　自己这一次虽然失败了。

　　但三大部落因此而产生间隔，一旦尊者恢复修为，肯定要拿两部落说事，如此也算给另外两族带来麻烦，比杀掉更有价值。

　　在封印打开的三个月。

　　夙沙一族的武者纷纷从圣界飞出，身上的伤也是这段时间内斗造成的。

　　……

　　听完这个女人所说的，古木了解一切，顿时嘴角抽搐的道：“你哥真用种！”

　　鬼魅族的三大尊者合力以两年的时间将符文封印打开，由夙沙一族做炮灰先上，而首领夙沙宝卑竟带着手下偷袭三人。

　　这简直是猛到家了。

　　当然，古木更知道，这是夙沙一族被压迫太惨了，否则也不会走如此的极端。

　　“夙沙幽然，你不是相信三大尊者吗？”古木摇着头，叹道。

　　强者为尊，就是如此的现实和残酷。

　　“夙沙幽然……”

　　夙沙幽若听到这个名字，顿时有些迷茫，隐隐有些耳熟。

　　古木则没有理会她，而是将其夹在怀里，落在海面上，单手一挥，操纵着水真元，将半死不活的夙沙宝卑打捞上来。

　　他还是很诚信的，至少说话算话。

　　……

　　夙沙一族的残兵仍然不停地逃出来。

　　稍许，不同打扮的鬼魅族武者也蜂拥而出，显然，正是追上来的三大部落人马。

　　夙沙一族的反戈并偷袭自己尊者，已经被判死刑，就算逃出圣界，一样要追杀到底，但他们忽略了环境，忽略了离开封印口就等于踏入危险区域。

　　古木悬在荒岛半空，问道：“这是三大部落的武者？”

　　夙沙幽若被他挟持着，根本无法动弹，唯有点头，颇为哀伤的道：“是的，我夙沙部落武者要么战死在圣界，要么都逃了出来。”

　　古木看了看那些从封印口涌出的武者，然后说道：“你说你是夙沙一族的祭祀，可不可以支配族人？”

　　夙沙幽若不语。

　　显然，她还是对这个人类很抵触。

　　“我的意思是说，你若能统领夙沙一族，我们可以做一笔交易，我帮你阻止他们，作为交换代价，你必须命令族人不准肆扰大陆的人类。”

　　“没问题……只要你能阻止三大部落，我夙沙一族绝不乱来！”

　　夙沙幽若还没开口说话，被古木救下并灌入木之真元的夙沙宝卑则在下面，踉跄站起来，虚弱的说道。

　　古木转过头看向他，眸子里有着一丝惊讶。

　　不愧是首领，不愧是鬼魅族。

　　受了重伤，又被自己一掌击中，竟然只是短暂的调养就有能力行动了，这肉身果然强悍。

　　“好，就这么定了！”

　　古木微微一笑，旋即，将目光看向孙强和韩小信以及众将领，大手一挥，向着封印口冲出来的三部落武者道：“将这群残兵打回虚无之界！”

　　孙强和韩小信等众多统领训练几十年，本来就等着和鬼魅族交战。

　　如今看到他们出现，早就饥渴难耐，等到古木命令，简直就是暴走野狼，散发出嗜血暴戾。

　　饶是有着统兵经验的夙沙宝卑，感受到那股凝聚在半空的战意，顿时脸色变得难看起来。

　　这里的武者兵力大约在百万，和夙沙一族差不多。

　　如果自己没有反戈，如果真的按照三个老家伙的想法做炮灰打头阵，突然面对这样的部队，恐怕还真有危险。

　　“铁血军，结阵！”

　　韩小信年轻，干劲十足，首先调动自己的十万大军，而铁血军这个名字还是他自己起的，得到了古木的同意和认可。

　　从封印口中出现的武者均可以悬空飞行，也就是说实力都达到武王，他当即发号命令，将自己所能掌控的一万武王全体出动，堵在封印口的前方。

　　与此同时。

　　无数重型弓弩在武师的推动下架在荒岛基地海边，近乎千架重弩对准封印口，由极品材料打造的箭头，更是散发出璀璨光芒。

　　这是经过改造的杀伤性武器，被称为“爆裂重弩”。

　　之所以有光芒闪烁，是因为在箭头上凝聚着小型爆炸阵，一旦击中武者，就会直接爆炸，其伤害力足以抹杀武王强者。

　　如此战争利器，是古木想出来的。

　　不过，威力虽然很大，但布置起来却很是麻烦，而且材质要求太高，在造物之城内他用近乎十多年时间，才布置出几千支爆裂箭，后来全给侵略性极强的铁血军。

　　韩小信第一次真刀真枪的面对鬼魅族，直接动用这个战争利器，也算打算玩猛的。

　　没办法，谁让封印口就等于一个大门，敌人不停地从里面窜出来，如此机会，不关门打耗子，实在可惜。

　　千架大炮对准封印口。

　　一万名武者列阵挡在不远处，预示着，鬼魅族和尚武大陆的武者，将要展开真正的第一战。

　　这一战虽不是正式的。

　　但为了士气，古木必须要取得胜利！

　　三大部落的武者纷纷涌出，其数量也越来越多，仅仅一会儿功夫就出现了大概一万左右的武者。

　　韩小信凝视着那片天穹，最后一挥手，就看到身后传令官举起特制旗子，有规律的挥舞起来。

　　嗖……

　　嗖……

　　嗖……

　　千架大型爆裂重弩接到指令，所架的爆裂箭脱弦而出，向着封印口不断涌出的鬼魅族轰了过去。

　　一时间。

　　这片天空飞过箭雨，拖着璀璨的流光。


第1101章 初战告捷

　　轰隆……

　　轰隆……

　　刚刚从圣界来到尚武大陆的三大部落族人，还没有吸上两口新鲜空气，便被千枚利箭击中，顿时封印口此起彼伏的传来爆炸声，宛如烟花绽放，壮丽无比。

　　经过改在的重弩融合化境级阵法加持，威力之大可以想象。

　　当烟花落幕，当光芒暗淡。

　　在封印口，出现的一万鬼魅族武者纷纷被击中，浑身焦黑的向着海中跌落，死伤多达七八千！

　　夙沙宝卑见状，顿时瞪圆眼睛。

　　他是首领，凭借自身之力完全可以轻松干掉几千菜鸟，可是这大陆的人类只是用一些特质武器，却能造成如此大规模的伤害，这他妈太猛了吧？

　　别说他这个外族，就是韩小信和孙强等统帅和将领，看到一阵乱射竟然可以抹杀几千名武王，也是纷纷目瞪口呆。

　　我的天！

　　这要是制造出几万几十万，人手一架，就算鬼魅族人数再多再强，也是来送死的啊。

　　众人彻底被震撼。

　　古大少此刻嘴角则在抽搐，只有他自己知道，这一发炮弹般的利箭单单是材料费就达一千两，还不算自己耗费脑细胞的手工费。

　　一千箭发出去，就是一百万银子没了。

　　如果真如他们所想，来个几万几十万，一轮轰出去，绝对是分分钟倾家荡产啊。

　　随着三大部落第一批武者折损，后续武者仍然不要命的从圣界涌出来。

　　鬼魅族的武者此刻全然不知，不单单是铁血军已经严阵以待，联盟军队另外九股军队也早已在统帅指挥下，将武王以上强者调派到封印口。

　　此时此刻的情况是。

　　三大部落并不知道对手已经做好充分准备，而他们的高手在和夙沙一族打了几个月，战斗力不强，还美滋滋从圣界跑出来。

　　这就是来挨打的。

　　当鬼魅族武者不断出现，当数量达到几万后，孙强的英武军在命令下首先冲过去。

　　古木没有将重武器交给他，是知道此人善于近战，善于以阵法迎敌，所以远程武器并不能发挥这个军团的优势。

　　英武军在他眼里，是真正的王牌，是与之鬼魅族抗衡的主力，毕竟打仗也不能一直用爆裂箭，一是花费不起，二是材料也不够，近战厮杀才是王道。

　　孙强率领的军团并没有让古木失望。

　　一万名武王结阵而出，呈现镰刀形，如割麦子般将那些刚刚出现的鬼魅族武者给收割了。

　　纵然是以少打多，纵然对方很强壮，英武军的一万兵力也仅仅是损伤两千，就将集结的三万武者干掉了一万，剩余的全都狼狈不堪撤到圣界内。

　　战争似乎已经开始。

　　但就在韩小信和孙强相继灭掉出现在大陆的武者后，封印口不再有武者出现，看来他们在折损三万武者后，也算彻底明白，对方已经做好准备。

　　内斗近乎三个月，鬼魅族的三大部落形成不了巅峰战斗力，所以只能在圣界调整，待得将伤势和部队都整顿好，才真正出击！

　　鬼魅族不出来，古木和众人没办法，毕竟他们是防守方，也没能力杀到圣界，只能将兵力都布置在封印口，等待着对方的再次进攻。

　　今天。

　　尚武大陆的人类和鬼魅族真正展开军队战争，取得了首次胜利，仅仅是折损几千人，歼灭了几万人，绝对鼓舞人心，也顿时传遍尚武大陆。

　　诸多普通百姓纷纷欢呼起来。

　　就在大家伙儿开心的时候，荒岛基地的临时军营内古木却是来回踌躇。

　　稍许，停下来看着正在调息的夙沙宝卑，脸色难看的道：“三大部落的武者军团总人数多达三百万？”

　　夙沙宝卑微微睁看眼，傲然的道：“十夫长的数量在两百万，百夫长的人数五十万，剩余的五十多万则是千夫长和军团长，首领则有一百多名。”

　　此人虽是鬼魅族的夙沙一族，但自从劫持尊者失败后，他已经知道自己不能再回去，如今能做的就是和人类合作。

　　古木闻言，脸上的表情精彩至极。

　　十夫长等于武师、百夫长和千夫长等于武王和武皇，军团长就是武圣。

　　人家单是武王以上的兵力就直接和自己的十大军团持平，这要是真的都出动，就算自己有最好的将军，可实力过于悬殊的情况下，仍然必败无疑。

　　不能让他们全出来！

　　了解鬼魅族一切的古木，打算死守封印口，绝不允许让他们有更多的战斗力涌现，这样或许还有抗衡的能力。

　　可是，他很快又意识到。

　　对方第一次失败派的武王，而且还是在追杀夙沙一族的残兵，如果下一次直接派出几万武皇，真正的有着侵略大陆的想法，百万大军根本没能力拦截。

　　妈的。

　　这绝对是悲剧啊。

　　古木心烦意乱。

　　就在此时，夙沙宝卑淡淡说道：“小子，不用担心，三大部落在和我夙沙一族对战的时候伤亡不少，他们至少需要三个月时间来调整。”

　　三个月有屁用啊，最后还不是打过来！

　　古木无语。

　　如果调整的时间是十年以上还差不多，至少可以在这段时间闷头发展几百年。

　　夙沙宝卑继续说道：“三大尊者修为受损，仅仅只有武神后期的修为，三大部落也是元气大伤，你可以带着军队直接打上去。”

　　古木闻言，差点气笑了。

　　圣界内这么多人，而且还有百名堪比武神的首领，自己要是带着部队进去，就算对方元气大伤，进去也是送死。

　　“我夙沙一族武者精英逃出来有七八万，你若敢去圣界，我愿陪你一同前往。”夙沙宝卑继续说道。

　　古木摇摇头，笑道：“就算你有一千万武者，我也不会带着你去的。”

　　“你不相信我？”

　　“我们才刚刚相识，现在仍是敌人，你让我怎么相信你？再说，你现在是俘虏没资格和我这么傲气的说话。”

　　古木站起身，离开这里。

　　夙沙宝卑也想跟上去，可无奈的是，此刻他全身被真元束缚，仅仅只能调息，根本无法动弹。

　　诚如古木所说。

　　就算这个夙沙宝卑真的想帮自己，他也不会轻易相信。

　　虽然不相信，但他对夙沙一族的七八万兵力很是心动，毕竟这都是武王啊，如果能够被自己掌控，也算是一股力量。

　　怎么才能掌控？

　　古木最后把希望放在夙沙幽若身上。

　　这个女人是夙沙一族的祭祀，好像在族群里有着不小威望，如果能够和她沟通好，应该可以掌控这股力量。

　　夙沙宝卑这个人很有心计，也是个狠角色的，从偷袭三大尊者就可以看出来，古木当然不愿意和这样的人打交道，他更倾向于和美女打交道。

　　……

　　夙沙幽若被安排在荒岛基地的某个幽雅房间。

　　虽然是敌人，但古木对待俘虏还是挺有风度的，当然，这仅限于美女，比如他哥就没这么好运，而是丢在军营，全身被真元束缚。

　　来到房间内。

　　夙沙幽若正坐在其中，透发着一股极为宁静的气质。

　　再次看到这个和夙沙幽然很相似的女人，古木总是免不了要与之比较一番，最后得出结论是，还是人家有女孩样，反观夙沙女王，脾气暴躁，冷言冷语。

　　真不知道同是一族的女人，差距咋就这么大呢？

　　夙沙幽若看到古木进来，急忙站起来，警惕的看着他，尤其想到这人类刚才出手抹杀自己族人那份凌厉和果决，顿时有些后怕。

　　“你哥没事了。”

　　古木站在她面前，笑着说道。

　　夙沙幽若闻言，暗暗松了一口气。

　　古木继续说道：“不过，你要知道，你哥敢动三大部落的尊者，已经走到绝路，想要回到圣界已无可能，如今又成为我的阶下囚，随时有死的可能。”

　　夙沙幽若顿时担心起来，然后轻声说道：“你不要杀我哥！”

　　古木微微一笑。

　　这个女人好像入世未深，只是吓唬一下就这么紧张，看来应该很好掌控。

　　“杀不杀他，要取决于你。”

　　“我？”夙沙幽若微微错愕。

　　古木点点头，然后说道：“其实我们并没有什么深仇大恨，如果能够合作，或许可以给你们夙沙一族带来好处。”

　　“你们杀死了我族的夙沙女王，这就是深仇大恨。”

　　夙沙幽若鼓足勇气说拉出来，作为夙沙一族，作为祭祀，对于夙沙女王的死还是挺耿耿于怀的。

　　在她乃至夙沙一族看来，如果不是当年古族杀了女王，他们也不会落到如此地步。

　　“这都是陈谷子烂芝麻的事情，我们不应该活在仇恨里，我们需要的是精诚合作，才能互利互赢。”

　　古木苦口婆心的说道，他这是要开始准备，先将这个女人的思想给改变了。

　　夙沙幽若是很单纯，很好骗。

　　可越是这样的女人，越有着自己的坚持，简单说，就是死脑筋，认定的事情不会改变轻易改变。

　　任由古大少说的天花乱坠，在夙沙幽若眼里，大陆武者就是他们夙沙一族的敌人。

　　这是根深蒂固的思想，难以改变。

　　所以古大少费了半天时间，竟没有说服成功，而这女人最后说道：“我只是祭祀，没能力调动武者，你若想合作，可以去找我哥。”

　　不是吧！

　　浪费半天的吐沫星子，这女人原来做不了主……


第1102章 孩子是谁的

　　巨大封印口就好像将天和地撕裂了。

　　孙强和韩小信的军队聚集在下面散落各地的小岛，已经彻底布好阵势，随时等待着对方的出现。

　　然而，确如夙沙宝卑所言。

　　在经历几个月内斗，三大部落并没有再次出现，似乎进入了调整状态。

　　鬼魅族始终不出现，诸人的神经绷得很紧，一点不敢松懈片刻。

　　封印口的正下方是大海。

　　古木在接下来的时间，动用土之真元，彻底将其填出一个巨大的陆地。

　　他这么做，是为了将荒岛基地的兽群都给带到这里来，毕竟这也是一股不可忽视的力量。

　　小金自从觉醒血脉后，已经达到精兽三品，堪比人类武圣巅峰，而在这两年，经过造物之城的时间加速，终是达到四品，迈入人类武神境界。

　　尚武大陆的天地属性被禁锢，武者想要晋级，除非如古木这般，否则正常情况下断无可能。

　　妖兽不同，因为它们修炼乃最为原始的吐纳，没有功法，没有窍门，所以晋级后并不会对天地属性造成破坏。

　　达到精兽四品，小金的身体更大了，其身高越百丈，立在古木用土之真元形成的陆地上，站在一众玄兽面前，绝对鹤立鸡群，威武不凡。

　　看到自己契约兽达到四品，古木还是挺欣慰的，同时也羡慕妖兽，只要拥有充足天地属性，就可以晋级的好处。

　　如果人类也是这般，不需要对天地领悟，修为达到一定强度就可以晋级，何须惧怕鬼魅族。

　　“符文封印破坏，鬼魅族出世已成事实，可是那名神秘强者布置的天地束缚仍没有解除……”

　　想到小金的顺利晋级，古木忽然苦涩不已。

　　当年的神秘高手为防止符文封印破裂，束缚天地属性，阻止这个世界武者晋级武神的大门。

　　如今，鬼魅族出世。

　　束缚无法解除，困住了很多人，这还真是悲剧。

　　有没有办法将束缚祛除？

　　古木暗暗想着，旋即摇头苦笑道：“执法者们都已经陨落，这个世界还有人知道神秘大能是如何束缚天地的吗？”

　　一个月后……

　　鬼魅族仍然没有出现，气氛也变得极为宁静起来。

　　古木知道，这是暴风雨的前夜。

　　当黑云笼罩，当狂风四起，到那时尚武大陆将会陷入真正的浩劫。

　　这些时间，古木去找过夙沙幽若，可每次都是失败而归，这个女人每次的回答就是，我做不了主，有事问我哥。

　　“太可恶了！”

　　古木非常郁闷，最终只能动用杀手锏！那就是带着夙沙宝卑兄妹二人，去一趟囚禁夙沙幽然的山林。

　　为了以防自己离开，鬼魅族突然出现，他在这里定下禁阵道，经过半天时间布置出传送阵，以便可以在最快时间赶到此地驰援。

　　“你说什么！？”

　　扛着夙沙宝卑，抱着夙沙幽若行在路上，前者难以置信的道：“我夙沙族的女王没有陨落？”

　　古木点点头，然后说道：“非但没死，而且活的很好，如今已经是我的妻子，就差等孩子出世了。”

　　“不可能！”

　　夙沙宝卑闻言，顿时怒然道：“姑姑她是夙沙女王，是我族最强的尊者，是不会嫁给你这种垃圾！”

　　兄妹二人和夙沙幽然有血缘关系，抡起辈分是后者的侄子。

　　在这个强者寿元动辄几百上千年的时代，只有外形上的老者，没有真正的老者，搞不好那个牛掰人物，几千年后娶个媳妇，又开花结果整出后代。

　　所以甭管是尚武大陆还是圣界，有的人年龄或许不足百年，但辈分就很高。

　　比如夙沙宝卑和夙沙幽若，由于他们的父亲和夙沙幽然是亲兄妹，虽然出生晚但辈分高，几乎多数族人，单以辈分而论，都得称一声老祖。

　　古木可没在意什么“姑姑”“阿姨”之类的，而是听到这货说自己“垃圾”，脸色顿时拉下来。

　　夙沙幽然曾经是堪比武神之上的强者，人家说自己垃圾，是有实力的，可这家伙修为就等于武神后期，有什么资格说自己？

　　“你等着，到了地方我一定将你揍成猪头，让你知道到底谁是垃圾！”

　　古木气得咬牙切齿。

　　“怕你不成？”

　　夙沙宝卑冷笑道：“有种将我松开，我们现在就战！”

　　古木没有忘记此次带他们出来的目的，所以直接无视他，然后向着深山老林飞去。

　　……

　　还是那片山林，还是如此优雅宁静。

　　不过在这里，四周有着禁阵流光缠绕，别说妖兽，就算武圣来了也休想破开。

　　古木带着夙沙宝卑兄妹二人落在这里，来到自己搭建的小木屋，看到站在屋外的夙沙幽然，他却彻底傻眼了。

　　因为，此刻这个女人大肚扁扁，那双小手拖在下面，脸上有着痛苦，也有着挣扎。

　　噗通……

　　古木直接将夙沙宝卑和夙沙幽若丢在地上，嘴角一阵激烈的抽搐。

　　因为他看得出来，这个夙沙女王好像有了身孕，而且从挺出来的肚子来看，估计得有七八个月了！

　　不是吧？

　　自己刚才在路上只是开玩笑，这都能成真？

　　不对！

　　古木忽然想起一个问题。

　　自己总共才和她发生三次关系，而且距离最后一次那还是两年前，这尼玛就算怀孕，这个时候也早该分娩，孩子都一岁了啊！

　　难道孩子不是自己的？

　　古木这么一想，险些吐血。

　　不过好在他还是理智的，毕竟这两年禁阵一直存在，别说人，就算会打洞的老鼠也进不来。

　　难道鬼魅族不同于人类，有自主受孕的功能？

　　想到这里，古木嘴角抽搐的更厉害了，如果是真的，鬼魅族是何等的牛掰和强大啊。

　　夙沙宝卑兄妹二人狼狈的从地上站起来，也注意到了夙沙幽然，顿时脸上呈现出激动之色。

　　夙沙女王到底长什么样，他们不知道，但毕竟是嫡系血脉，是姑侄关系。

　　如今初次见面，那种至亲感觉尤为浓郁。

　　尤其，他们看到夙沙幽然眉间闪烁的烙印，透发着一股王者之气，顿时肯定，此人必然是夙沙一族的女王！

　　当然，还有一点夙沙宝卑能够确定，那就是曾经父亲尚未去世前曾说过，妹妹相貌神似自己的姑姑！

　　如今看到夙沙幽然，果然和自己妹妹非常相似，这若是不能肯定，那就真成白痴了。

　　然而激动只是短暂，当两人看到夙沙幽然挺着大肚子，顿时如古木那般呆滞当场。

　　这人类刚才所说，原来是真的，夙沙一族的女王当真嫁给了他，孩子都快出世了。

　　怎么可能！

　　自己的姑姑乃四尊之一，怎会嫁给还没侄子修为高的人类！

　　古大少思绪乱了，两兄妹也是如此。

　　夙沙幽然站在屋外，一直在纠结，似乎在决定着什么事情，或许是修为全失，或许是因为有孕在身，竟是没有意识到有人出现。

　　“本王乃夙沙一族的女王，岂能为人类生孩子……”

　　夙沙幽然苍白的脸上有着挣扎，最后竟是抬起手，有着向自己隆起的肚皮打下去的可能。

　　不过，最终还是没有下得了手。

　　这种事情，已经持续发生了一年多，可结果也是如现在那般，抬起手，却不忍下手。

　　咻……

　　就在这个时候，古木走过来，因此惊动夙沙幽然。

　　当她将目光移过来，首先看到这可恶男人，原本正在犹豫的想法顿时有了决定，然后挥舞着玉手，向着自己肚子砸过去。

　　啪……

　　古木一步跨出，抢在夙沙幽然前面，握住她的手腕，问道：“你要干什么？”

　　夙沙幽然抬起头。

　　眸子里充满了恨意，道：“你看不出来？”

　　“虎毒尚不食子，你忍心对肚子里的孩子下手？”

　　古木沉声说道。

　　夙沙幽然惨笑一声，道：“这孩子是你的，我当然下得去手。”

　　古木闻言有些崩溃，然后说道：“你在开玩笑吗，这两年我都没来过，怎会是我的孩子？”

　　夙沙幽然见他不信也没解释，而是努力挣脱开，起身走向小木屋，不过由于即将分娩，行路很是艰难。

　　“喂，夙沙幽然，你今天当着你侄子和侄女的面，把话说清楚，这孩子到底是谁的！”

　　古木急忙追上去，然后挡在她面前，当然，无形中，他还是以水木真元笼罩她四周，以免发生什么意外。

　　侄子和侄女？

　　夙沙幽然闻言愕然的看着他。

　　后者似乎知道这女人并没有发现夙沙宝卑兄妹二人，于是指着身后道：“他们就在我身后，知道你有孕在身，特来看望你的。”

　　“……”

　　夙沙宝卑和夙沙幽若顿时无语。

　　……

　　这个世界最让人感动的，便是分别太久的亲人相聚。

　　当年罗宓和阳娃姐妹相认，古大少感动的不行。

　　如今夙沙宝卑兄妹和夙沙幽然的相认，更是让他感动到崩溃，尤其夙沙幽若这个女人，眼泪不要钱的刷刷流出来，有着将小木屋给淹没的架势。

　　对此，古木可以理解的。

　　罗宓姐妹二人只是失散十多年，可这姑侄三人却是分离很多很多年，更何况，抛开亲人关系，夙沙幽然还是他们的精神支柱和信仰。

　　如今见面能不激动，能不感伤吗？


第1103章 尊者世袭制

　　“打扰下，我觉着这个时候，我们应该先谈谈正事，比如夙沙一族的未来。”

　　亲人相聚是很感人，但古木也不能老这么看着，所以在适当的时候，还是站出来转移话题。

　　还别说，这家伙说的话非常有效。

　　夙沙幽然三人这才将目光转了过来，但无一例外，姑侄几个对他充满了敌意。

　　尤其是夙沙宝卑，更是怒道：“我要和你决斗！”

　　在刚才的交谈中，他得知夙沙幽然原来是被囚禁与此，顿时恼怒不已，为了姑姑，为了女王，他必须要教训教训这家伙！

　　“和姑父决斗，亏你小子说的出口。”

　　古木无语的说道。

　　“你……”

　　夙沙宝卑哑然了。

　　这家伙说的不错，自己姑姑有了他的孩子，在夙沙一族来说，这就是姑父啊。

　　“好了，你们也看到自己的女王啦，赶快出去，我有事要和你们的姑姑说。”

　　古木没有决斗的想法，而是将两人轰出去。

　　现在他什么都不在意，就是在意夙沙幽然肚子里的孩子到底是不是自己的。

　　必须得严肃处理。

　　如果是自己的还可以接受，若不是，那怎么怀上的，难不成偷汉子了？

　　我靠！

　　想到这里，古大少顿时火气就来了。

　　虽然和夙沙幽然没有举行婚礼，但为了负责，他已经将她看作自己的女人，如果真和别人有了孩子，这得多大一顶带色的帽子戴在自己头上啊。

　　是男人都不能忍受。

　　所以古大少来到夙沙幽然面前，非常严肃的扣住她的手腕，神识融入经络，探视着体内的胎儿，如果是自己骨肉，会着血脉相连的感觉。

　　夙沙幽然想反抗，却也只是无力。

　　噗通……

　　噗通……

　　古木的神识笼罩胎儿，能够感觉到后者的心跳，而且也能够感觉到一股浓浓的亲切感，就好像血浓于水。

　　真是自己的孩子？

　　古木顿时愣在当初。

　　此刻的他，已经能确定，夙沙幽然肚子里的孩子是自己的，可是，怎么现在才怀孕，这也忒不可思议了吧。

　　“嗯？”

　　就在古木迷茫之际，他突然发现了一个问题，那就是胎儿的心跳较为缓慢，似乎是被某种力量压制着。

　　咻……

　　古木回到外界，盯着夙沙幽然，怒道：“你对孩子动了手脚！”

　　夙沙幽然看着他，冷笑不语。

　　“难道鬼魅族的女人，对自己的孩子没有一点感情？”

　　古木抓住她的手，沉声说道：“还是，你夙沙幽然本来就是个冷血的女王？”

　　夙沙幽然怒视着他，忽然疯癫的笑道：“古木，我说过我会诅咒你，这个孩子如果出生，也会受到牵连，我曾经想过将她抹去，但又想如果等她出生，以此来折磨你，岂不是更好！”

　　“疯子！”

　　古木见状，顿时愤然不已。

　　夙沙幽然不语，只是那嘴角仍然挂着很阴森的微笑。

　　……

　　古木在这里布置出传送阵，也算真正住下来，根据神识探查，夙沙幽然分娩的日子恐怕快到了。

　　这孩子是自己的，他当然不会如那疯女人一样，必然要在此等待，等出生以后将其带走。

　　半个月后，黑夜。

　　夙沙幽然的房间内有着灯光在闪烁，同样，也有着身影在挣扎，这一天便是夙沙幽然分娩之日。

　　不管是尊者还是鬼魅族，终归是女人，生孩子都会很痛苦，不过夙沙幽然毕竟牛啊，死死拽着被褥，竟是一声不吭。

　　房间里，有着几个老婆婆正在忙前忙后，这是古木特意请来的接生婆，他本人则在小木屋外走来走去。

　　当年龙灵生团团的时候，他这个做丈夫和父亲的没有在场，颇为后悔，如今说啥也不能离开，必须看着自己的孩子出世。

　　也不知过了多久。

　　哇……

　　夙沙幽然的房间传来婴儿的哭啼。

　　生了！

　　古木站在小木屋外，顿时欣喜不已，还没等接生婆抱着婴儿出来，自己个儿就冲了进去，然后就看到一个老婆婆抱笑着说道：“木少爷，是个千金！”

　　有关孩子的性别，他其实早就知道。

　　接过哇哇大哭的女婴，古木咧着嘴笑了起来，然而，当他看清自己女儿的面容，顿时愣了，因为他发现，女儿眉间竟有着一个绿豆大小的烙印。

　　“鬼魅族的烙印象征……”

　　古木喃喃自语，然后苦笑道：“难道是因为她母亲是鬼魅族的女王吗？”

　　无所谓。

　　管她是鬼魅族还是人族，她就是我古木的女儿。

　　“果然……”

　　就在此时，夙沙幽若也从外面走进来，看到那女婴欣喜的说道：“相传，如果女王大人怀孕，所生的必然是女孩，怀胎两年孕育烙印，出生就觉醒，以后长大了可以接任女王之位。”

　　古木听她所言，顿时一怔。

　　然后问道：“你刚才说，怀胎两年？”

　　夙沙幽若拨了拨女婴小手，显然很开心，毕竟如果按照辈分来算，这小家伙应该是自己的表妹。

　　于是爽快的道：“是啊，女王大人不同别的女人，需要孕育两年左右，为的就是传承烙印，从而让自己的孩子在未来可以继承女王之位。”

　　古木闻言，顿时恍然大悟。

　　原来如此。

　　这个女人竟然没有告诉自己，害的自己以为她用了什么力量束缚胎儿阻止成长。

　　“你先帮我抱着。”

　　古木将女儿交给夙沙幽若，然后来到榻前，看着脸色苍白，极度虚弱的夙沙幽然，道：“你侄女所说，应该是真的吧？”

　　夙沙幽然不语，她就是想说话没力气了。

　　虽然选择沉默，但她的目光始终有意无意看向夙沙幽若怀里的女婴，目光中有着期待、有着怨恨等等一些列复杂的情绪。

　　古木能看出她眼神中的情绪。

　　于是摇摇头的站起身，从夙沙幽若怀里将女儿抱过来，然后说道：“本来我是打算将女儿抱走，不过，我想她肯定不乐意离开自己的母亲。”

　　夙沙幽然没有理会他，而是轻轻挪动目光，最终看向自己生下来的女孩。

　　说来也怪。

　　不管是古木还是夙沙幽若，女婴一直在哭啼，而当前者将她放在夙沙幽然枕前，顿时止住哭声，也许这就是孩子对母亲天生的依赖性吧。

　　女人终归是女人。

　　纵然如夙沙幽然这样的女王，纵然曾经一度想要将肚子里的胎儿抹杀，可当真正看到自己生下的孩子，曾经的怨恨，那一份毒辣也彻底化为虚无，眸子里唯有母爱。

　　……

　　古木有了一个女儿。

　　而且这个女儿拥有夙沙一族的血脉，尤其天生烙印觉醒，根据记载若是夙沙女王诞女，烙印觉醒，成年后可以继承女王之位，统领夙沙一族。

　　这比祭祀晋升女王更靠谱，可以说继承率高达百分百。

　　夙沙宝卑和夙沙幽若则非常开心，因为能继承女王之位，也就代表着一名尊者诞生。

　　到那时，夙沙一族就会崛起，就会在鬼魅族有着举足轻重的地位。

　　当然，前提是这个女婴要长大成人。

　　不过在鬼魅族女孩年满十六就算成年，到那时候若带着她返回圣界，然后接受夙沙一族的女王加冕，并在很短的时间，绝对可以拥有尊者级别修为。

　　“不是吧，几十年就能从普通人晋级堪比武神之上？”

　　古木得知这一切，顿时目瞪口呆了。

　　自己的儿子龙族血脉觉醒，现在修为是武皇境界，按照如此势头，总有一天会超过自己。

　　如今倒好，刚出生的女儿更猛，不用修炼，只是继承女王之位就能成为武神之上，这还让老子活不活了。

　　当然身为人父，古木在得知子女未来不可估量，肯定还是暗暗偷着乐。

　　“姑姑现在修为全失，尊者之力应该已经回归祭坛，表妹一旦长大成人，继承大统，就可以得到尊者之力。”

　　夙沙幽若为古木解释着。

　　这几天，他们兄妹两人已经不是很敌视他，毕竟姑姑的孩子都生下来了，事情到了这一步，纵然不想承认，也不得不接受这个人类是自己姑父的事实。

　　修为全失？

　　古木有些听不懂，于是便询问道：“你们夙沙一族的继承好像很复杂，说来听听。”

　　夙沙幽若迟疑一会儿，最后还是说了出来，而当古木听完女王继承后，顿时脸搓在了一起，宛如绽放的小菊花。

　　他算是听明白了。

　　原来女王继承，是从上代传给下代。

　　比如前任女王陨落，尊者修为就会回归祭坛，而下任女王继承大统的时候，就会与尊者之力融合，从而拥有极高的修为。

　　这应该是一种武道的世袭制，历代女王上任都会拥有最高的修为。

　　可古木有点崩溃的是。

　　夙沙幽然的修为并没有流失，只是因为沉睡太久被封存在体内。后来释放出来，已经达到武神境界，如今之所以修为全无，同样是被自己以银针给封印了。

　　她的尊者之力并没有回归，那岂不是说，自己女儿长大成人，就算接任女王也成不了尊者，因为力量压根就没回到祭坛去啊！

　　原来……

　　自己只是为女儿白高兴一场了。


第1104章 合作

　　一个月后。

　　夙沙幽然居住的小木屋外，建立而成的小型传送阵散发着璀璨光芒，旋即看到古木从里面走出来。

　　在这段时间，鬼魅族始终没有从封印口出现，他只能命令众军保持高度警戒，同时隔三差五来到这里探望自己女儿。

　　当他走进小木屋，看到夙沙幽若正抱着孩子晃悠着，俨然成了一个小保姆。

　　古木这段时间一直苦恼于鬼魅族，但每次看到女儿，烦恼尽除，难得心情舒畅起来。

　　当然，来看女儿并不是最主要的，更多的还是来看夙沙幽然，毕竟这女人都为自己生下来孩子，关系好像比以前变得更复杂了。

　　这一个月夙沙幽然的身体已经恢复，不同于往日，曾经冷傲如霜的表情已经消失，眉宇间无形中透着一股柔弱。

　　“我说过，夙沙部落在失去你以后，肯定过的不好，现在信了吧？”

　　古木抱着女儿，很不熟练的哄着，同时还不忘向站在窗前不言不语的夙沙幽然说道。

　　夙沙幽然没有回答，只不过原本柔弱的脸上浮现出一抹杀机。

　　有关夙沙部落的一切，她已经从夙沙宝卑口中获知，也终于意识到以前想的太天真，原来族人失去自己以后，这么多年一直被欺辱和打压。

　　“我听他们兄妹两人说，当年鬼魅族来到大陆，打头阵的是你，现在想来，你好像被他们看作冤大头了。”古木继续说道。

　　夙沙幽然眸子变得阴森起来，然后转头看向他，道：“你是在嘲笑我吗？”

　　古木摇摇头，说道：“我不是这个意思，我只是想说，你为鬼魅族付出这么多，族人却落得如此下场，这太不值了。”

　　夙沙幽然冷笑道：“挑拨离间吗？”

　　古木无语。

　　还真让这女人说对了。

　　他就是想挑拨夙沙幽然，让她对三大部落产生仇恨，这样对大陆来说，绝对是一件好事。

　　“其实，我们可以合作。”

　　古木开口说道：“夙沙宝卑偷袭三尊，事态严重，虽然精兵都逃出来，但夙沙部落的普通族人呢，他们肯定已经被三大部落吞噬，成为了奴隶，也许我可以帮你重回圣界，将他们解救出来。”

　　这句话说完，夙沙幽然沉默了。

　　夙沙部落现在情况很不妙，侄儿的鲁莽将族人推向万丈深渊，自己身为女王，如何能够眼睁睁看着自己的臣民被他人欺辱和奴役。

　　“你有办法？”

　　夙沙幽然心动了，于是问道。

　　“当然。”

　　古木哄着女儿，然后笑着说道：“三大尊者修为受损，想要调养好，至少需要几年，如果在这段时间，你能恢复到尊者前往圣界，我想收拾他们应该足够。”

　　夙沙幽然微微皱眉，然后看着他，冷道：“本王的修为被你封了，如何恢复？”

　　古木道：“我给你解开，作为合作的条件，你若回到圣界，除掉三大尊者，必须答应我，在百年内不得扰乱大陆。”

　　夙沙幽然沉思起来，然后狐疑的看着他。

　　这是一个骗子。

　　不能随便相信，搞不好里面会有什么阴谋。

　　在夙沙幽然眼里，这货没什么诚信可言。

　　知道她并不相信自己，古木叹道：“我这么做是为了女儿，毕竟她有夙沙一族血脉，以后是要继承女王的。”

　　夙沙幽然看着自己的女儿，脸上表情也变得凝重起来，然后说道；“好，我同意。”

　　心中却想着，一旦本王恢复修为，迟早将你杀了！

　　……

　　房间内。

　　夙沙幽然盘坐在榻上，妖艳的脸上有着几分阴森，因为后面坐着一个可恶的男人，说是为自己解开被封的修为。

　　古木手中拿着银针，轻轻抬手，就要将她身上的轻纱祛除，而后者猛地一颤，将他手甩开，冷声道：“你要干什么！”

　　“当然是帮你解开修为。”

　　古木无耻的说道：“银针刺穴，穿着衣服很容易出错。”

　　夙沙幽然咬着说道：“你封本王修为的时候，好像并没这么做！”

　　“那个……”

　　古木哑然了，然后说道：“好吧，既然如此，还是穿着衣服来。”

　　便宜没占成，他只能用最简单的方法帮夙沙幽然解除修为。

　　对于这个女人，古大少还是很不放心，所以在为她解开修为的同时又做了一些手脚。

　　夙沙幽然经脉全通，武神中期的修为彻底恢复。

　　不过还没来得及欣喜，却听古木说道：“你的修为虽然解开，不过一月后会有一次反噬，若得不到我的治疗就会再次失去，而且还是永久性的。”

　　“你……”

　　夙沙幽然愤然不已。

　　古木则打断：“我们这是合作！”

　　夙沙幽然忍住怒气，最后从榻上站起，离开了这里。

　　古木也跟着走了出去。

　　不过心中却想着：“我这么做挺冒险的，希望她不会让我失望。”

　　这些天来，古木始终在考虑一个问题。

　　天地被束缚，如何解开？

　　后来见到夙沙幽然，他萌发了一个念头，那便是，此女如果能够在尚武大陆达到尊者，会不会将禁锢打破，从而让世界恢复上古时代，那无拘无束的状态。

　　天地束缚的存在是阻止封印被破坏。

　　如今后者已经破裂，荡然无存。

　　前者的存在已经失去意义，反而将更多武者困在武圣境界，这就有些操蛋了。

　　所以必须除掉，或许可以诞生更多的武神，可以有资本去面对强大的鬼魅族。

　　古木想了很多，最终决定让夙沙幽然突破。

　　这是在赌。

　　因为他不知道，如果达到尊者，这女人是否可以化解自己的银针，是否脱离自己的掌控。

　　夙沙幽然对自己非常痛恨，有关这一点，古大少有自知之明，但为了抵挡鬼魅族，他必须走这一步。

　　当然，破开天地束缚只是他的计划之一。

　　如果夙沙幽然真的达到尊者，他也会如刚才所说，合作！

　　鬼魅族三大部落很强，古木无法否认。

　　也知道，如果对方真的倾巢而出，尚武大陆必然无法抵抗。

　　如果在这个时候，让夙沙幽然恢复尊者，然后达成合作关系，帮她返回圣界，救助夙沙族人，也许可以牵制住或直接杀掉三大尊者，从而给尚武大陆带来喘息的机会。

　　古大少帮夙沙幽然解开封印，可谓煞费苦心。

　　不过，计划是好的，但有一点他还不能肯定，那就是夙沙幽然能不能在最快时间突破尊者？

　　所以必须得询问询问。

　　这不，当古木走出房间，追上夙沙幽然，旁敲侧击的引诱着道：“三大尊者修为大损，你若更快达到尊者，我随你前往圣界，趁他病，要他命，或许不止可以让你重返夙沙一族的女王宝座，也可能是鬼魅族的女王……”

　　夙沙幽然闻言止步，转过身看着他，脸上的表情有着错愕。

　　“看来这个女人也是有野心的。”

　　古木暗暗想着，然后笑着说道：“机不可失，失不再来，鬼魅族的四大部落太多，如果能成为一个部落，应该是件功盖千秋的伟业，你若敢做，我可以辅佐你。”

　　“本王若想一统鬼魅族，何须用你这种垃圾帮助？”

　　夙沙幽然冷冷说道。

　　古木那个崩溃。

　　自己在鬼魅族眼里，成“垃圾”专业户了。

　　没办法，谁让这女人曾是尊者呢。

　　而且计划都靠她，所以古木不生气，而是说道：“谁让我是孩子他爹呢，为了女儿以后能够成为万人之上的帝王，我必须提前为她铺好路。”

　　这货拿出女儿当理由，还真有点合理，有点无耻。

　　夙沙幽然瞪了他一眼，转身离开，但心中却有些心动。

　　虽然嘴上说他是“垃圾”。

　　但这些年被困，被他欺负，又不得不承认，这个男人有能力，自己离开圣界这么久，如果想要将三大部落收拾了，难度不小，有他辅佐或许还是不错的。

　　在这个世界上没有绝对的敌人，有的只是利益。

　　夙沙幽然心动的原因，是想依靠古木，帮助自己将三大部落给整合了，后者同样有自己的算盘，为女儿，为大陆。

　　两人各怀鬼胎。

　　但从现在来看，似乎只有合作，毕竟没有什么利益纠纷。

　　夙沙幽然无法说出口，古木又是死缠着不放。

　　最终，几天下来，终归达成协议。

　　夙沙幽然达到尊者，古木带着大军陪她去圣界，作为条件，以她尊者修为，在封印口布置出防御结界，阻止鬼魅族出现大陆。

　　条件谈好后。

　　古木也算是松了一口气。

　　只要夙沙幽然突破尊者，然后在圣界布置防御结界，尚武大陆暂时安全了，也算给大陆武者争取更多的发展时间。

　　……

　　正事谈完，该谈私事。

　　如今女儿都满月了，是他古家的苗，这得必须起名字，必须带回去让二老见见吧。

　　夙沙幽然虽然曾经无数次想要将肚子里的孩子抹杀，但终归没有下去手。

　　如今孩子出世，更加舍不得，母性一面充分体现出来，所以坚决不同意古木将孩子抱走。

　　最后没办法。

　　古木只能将二老从归元剑派请到了这里。


第1105章 正式交锋

　　古千秋和南宫柔二老来到山林木屋，看到孙女后那是开心得不了。

　　他们二人并不知道夙沙幽然的身份，所以心里纳闷想着，儿子行啊，家里有三个正房，竟然还在山林间来了个金屋藏娇。

　　起名字这事，古木是没什么天赋。

　　自己的父母闲来无事，每天都盼着什么时候再添些子女，时常琢磨着名字，所以当他们看到孙女后，当即拍板，起名古心怡。

　　夙沙幽然始终没有出面，不过听到女儿的名字，心里却是很生气。

　　因为在夙沙一族，女王的女儿是要跟着母姓，是在未来继承大统的，所以她自己为孩子又取了一个名字——夙沙妙华。

　　就这么的。

　　古大少刚满月的女儿，一天内有了两个名字。

　　而这两个名字，以后必然会在大陆乃至圣界留下一段传奇，毕竟，他爹是古木，他娘是夙沙女王，注定未来会有很多故事。

　　……

　　造物之城。

　　夙沙幽然盘坐在十八层，静静修炼，现在的她需要尽快恢复到巅峰状态，从而趁着三大尊者养伤的时候进入圣界，出其不备将他们干掉，统一鬼魅族。

　　可是境界的恢复，也不是说上就上。

　　几年前她在其中只能达到武神中期，然后不管如何修炼都无法突破，如今再次来到这里，情况还是一样。

　　她倒是不着急，仍然盘坐着修炼。

　　可在旁边的古木急啊。

　　封印口敞开，鬼魅族不知何时才能出现，这始终是一个问题，夙沙幽然能更快的达到尊者，然后前往圣界布置出防御结界，这才能够安心。

　　“你曾经说过，武道一途，贵在修心，想要恢复尊者，若是能够想通，或许可以重返巅峰。”

　　夙沙幽然难得主动开口说话。

　　古木闻言，顿时凌乱。

　　当时自己为了套你话，随口说出来，这都相信？

　　不错。

　　夙沙幽然相信了，而且在隐世乃至怀孕期间一直在参悟。

　　隐约间，似乎捕捉了一些感觉。

　　若是古大少知道，自己瞎编乱造让她有着某种感悟，恐怕会更加崩溃。

　　……

　　外界。

　　十大军团仍然镇守在封印口，没有人敢松懈。

　　古木从造物之城走出来，盘算着若是夙沙幽然能够达到尊者，自己怎么陪着她去圣界呢。

　　“造物之城在我如今的修为下，可以承载一百多万军队，如果夙沙幽然能够达到尊者，带上孙强他们一同前往也是不错的。”

　　思来想去，古木还是觉着这个办法靠谱。

　　在擒获夙沙宝卑的那天，此人曾说过，带着军队去圣界，当时的他因为不相信，况且实力悬殊并没有考虑。

　　如今不同，夙沙幽然若是恢复尊者实力，他这里就拥有可以和三大部落任何一个尊者抗衡的能力，带着人打过去，不比死守要好很多。

　　决定了想法，古木很快将消息告诉孙强和韩小信等统帅，而他们听后，有反对，也有赞同。

　　反对的是孙强。

　　他认为盲目进入敌军区域，太过鲁莽。

　　支持的是韩小信。

　　他认为与其龟缩大陆，被动挨打，不如主动杀过去，哪怕战死也值了。

　　古木安抚孙强后，最终还是决定带着大军进入圣界。

　　他比较认同韩小信所言，与其被动，不如主动，毕竟被动防守，一旦对方全军压境，其结果仍是败，还不如带兵杀过去，给他们添添乱。

　　计划是定好了。

　　古木只能等，等夙沙幽然突破尊者。

　　……

　　眨眼间，又过了两个月。

　　夙沙幽然在造物之城，仍然处于领悟，没有丝毫突破的迹象。

　　外界，一切如常。

　　不过，就在古木焦急等待，就在盘算着带着大军进入圣界以后应该怎么做之际，外界封印口内突然流光闪烁，无数鬼魅族又一次出现！

　　砰砰……

　　百万大军镇守在此，鬼魅族一出来就被发现，顿时这片海域战鼓响起，大陆诸多高手纷纷进入战斗状态，古木也在第一时间悬在封印口上空。

　　在整顿大概小半年后，三大部落整装待发，终于发起第一次正式攻击，出动的族人近乎二十万。

　　百夫长和千夫长这两个级别的强者更是多达五万，瞬间将封印口给覆盖了，密密麻麻仿若蝗虫一片。

　　古木神识覆盖，看清对方实力，脸色变得难看，这鬼魅族第一次正式从圣界出现，竟然派出这么多强者，还真是大手笔。

　　二十万的鬼魅族武者，只是先头部队。

　　由于封印口的缘故，后续武者还没有赶来。

　　古木明白这一点，所以在第一批武者出现后，并没犹豫，当即下令攻击，务必要在最短时间将这二十万敌军灭掉，以免他们越聚越多。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　十大军团的武者随着统帅指令，纷纷悬空而起，手持极品利刃，冲向封印口。

　　几个月前，鬼魅族的三大部落追击夙沙一族过头，先一步踏入尚武大陆，被古木打了一个措手不及。

　　如今整顿之后再次出现，必然是有备而来，所以在大陆武者冲来一瞬间，也摆出战阵。

　　两军相遇。

　　一方是为了保护家园而战的人类。

　　一方是被困在圣界多年，憋屈至极的鬼魅族。

　　双方可都是卯足了劲，打起来就是一个惨烈，比之造物之城实战演练还要残酷。

　　轰……

　　咻……

　　封印口内的上空，灵力乱飞，光芒四射，场面极为壮观。

　　当然，能够造成如此强大的视觉冲击力，是需要付出代价的，而这个代价就是无数高手陨落，无数生命在绽放出璀璨后，化为虚无。

　　岳峰乃铁血军的先锋将，只看他带着队伍，一路直冲而上，硬生生从二十万大军中杀出一条路。

　　有关鬼魅族的军队，古木颇有了解，也曾对孙强他们说过，这个种族纪律严明，手下对头领极为尊崇，如果交战，擒贼先擒王，或许会有奇效。

　　如今韩小信命岳峰冲入敌营，为的就是擒王，而且还是军团长级别的！

　　不得不说。

　　如果单论个人能力，鬼魅族的军团长和古木这方的武圣相比，差的不是一点半点。

　　岳峰乃古木的唯一徒弟，又是九天阁的堂主，身上穿的装备绝对老牛了。

　　而且自身修炼也够刻苦，所以凭借着武圣巅峰修为，冲入敌方阵营，简直就是狼入羊群，纵然以强悍著称的鬼魅族，也只能等待着挨宰。

　　强悍的不止岳峰一人。

　　随着孙强以及其他统帅派兵而来，国级势力的武圣巅峰更是一路势如破竹，杀的对方千夫长和军团长毫无还手之力。

　　鬼魅族二十万大军，真正的顶尖力量并不多，所以面对古木一方，顿时被压制的无法还击。

　　不过随着越来越多的强者从封印口出现，这种局势在一点点改变。

　　直到对方出现了三名首领。

　　原本压制的局势，也顿时被逆转，毕竟前者的修为堪比武神，纵然岳峰他们装备优良，在境界巨大差异下，仍然没有反抗之力。

　　嗖……

　　对方的首领一出现，古木已经飞过来，他一直在等待这种级别的对手，所以出手间，就是最为拿手的“生死轮回掌”。

　　呼呼……

　　呼呼……

　　强势掌印从天而落，准确无误的击在三名正在屠杀联盟大军的首领身上，而后者修为只是堪比武神初期，又是被其偷袭，皆是死于掌下。

　　三名首领虽然阵亡。

　　但与此同时，更多的强者不断从封印口出现，其修为均是百夫长以上，凭借着强大的修为，一路压下来，最终落在下方的陆地上。

　　然而，这些刚刚站稳脚步的鬼魅族武者，还没有熟悉这大陆的气息，孙强的英武军早已列阵其中，发动进攻。

　　这些年来，联盟军一直在排练阵法，尤其注重三剑门的剑阵，在半空对决，无法完全体现剑阵的价值，而在陆地就不同了。

　　古木的无名剑技，可以万剑来朝。

　　而当七八万的剑士，抛出飞剑，摆出剑阵，其场面丝毫不弱于前者。

　　融合孙强对军阵的理解，诸多剑士配合剑阵，战斗力提高的极为恐怖。

　　很快就看到，刚刚落地的两万名鬼魅族战士，还没有来得及做出有效的反抗，就彻底被乱剑抹杀。

　　灭了一波，更多的鬼魅族冲过封印口再次落在陆地，人数也越来越多。

　　吼……

　　吼……

　　就在此时，隐藏陆地内的小金，身体猛然暴涨，化为百丈高体型，精兽四品之威爆发，一掌拍下去，抹杀落地武者近乎几十人。

　　在它身后。

　　蛰伏的兽群也爆发着怒吼，踩着轰隆隆的声音，向着鬼魅族武者冲来。

　　古木带来的都是玄兽，绝对彪悍，再次落在陆地上的鬼魅族虽然组织起有效的反抗，但被兽群袭来，也只能被踩压或抹杀。

　　百万联盟军抗衡足有五十万的鬼魅族，可谓战的是惊天动地。

　　天仿若变成了红色。

　　尸体如雨，散落在海中，就连那海水也变成了淡红色。

　　这是一场残酷的战争。

　　尚武大陆的武者以生命来捍卫自己的家园，阻挡着异族的侵略。

　　在这一刻，他们忘记了一切，唯有不断的杀戮，直到生命陨落，直到对手死亡……


第1106章 三大主帅

　　人族和鬼魅族的第一次正式交锋，打了很久，乃至打到黄昏才终有落幕的意思。

　　当年古木率领国级势力和九天阁，以惨重代价灭掉哈儿蚩先头部队，而如今和正规军干起来，伤亡也在所难免。

　　由于提前准备好几个年头，大陆武者装备极为精良，并且训练有素，在持续近乎好几个时辰的恶战下，以百万之力成功将彪悍的鬼魅族打回封印口。

　　古木这方，低级武王的死亡很惨重，多达十万，而鬼魅族虽然伤亡只有七八万，但却都是中坚力量，比如堪比武王或武皇这个级别。

　　也正是这种“擒贼先擒王”的战术策略。

　　在失去强者坐镇，鬼魅族乱作一团，很难和孙强以及韩小信这种统帅面前组织起有效反抗，最终只能无奈退回圣界。

　　……

　　大战停止。

　　古木悬在荒岛上空，看着这片区域尸骨如山，看着那海水都染红了，脸上浮现出一抹苦涩。

　　这还是准备十年的成果。

　　如果道天机没有以命推演，自己和大陆的武者皆不知情，一旦鬼魅族出现，恐怕不出几个月，这个世界的人类都被灭了。

　　“不能坐以待毙，必须主动出击。”

　　看着那些战死的武者，看着那些伤痕累累，仍然站在第一线的诸人，古木更加肯定前往圣界的打算！

　　这一次，鬼魅族派遣的武者实力并不强。

　　如果第二次、第三次进攻，出现千夫长或更多的军团长乃至首领，到那时候，联盟军根本没能力抗衡。

　　与其如此，不如前往圣界。

　　在他们的地盘打游击，就算兵败，也能恶心他们。

　　只是，现在还不到时候。

　　还要拖，拖到夙沙幽然重返巅峰！

　　……

　　第一战过后，没过半个月，鬼魅族发起第二次攻击。

　　这次他们派出的武者军队，数量没有第一次多，只有区区十万左右，但诚如古木所想，实力越来越高，有七万堪比武王的百夫长，三万堪比武皇的千夫长，军团长则有五千，首领更是多达八名。

　　这种阵容，放在十年前，尚武大陆根本没能力与之抗衡。

　　然而，当鬼魅族出现在封印口，以孙强为主的五大军团悍然出战，以剑阵和紧阵为辅，是可以与之掰掰手腕。

　　尤其是韩小信，在获知对方实力后，当即下令，将荒岛基地的千门爆裂重弩调动。

　　嗖……

　　嗖……

　　一时间，千枚利箭如雨的从荒岛基地爆飞而出。

　　这种融合爆炸阵法的大规模杀伤力武器，再次体现存在的价值，就看到刚刚聚拢的鬼魅族大军，顿时被炸的狼狈不堪。

　　单单百夫长就折损了好几千，甚至是千夫长这种级别的强者，也稍有不慎，被其击中，虽没身亡却也负伤。

　　以高昂代价，还来对方折损，挺划算的。

　　鬼魅族诸多武者被彻底震撼，纷纷纳闷，这是什么武器，竟有如此强悍的杀伤力。

　　爆裂箭是强，但一轮轰出去，韩小信所拥有的数量所剩不多了，仅仅只够一次轰炸。

　　他当然不敢再用，所以再次下令，让手下装上普通箭，而这些普通箭的顶端同样散发着光芒，乍一看和爆裂箭很像。

　　普通箭上有着光芒阵加持，没什么威力可言，不过韩小信命禁阵军团仿造出来，当然是有着震慑的意思。

　　还别说。

　　当千枚冒牌货架在重弩上，刚刚经历轰炸的鬼魅族武者看到顿时慌了神，这玩意太猛，显然已经让他们忌惮。

　　“将那些重弩毁去！”

　　在鬼魅族军队群内，一名首领，指着荒岛基地的爆裂重弩下令道。

　　此人名青羊翎，乃三大部落颇有威望的首领，也是此次负责进攻大陆的三大主帅之一。

　　其他两名主帅则是出自哈儿部落和公丘部落，不过更多意义上是协同作战。

　　既然重弩很强，必须祛除！

　　青羊部落的强者在听到首领所言，纷纷向着荒岛基地冲杀过去，气势非常强，还有着一股不怕死的架势。

　　而另外两大部落在停滞稍许，得到主帅指令，也向着荒岛基地冲上去。

　　古木始终坐镇荒岛基地，看到鬼魅族冲过来，顿时欣喜不已。

　　这十多年来，他不单单训练军队和打造极品装备，荒岛基地几次扩建和发展，已经被打造成一个超级堡垒。

　　他是将这里当作抗衡鬼魅族的第一防线，对方来攻击可谓正中下怀！

　　鬼魅族的十万强者大军如蝗虫一般冲向黄岛基地，而以孙强为首的十大军团，原本分列于基地四周的小岛上，在一瞬间得到统帅指令，纷纷回归基地。

　　近乎百万的大军集结在荒岛基地，怎么看，怎么有着打防守战的准备。

　　“区区一个基地，区区几个破弩，还想阻挡我鬼魅大军？”

　　青羊翎看到人类龟缩在荒岛基地，顿时不屑于顾。

　　“青羊翎，莫要小看这些人类，他们好像早就做好了准备，如今全部回防，或许有什么阴谋！”

　　在他旁边，身为三帅之一的哈儿族首领，哈儿昊凝重的说道。

　　此人的武道修为很高，同样也有才智，领军上颇有能力，在鬼魅族被称为战将。

　　战将等于尚武大陆的名将，能够获封，显然得到了族人认可，在鬼魅族四大部落，战将共有四名，夙沙宝卑就是其一，而且还是战将之首。

　　这也是为何，在封印口打开后，他可以一族之力，能够抗衡两大部落的原因所在，如果不是人数占据劣势，相信还能再抗衡几个月。

　　鬼魅族有战将，也有勇将。

　　勇将的级别要低于战将，单从“勇”字就可以看出，这是善于冲锋陷阵的勇者，青羊翎就是勇将。

　　此人修为丝毫不弱于哈儿昊，甚至还比他强，之所以成不了战将，就是只懂匹夫之勇。

　　在鬼魅族战将高于勇将，青羊翎迟迟不被获封，始终耿耿于怀，同时也极为鄙夷哈儿昊这种所谓的“战将”。

　　所以听他所言，嘲笑道：“哈儿昊，我鬼魅族备战万万载，做到准备不比他们少，我看你是被重弩给轰怕了。”

　　哈儿昊微微皱眉，然后叹了一口气。

　　在出征前得知此人乃主帅之一，他就有预感，这家伙肯定容易鲁莽行事，如今看来，果然如此。

　　“对方人数虽多，布阵也颇为诡异，不过终归实力太弱，就算龟缩基地或有阴谋，在绝对力量下，仍然不成气候！”

　　在青羊翎身后，站着的另外一名主帅说道，而他则是公丘町，同样也是首领级别。

　　此人不是战将也不是勇将。

　　能够出任第二次出战的主帅，完全是被公丘部落强塞上的，因为他们这一族没有战将，但必须要派出一人来不是。

　　符文封印破开以后，三大部落早已达成共识，在大陆获得的利益要进行分配，而分配的多少是看战功。

　　三大主帅，各派一人，一旦将封印口驻扎的人类军队灭掉，这就是战功，所以，没有领军能力的公丘町就出现了。

　　此人和青羊翎关系很要好，此刻的他是赞同后者进攻千门重弩，攻向荒岛基地的。

　　哈儿昊颇为无奈。

　　虽是战将不假，但自己只是主帅之一，严格意义上来说没他有实权，既然双方同意也无法反驳、其实呢，在他心里，也是认为以十万强者，完全有能力破城。

　　这是一种自信。

　　也是鬼魅族武者普遍对弱小人类由心的藐视。

　　他们只尊崇强者，弱者在他们眼里就是垃圾。

　　在这种心态支配下。

　　三大部落的强者纷纷冲向基地，势要将其一举攻破！

　　鬼魅族主帅在半空侃侃而谈。

　　在基地中坐镇的古木神识清晰捕捉到，然后嘴角一抹微笑，道：“看来，这善战的种族也是有蠢蛋。”

　　说罢，向着刚刚归来的孙强，笑道：“换武器，打蚊子！”

　　孙强闻言嘴角一抽。

　　这可是真正的战争，木少爷还有心情打趣，得有多牛的心态啊。

　　虽然很无语，但他并没有耽误，当即一令传达出去，顿时看到英武军的武者纷纷将利刃换掉，一个个从空间戒指内取出小型弩弓。

　　军队级别的战争。

　　远距离武器，尤其在防守时，最能体现价值。

　　当英武军的武者架起弓弩，搭上利箭，旋即将箭头指向基地外飞驰而来的鬼魅族。

　　换装的过程一气呵成。

　　由此可见，这是一支训练有素的精良部队。

　　看到英武军这么快架起弓弩，古木颇为满意，将孙强定为第一统帅，果然是最正确的。

　　弓弩级别在纯一等，不管是弓弦还是利箭也皆是如此，算下来，单单是这些远程武器，价值就在几百万两。

　　古木凑出这么多极品的弓弩，可是花费不少功夫，造物之城内已经没有这种类型的宝物。

　　近乎八万武者扛起弓弩，列阵在韩小信的千门重弩前，让得天穹之上的青羊翎很是不以为然，然后冷冷道：“只会用这种手段？”

　　“小的们，他们手里的武器，就是我们的战利品！”

　　青羊翎长喝道：“将城破了，把这些负隅抗衡的人类全杀了，唯有如此，才能解被困圣界之仇！”


第1107章 烙印之芒

　　领军之帅所言，起到鼓舞士气的作用。

　　就看近乎十万强者大军，一个个如打了鸡血般，疯狂从天穹冲向基地。

　　被困圣界万万载。

　　他们憋着一股怒气，如今出世，碰到大陆的人类，当然是仇人见面分外眼红。

　　孙强在看到对方距离基地上空仅有五里，已经达到攻击区域，于是当即下令攻击！

　　嗖……

　　咻……

　　诸多武者松开弦，利箭拖着流光从基地呈一条弧线飞来出去，飞向鬼魅族。

　　几万支利箭组成的剑雨，场面叫一个壮观，从画面上绝对秒杀爆裂箭，秒杀古木的无名剑技。

　　剑雨阵势虽强。

　　但冲来的鬼魅族却没有丝毫退缩。

　　在利箭如雨袭来后，就看到数千名军团长出现在最前端，纷纷爆发修为，在其身前形成防御结界。

　　在他们认为，这种级别弓弩，想要破开防御结界根本不可能，就算真破了，也难伤自己，毕竟他们鬼魅族肉身可是复制了太古妖族。

　　然而。

　　事实并非如此。

　　几万支利箭爆射而来，最终轰在打头阵的军团长形成防御屏障上，虽然没第一时间破开，但经过后续利箭轰击，仅仅是一会儿功夫就彻底碎裂。

　　纯级至宝虽然伤不了堪比武圣的军团长，但水能穿石，蚁能撼象，如此强势炮轰，再强的防御结界也被攻破。

　　而且不单单攻破防御屏障，尤其在密集的乱轰之下，顶在最前方的军团长更是一次次被击中，虽没有受伤，但冲过来的速度明显减缓。

　　嗖……

　　咻……

　　第一轮剑雨过后，基地的英武军再次发动第二轮，然后又看到满天箭雨再次飞来。

　　挡在最前面的军团长，抗下第二轮箭雨，脸色顿时难看起来，虽然肉身很强，但也经不起这么轰炸啊，甚至有人都因此受伤了。

　　咻……

　　咻……

　　第三轮箭雨再次袭来。

　　咻……

　　咻……

　　第四轮箭雨接力而上……

　　仅仅是一分钟时间，鬼魅族的十万大军就承受了五轮箭雨袭击，对肉身很自信的军团长，此刻早已苦不堪言，近乎两千负伤，其他的甚至已经没了战斗力。

　　军团长虽然扛的很痛苦，但他们距离基地已经不足三里。

　　几千米左右的距离，可以做很多事情！

　　比如发动像样攻击。

　　鬼魅族的三帅调动五名首领冲到最前面，并且不打算布置防御屏障，而是凝聚诡异属性，稍许，就看到五股强势气团爆射而出，向着下方基地轰过去！

　　五名堪比武神级别的首领齐齐出手，破坏力可想而知。

　　鬼魅族三帅纷纷在想着，这一击足以将基地破坏，从而奠定胜局。

　　嗖……

　　然而，就在五股诡异气团爆射飞出，在基地上空突然出现一名身穿紫金道袍的英武男人，同时手持利剑。

　　古木来到上空，心中默想剑决，然后抬头看向那飞来的五股强势力量，眸子里透发出一抹冷厉，继而向其挥剑。

　　无名剑技！

　　嗖……

　　嗖……

　　嗖……

　　在挥出斩妖剑手，基地中突兀飞出万千利剑。

　　它们仿若被召唤，散发着璀璨光芒，绕着基地上空，极速旋转，最终依附在斩妖剑四周，化为一座巨大剑影！

　　巨大剑影形成后，浮现出凌厉的剑气。

　　在气势上，一瞬间就秒杀了飞来的五股气团。

　　“斩！”

　　古木神识操纵斩妖剑，就看到剑影拖着流光，最终向着五股力量挥砍下去，就连周遭的空间都变得极为扭曲。

　　砰……

　　砰……

　　斩妖剑冲上去，共挥了五次，而飞来的五股力量被击中，顿时崩溃，消失的无影无踪！

　　由自身力量形成的气团被破，五名堪比武神中期的鬼魅族顿时受到反噬，然而，就在此时，巨大剑影则直接冲了过来。

　　趁他病，要他命。

　　在这个时候，古木若不一鼓作气，将最具有破坏力的首领给干掉，那他就不是无耻之徒了。

　　受伤的五名首领不会想到，在施展武功后，会有一个比自己强的人类出现，以雷霆之力破开并杀上来。

　　所以，当巨剑之影距离他们只有几十米，仍没有做出躲避或防御的准备。

　　最终，这五人被万剑凝聚的巨剑当场斩杀，肉身被卷入剑流，切割成碎片，连复活的能力都没有，死的不能再死了。

　　五行真元决是古木立足的资本，这种神秘功法，随着境界提高，随着五行圆满，威力更能体现出来。

　　他现在的修为虽是武神中期，却可以轻松抹杀同等级对手，比如可怜的夙沙幽然，在恢复到首领后就是被一招秒了。

　　古木的实力很强，纵然面对武神后期也有一战的能力，而五名首领最高修为也才堪比武神中期，被秒杀也是必然。

　　一剑斩杀五名首领，让得基地内的武者亢奋不已，然而，鬼魅族的大军则一个个愤怒不已，如一群饿狼扑向古木，将他彻底撕裂。

　　咻……

　　斩杀五名首领后，巨大剑影消散，斩妖剑划破虚空，飞回古木手中，而后者则潇洒的返回基地。

　　开玩笑。

　　近乎十万的武者大军一起冲上来，这要是被围住，就算自己是武神巅峰也扛不住，不能恋战，还是撤退为妙。

　　“可恶的人类，休走！”

　　然而，当古木刚刚飞下去，身后传来一声怒吼，他没回头也知道，说话的肯定是对方的三个主帅之一，好像叫什么青羊翎。

　　不错，怒吼的正是勇将青羊翎。

　　那五名被杀的首领出自青羊一族，所以他如何能容忍这个人类在自己面前杀了手下，拍拍屁股走人呢。

　　若是对方实力在武神后期，古大少肯定会停下来，可这个鬼魅族的主帅修为却是武神巅峰！

　　有没有能力与之一战，他不知道，而且这时候也不是验证武道的时机，所以面对实力极强的首领，他选择技术性撤退。

　　青羊翎看到那人类逃跑更快，顿时恼怒不已，眉宇间的烙印散发出璀璨光芒，旋即就看到一道青光爆射而出。

　　烙印之芒。

　　鬼魅族独有的武功，只要有境界，鬼魅族的武者皆会施展，当然，等级越高，这光芒就会越强。

　　青羊翎修为达到首领，堪比武神巅峰，所以青光飞出，单单从速度就可以看出来，威力不凡！

　　古木撤退之际，突感危险涌上心头，顿时哪敢停留，急忙加速下落，同时神识也捕捉到飞来的青光。

　　一开始他还不确定自己能不能和武神巅峰抗衡，现在神识探查那光芒蕴含的力量，顿时就肯定，自己不是对手，如果被击中，不死也得重伤！

　　嗖……

　　青光速度极快，竟是超越了施展“惊鸿游龙”的古木，两者距离从千米很快就拉锯到几百米。

　　按照如此速度，他还没有落在基地，就会被击中，而且，烙印之芒虽是一点青光形成，但蕴含着首领修为，轰在基地上，绝对等于引爆一颗炸弹！

　　古木极速而行，吃奶的劲都用了。

　　而当他距离荒岛地面只有百米的时候，却是突然停滞，然后转过身，嘴角一抹灿烂的微笑，并冲着青羊翎伸出一个中指。

　　“……”

　　基地上的武者见到古木如此，顿时崩溃不已，不过，更多的是担心，毕竟青光在这时已经无限接近他。

　　“给我死！”

　　青羊翎自然看到了古木的挑衅，顿时暴怒不已，然后双手狠狠压下去，就看到那青光最终冲向后者！

　　他深信，自己的烙印之芒击在这个可恶人类身上，必死无疑。

　　事实上也是如此。

　　然而古木能够突然停下来，并竖个中指，当然不是脑子秀逗。

　　只看在青光即将击中他的时候，前方百米处，突然闪烁着流光，旋即一堵土黄色的大墙莫名其妙出现！

　　砰……

　　土墙出现之后，青光也顺势轰在上面。

　　轰隆……

　　这片区域，顿时有着地动山摇的感觉，强势的爆炸声更是震耳欲聋，孙强等人神色纷纷骇然失色。

　　单单从声音，他们能想象到，如果在自己脚下爆炸，几万大军必然在顷刻间化为虚无。

　　这就是真正的首领，鬼魅族的强悍？

　　孙强和诸多国级势力的武者嘴角抽搐，如果这样级别的敌人出现几十个，这仗根本没得打。

　　烙印之芒产生的爆炸非常震撼人心。

　　但是，挡在古木面前的土墙却是纹丝不动，甚至连外界形成的巨大冲击力也被全部格挡。

　　此墙不是他的土之真元所幻化，而是，四神法器之一大地之墙！

　　此物在古木获得后，被安置在荒岛基地，并有着禁阵将其隐藏。

　　今天。

　　这件号称上古时代最强防御至宝，终于发挥了它的作用，也让世人真正见识到什么叫最强防御，什么叫彪悍！

　　地动山摇的感觉淡去，一切恢复如初。

　　不单单是尚武大陆的武者明白了大地之强的威力，就连鬼魅族也见识了此物的牛掰。

　　原本冲过来的鬼魅族武者，在看到一堵高越千丈的土墙突然出现，然后将荒岛基地全部笼罩，并在主帅的烙印之芒炮轰下，竟是一点损伤都没有，顿时一个个停在半空目瞪口呆。

　　“这是什么宝物，居然如此强硬！”

　　“青羊首领可是仅次于尊者，最强的烙印之芒竟没有破开那堵墙！”

　　驻足在半空的鬼魅族武者纷纷震惊的议论起来，脸上表情布满了难以置信。


第1108章 大地之墙，最强防御

　　大陆第一道防线，由古木着手打造，由造物之城和大地之墙两件法器坐镇，绝对可以称得上铜墙铁壁。

　　也正是如此。

　　古木巴不得这些人来攻城。

　　等着你们来破！

　　“果然没有让我失望。”

　　看到大地之墙成功将那青光挡下来，古木咧着嘴笑了起来。

　　“吾可是有抗衡八力天威的能力，这种力量实在不值一提。”

　　大地之墙内的土婴器灵传来自信的声音，话语中有点得瑟的意味。

　　古木闻言笑的更加灿烂，然后得意忘形之下，向着外界喊道：“你们鬼魅族就这么点能耐吗？”

　　中指挑衅过后，这货又开始用言语拉仇恨了。

　　还别说，这话一开口。

　　站在队伍最前端的青羊翎脸色呈猪肝色。

　　他可是堂堂的主帅，在鬼魅族向来有着极高威望，如今连一堵墙都没有破坏，还被对方挑衅，这让他怎么能够忍受！

　　“老子就不信轰不开！”

　　青羊翎怒然吼道，然后再次调动体内修为，从眉宇间凝聚出青光，再次轰向那堵墙！

　　砰……

　　震耳欲聋的声音再次在这片天地间响起，然而，大地之墙仍然傲立在荒岛外，没有丝毫损伤。

　　“可恶！”

　　青羊翎气的怒不可遏，最后向着自己的好友公丘町以及哈儿昊道：“我们一起上，将这墙破开！”

　　另外两名主帅的修为虽然没有自己高，但也是堪比武神巅峰的存在，他知道自己搞不定，打算一起出手，必然可以将其破解掉。

　　公丘町没意见，当即站出来。

　　不过哈儿昊则微微皱眉，有些犹豫。

　　自从看到古木出现后。

　　他已经发现，人类武者大军看待此人的目光有着崇拜。

　　如果没有猜错，立岛与此，形成大军并在封印口与自己族人抗衡的首脑，应该就是此人无疑。

　　训练有素的大军，拥有极高统军能力的诸多大将。

　　建立起如此规模的军事基地。

　　作为战将的他很快就判断出，此人非常有能力。

　　是一个真正的对手！

　　越是这样的人，就应该认真对待，而不是盲目的行动。

　　他并不想出手，因为他知道，对方既然敢挑衅，肯定有恃无恐。

　　既然如此，又何必浪费力气，不如调动兵力绕开此地，前往尚武大陆，或继续调兵遣将把其包围，再作打算。

　　“哈儿昊，你是什么意思？”

　　看到这家伙没有走出来，青羊翎顿时怒道：“不会是被这墙给吓怕了吧。”

　　哈儿昊摇摇头，道：“这墙防御力很高，我们三人就算一起出手也未必能够破开，所以我建议先将其围住。”

　　“哼！”

　　青羊翎冷笑道：“你想的太复杂了，这种防御，我三人合力必然可以将其轻松瓦解！”

　　哈儿昊不语。

　　他知道这货是被对方彻底激了，不轰开誓不罢休，最终还是走出来。

　　他是真不想出手，但人在江湖，身不由己啊。

　　三大部落此次出征，代表着三族的荣誉。

　　如果在这个时候，自己不走出来，青羊翎和公丘町二人回去后肯定要大做文章，自己是无所谓，可必然会让哈儿一族名誉受损。

　　反之，自己已经提前告诉他，却还要去轰，一旦轰不开，传会圣界，肯定会让三大部落的高层不满意。

　　作为四大战将之一。

　　哈儿昊一百个不愿意和这种匹夫之勇的人合作，在他认为，青羊翎只适合做一名冲锋陷阵的将军，让他统帅大军，绝对是下下策。

　　这不。

　　碰到人类有统帅之才的将军，三言两语就把这货整的失去理性，若再这么下去，恐怕城没破，十万精英部队都会被他葬送。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　哈儿昊现在巴不得这货碰钉子，早早滚回圣界，然后由自己一人统领大军，来为鬼魅族，来为哈儿一族带来无上荣耀。

　　……

　　三名堪比武神巅峰的首领站在大地之墙外，卯足了劲，然后一起出手，分别施展最强的武技。

　　一切如哈儿昊所想。

　　他们一起联手轰在大地之墙上，阵势虽然很大，可仍然没有破开，后者仍稳如磐石。

　　青羊翎更怒了，于是再次带着两名主帅疯狂轰击。

　　砰砰……

　　爆炸声在基地内不绝于耳。

　　古木则站在大地之墙的前，咧着嘴笑着。

　　国级势力的苏霸天等人见状，嘴角集体抽搐，鬼魅族强者在外面轰击最强防御，让他们想起，曾经的自己好像也这么白痴轰过此子布置的防御大阵。

　　也许，当时这家伙也是如此焉坏焉坏的偷着笑吧。

　　……

　　两个时辰后。

　　轰隆之声终于停下来。

　　青羊翎等三人一个个累的筋疲力尽，大地之墙仍然没有被破口。

　　“我说过，这墙根本就破不开。”

　　哈儿昊喘着气，没好气的说道，当然，只有他自己知道，其实在轰墙的时候并没有投入十分力。

　　此时此刻。

　　青羊翎算是彻底明白，这墙很硬，依靠三人之力根本破不开，不过，他仍然不放弃，而是直接命令武者集体出手攻向大地之墙。

　　这里有着百万人类武者，必须破开！

　　如此，经过三大主帅轰击后，大地之墙又迎接了近乎十万强者的齐齐攻击，而且还是全方位的。

　　不过好在结合中品法器和坤地真元，此物不愧于“最强防御”称号，在承受疯狂轰击，仍然纹丝不动。

　　第二天。

　　鬼魅族诸多高手纷纷精神萎靡的立在大地之墙半空，经过一夜轰炸，他们太累了，可是眼前这堵墙仍然存在。

　　“妈的！”

　　青羊翎也没了力气，只能爆粗来发泄心中的不爽。

　　他和手下不爽，古木和孙强等人却很爽，尤其，在对方停止攻击后，竟是带着大军从大地之墙出现，浩浩荡荡的杀了上来。

　　经过一夜的轰击。

　　这些蠢货浪费了不少修为，这个时候若不发动出击，简直是浪费大好战机！

　　古木首先冲过来。

　　不同于昨日，今天的他并非道袍打扮，而是身披龙灵先祖的紫金战甲，手持着斩妖剑，甚至在吞天鼎内还藏着造物之城和生死印！

　　昨天他没把握打的过三名主帅。

　　然而这些十万鬼魅族，是不能活着离开的，要想将其全歼，今天自己必须将三名主帅拖住，经过一夜消耗，又有诸多装备在身，必须要战！

　　当然，如果能够杀掉他们，那就更好了。

　　“生死轮回掌！”

　　刷……

　　刷……

　　古木冲在最前方，当即毫不犹豫锁定三名主帅。

　　是生便是生，是死便是死。

　　生死轮回掌从生死印中提炼出，的确有左右生死的能力。

　　可是，那要看对手实力，如今面对三名堪比武神巅峰的首领，虽都累了一夜，想要掌控他们生死，肯定做不到的。

　　所以古木施展出来三道掌印，均被对方化解。

　　青羊翎在破掉生死掌印后，脸上表情狰狞起来。

　　此次作为三大部落的实际统帅，却在第一天就吃瘪，早憋了一肚子火，如今看到挑衅的可恶人类出现，顿时爆发出来。

　　这家伙的领军能力不高，但无可否认，战斗力还是很强，虽轰了一夜仍虎虎生风，也算担当起“勇将”二字。

　　可是他再猛，毕竟没有达到全胜状态，而且对手还是向来以无耻著称的古木，所以，他注定就是一个大悲剧。

　　这不。

　　古大少在丢完生死掌印后，并没有与之硬碰的打算，而是不停地游走，不停地施展生死轮回掌，偶尔还打在对方的武者群里，顿时造成一片片的死亡。

　　五行真元相生相息。

　　他的真元恢复能力已经达到极致，就算轰一个月，也不会枯竭，反正不要钱，那就使劲丢，使劲恶心三个主帅。

　　青羊翎和另外两大主帅暴怒不已，于是爆发修为冲过去，势必要将这家伙给干掉。

　　嗖……

　　古木一旦无耻起来，绝对是不要脸的。

　　凭借着“惊鸿游龙”以及战甲在身，游走在三人凌厉的攻击之下，不停地骚扰，不停地拖着他们。

　　三大主帅修为是高，但这个可恶人类有护甲在身，每次击中只是将其击飞，然后又借力调头，继续轰向自己的军队，这让他们有着吐血冲动。

　　当然，他们不是没有想过，用同样办法去骚扰联盟军。

　　可是，由于轰了一夜，烙印之芒施展太频繁，他们无法凝聚，而且鬼魅族的武者肉身强悍，更侧重于近身战，所以有威力的远程武技少的可怜。

　　况且，此刻的他们也无法随心所欲施展，因为古无耻的生死印不要钱般从虚空出现，让他们根本抽不出手来。

　　可以说。

　　三大主帅，堪比武神巅峰的强者，就这么被古木整的灰头土脸，只能不停地追，不停地破解着生死掌印，打的要多憋屈，就有多憋屈。

　　他们憋屈，而他们的手下更憋屈。

　　在古木成功拖着三个绝对战斗力后，孙强和韩小信等十名大将所率领的军团早已和那十万左右的鬼魅族打在一起。

　　如果是在昨天。

　　纵然是百万大军一起出动，想要和十万堪比武王乃至武皇的精英抗衡，纵然想胜，代价也是惨胜。

　　而经过一夜轰炸。

　　鬼魅族的军队消耗太大，反之，经过一夜的调养，联盟军这边可谓气势如虹。

　　如此。

　　两者打在一起，高下立判！


第1109章 造物之城，镇压！

　　两军对垒。

　　实力若不是过于悬殊，胜利因素肯定要看主将。

　　可怜的鬼魅族十万精兵，碰到青羊翎这种只适合做武将而不能做统帅的人，注定就是一个悲剧。

　　只是半天时间。

　　原本辛辛苦苦压制到对方的荒岛基地。

　　却又一次被压回去。

　　十万精兵更是折损近乎两万，伤员更是多不胜数。

　　孙强和韩小信一鼓作气，乘胜追击，最终彻底将鬼魅族压到封印口。

　　大军被压回来。

　　三大主帅更是衣衫不整，灰头土脸。

　　古木跑的太快，不怕攻击，将这三个家伙气的、累的不行，最终不追了，返回自己队伍。

　　可是，他们退回封印口就完事了？

　　显然不可能。

　　古大少拖着三大主帅，可不是单纯的如猴子一样满山跑，因为就在刚才，他趁着三人不注意的时候将造物之城丢了出去。

　　必须要镇压！

　　古木是打算将这十万精兵都留下来。

　　鬼魅族武者最大武道弊端是意念和神识释放范围不够广，所以当他们被联盟军打到封印口，考虑是继续抵抗，还是撤军回去调养之际。

　　万米高空，造物之城正在古木神识调动下渐渐变大！

　　这个大，非常大，也非常广。

　　可是，由于所处位置乃高空，纵然是三大主帅也没有发现，仍犹豫着是战还是退。

　　武圣境界的时候。

　　古木曾经操纵着造物之城，并以自身近乎一半修为激发了此物强悍攻击力，成功威慑三十多名国级势力的武圣。

　　这么多年过来。

　　他仅仅在皇城为杨婕，一怒将万宝商会镇压。

　　所以，算了算，这是他第三次调动这个杀手锏，而且不同于之前，这一次他的修为是武神中期巅峰！

　　呼呼……

　　造物之城在古木神识操纵下，越来越大，最后就好像悬在高空的大山！

　　体积增加，镇压力度就会更高。

　　同样，身为主人的古木，真元消耗也极为彪悍。

　　完全可以用来轰一个月“生死轮回掌”的五行真元气源，在支撑出巨大造物之城后，顿时耗去七七八八。

　　为能将鬼魅族十万精英永远留在尚武大陆，古木这一次可是很认真，近乎八成真气源耗费，想要恢复全胜，需要很长一段时间！

　　有付出，就有回报。

　　古木以自身近乎八成的修为，还来了宛如剑山般的造物之城！

　　“足够了！”

　　造物之城的器灵兴奋沟通着主人。

　　万年沉沦，万年轮回。

　　此物和大地之墙一样，很久没让世人看到它自身的威力了。

　　如今，古木不断激发，虽还没有达到古沐当年所能控制的强度，但却无限接近。

　　这器灵很激动，也很亢奋。

　　“造物之城，给我镇压！”

　　达到极限后，古木傲立于天穹，猛地单手一挥，指向前方龟缩于封印口鬼魅族的大军。

　　呼呼……

　　狂风肆虐，一汩汩强势的气流从上空悍然卷下来，云层被吹飞，天地顿时黯然失色。

　　这个画面，就仿若世界末日，就好像在一瞬间定格！

　　上品法器被近乎彻底激发，从高空爆压而下，形成无与伦比的威压，这种威压的强度之高，直让三名堪比武神巅峰的鬼魅族主帅动弹不得。

　　他们三人纷纷骇然不已，心中更是升起惊涛骇浪。

　　达到首领，达到仅次于尊者的修为，他们已经有几千年没有体会过死亡的气息！

　　当造物之城出现在神识范围内，当他们努力打破束缚，抬头看去，就见到上空笼罩强势威压的法器，眸子里有着惊骇。

　　太强了！

　　根本不是自己能够抗衡的！

　　三人第一时间涌现出无法抗衡的念头，第二时间就是调动全部修为，向着外围逃窜，不逃不行，这东西要是压在身上，绝对会死人。

　　首领在状态激发的造物之城下没有抗衡之力，更别说那些手下，他们此刻全部被禁锢，连挣扎的资格都没有。

　　所以，最终的结果就是等死。

　　呼呼……

　　造物之城携疯狂之势压下来。

　　由于威压只是在古木神识调动下，锁定在正下方，联盟军的强者并没有被束缚，当他们看到那宛如大山的法器压下来，心中也是震撼至极。

　　这就是真正形态的造物之城吗？

　　这就是古木的真正压箱底吗？

　　国级势力的武者心中升起了敬畏，他们已经明白，这个曾经欲要除掉的男人，已经成为了高高在上的战神，自己已经失去和他对抗的能力。

　　空间破裂，狂风乱舞。

　　世界陷入绝对的黑暗，仿若世界末日。

　　然而，这一切只持续很短。

　　当上品法器将七八万的武者从高空压下来，然后压在海中，压在那几千米深的海底，天地恢复如初。

　　呼呼……

　　造物之城的面积如山，在和海面撞击下，卷起近乎千米高的海浪，向着四周疯狂席卷。

　　无数小岛被其吞没，不过好在基地有大地之墙防护，并没有受损。

　　……

　　阳光明媚，海浪平静下来。

　　很难想象，在刚才这里经历一场残酷的镇压，鬼魅族足有八万精英被镇压在海底，魂飞魄散。

　　此役，定永记史册！

　　足以和古沐挥手镇压十万苍生媲美，甚至是超越。

　　毕竟前者镇压的是普通人，而后者镇压的则是货真价实的武者，其中有着堪比武皇武圣不下万人。

　　当然。

　　不同于先祖的疯狂。

　　古木将鬼魅族全部血腥镇压，并没有引发天威，因为他所面对的不是普通人，也不是尚武大陆的族群。

　　嗖……

　　嗖……

　　嗖……

　　造物之城立在海底，海水迟迟不能凝聚，形成真空地带，而就在此时，三股虚弱的光芒浮现向着封印口狼狈的逃窜。

　　显然，他们是鬼魅族的三大主帅。

　　凭借强悍修为，三人并没有被镇压而亡，不过虽没死，但也是半死，从身影就可以看出来，恐怕不好好修养几年，根本无法恢复。

　　孙强他们本来早已列阵堵在封印口，以免有漏网之鱼，可当三名虚弱的主帅逃窜出来，竟是化为虹芒飞入封印口，根本没时间去阻止。

　　“可恶，让他们逃了！”

　　张林站在封印口，愤然不已。

　　孙强则微微沉吟，旋即下令返回基地，进行及时调整，然后将目光移向不远处的古木身上，就见后者脸上极为苍白，紫金战甲也随着他的状态变得暗淡下来，最终竟是无法支撑，彻底化为虚无。

　　龙战天的战甲，可以根据实力修为不断变强，修为越来越低，就会彻底离体，因为等级低是没资格佩戴的。

　　现在的古木，以造物之城镇压鬼魅族，修为从武神境界跌落至武王，仅仅有勉强悬空的能力。

　　虽然镇压几万生灵，没有引发天威，但终归还是付出了惨痛代价。

　　不过，看到三大主帅逃窜，他们手下彻底死于造物之城，古木随手一挥，将造物之城再次安置于荒岛基地，然后灿烂笑起来。

　　值了！

　　……

　　鬼魅族第二次攻击，派出十万精英，皆被抹杀在封印口的消息，顿时席卷尚武大陆，诸多普通百姓和低级武者纷纷亢奋不已！

　　尤其，当所有人得知，此役，归元剑派掌教立于天穹间，调动造物之城镇压几万精兵，更是崇拜的不行。

　　此时此刻的古木，毫无疑问成为全民偶像。

　　同时也真正见识到，万载前的四神法器真正之威。

　　十多年前。

　　执法者峰曾经找过古木，极为看中他的原因，还是因为此子获得造物之城，而当前任执法者和九大武神得知后，也非常看好。

　　十三名至强者，将希望寄托在此子身上，后来纷纷殒命，化为不甘出现天穹向着古木微笑，也是希望他不要让诸人失望。

　　如今。

　　古木用行动告诉世人，告诉已逝的至强者。

　　自己没有让你们失望！

　　这个大陆，自己只要身不死，异族休想立足与此。

　　以七尺之躯，必血战到底！

　　……

　　第三次交锋，鬼魅族付出巨大代价，十万精兵，仅仅只有三名主帅逃生，在圣界同样引起巨大震撼。

　　或许是听闻人类有着一座强势宝物，可以镇压最高首领，所以在三尊调养没有康复之际，他们没有急着发动第三次攻击。

　　如此，尚武大陆难得有了短暂的喘息。

　　十天后。

　　荒岛基地的一间别致小院内，罗宓坐在小亭内，端着一碗苦药，皱眉道：“张嘴。”

　　在她旁边，古木正愁眉苦脸的摇着头，经过镇压之后，他的实力爆退，虽然调养好几天，但修为只是恢复到武皇境界。

　　这是消耗过于庞大造成的。

　　好在荒岛基地内，有着药堂的医师，更有太长老这种医宗级别的强者打后勤，所以，只要好好调养，不出一个月就可以恢复如初。

　　虽然只是修为倒退，但这身子肯定要调养。

　　太长老开得药方绝对巨苦无比。

　　身为医生的古大少，差点没被这老头给整哭。

　　“还是尚武大陆第一强者，吃个药，还要哄着。”看他不张嘴，罗宓撅着嘴，嘲道。

　　古木那个崩溃。

　　于是揽着她的小腰道：“我可是病人，你还损我！”

　　罗宓白了他一眼，道：“既然是病人，昨天为何还来我的房间。”

　　“……”

　　古木无语。

　　这女人太可恶了。


第1110章 力量差一些

　　鬼魅族没有继续发动出击，显然是对造物之城有了忌惮，但这并不能说明，尚武大陆就是安全的。

　　第三次交锋，敌军虽是损失十万精兵，但并没有实质性的损伤，毕竟人家可以调动兵力太多。

　　反观古木这方。

　　经过三次交手后，尤其是在第三次的抗衡下，曾经的百万大军，已经损伤二十多万。

　　就算可以形成战斗力，但长此以往，兵力补给始终追不上损耗，到最后也是危险。

　　从孙强口中获悉阵亡人数，古木顿时愁眉苦脸起来。

　　这可不是什么好事，打到最后无兵可派，绝对操蛋。

　　有什么办法呢？

　　想来想去，他还是没什么好对策，毕竟造物之城的时间加速下，更多武师境界的高手涌现，但始终难以填平那二十万的窟窿。

　　走一步算一步吧。

　　古木没什么好办法，只好命孙强继续加强警戒，然而当镇压事件过去一个月，情况出现了转机。

　　那就是夙沙幽然的“修心”取得实质性进展，修为在持续攀升，最终达到首领巅峰，有着突破尊者的可能。

　　看到她在造物之城内的一举一动。

　　古木又喜又忧。

　　喜的是，这女人一旦突破，或许可以打破天地束缚，从而让诸多武圣巅峰拥有召唤天门的能力，从而晋级武神。

　　忧的是，她一旦突破，若是有能力破开银针，从而脱离自己掌控，会不会被她欺负呢。

　　面对鬼魅族的三大主帅，在正常情况下，古木若不动用造物之城和诸多底牌，肯定无法与之抗衡，若面对尊者，绝对不用想，肯定是被虐的份。

　　夙沙幽然这么恨自己。

　　脱离掌控，如果真要杀自己，那就有得哭了。

　　虽然很担心，但古木也只能看着，甚至希望她能成功。

　　没办法。

　　天地束缚必须破掉，大陆武者必须涌现出更多的武神，否则面对鬼魅族，纵然有“最强防御”和“造物之城”，到最后也会彻底沦陷。

　　古木这一刻。

　　脑袋上顶着圣人的光环，透发着一股舍己为众生的光芒！

　　……

　　又过了大概半个月，古木实力彻底恢复，与此同时，在造物之城的夙沙幽然也终于撼动了最后的封印，修为重返巅峰！

　　嗖……

　　修为彻底恢复后，夙沙幽然从城内飞出，仿若至高无上的女王，傲立在天穹之间。

　　呼……

　　呼……

　　在飞出以后，这片天地云层开始涌动，各种属性若隐若现，并在激烈的跳动，就好像很害怕，就好像在向着强者膜拜。

　　夙沙幽然出现外界，古木第一时间发现，然后抱着女儿停在半空。

　　他怕夙沙幽然这个女人翻脸无情，果断把女儿带出来。

　　如果真的破开封印，真的要杀自己，他已经想好台词：“你要是让女儿从小就没父亲，就动手吧。”

　　果然，古大少很无耻！

　　几个月大的古心怡躺在父亲怀里，伸着嫩白小手，那双水灵灵大眼睛则看向不远处实力暴涨的母亲，粉嫩小脸浮现出一抹可爱微笑。

　　孩子和母亲这种天生的亲切感，是无法随着分离和时间就能够抹掉。

　　古大少抱着女儿，见她如此激动，顿时就吃醋了，这段时间养伤，他可是每天照看，俨然成奶爸，将她哄开心，可费了不少功夫。

　　如今母女相隔这么远，却如此的开心。

　　太打击人！

　　古木在这里吃女儿他娘的醋，而夙沙幽然修为则在不停地提高，原本只是堪比武神中期的修为，已经顺利达到武神巅峰，距离尊者仅是一步之遥！

　　呼呼……

　　天地间，风云涌动。

　　夙沙幽然衣衫随风飘荡，立在高空，所散发的强者气息，让基地所有武者为之震撼。

　　甚至，隐隐觉着，站在天上的不是人，而是一个主宰一切的女王。

　　尊者，又名至尊。

　　在鬼魅族是至尊强者的意思。

　　这个级别对应尚武大陆的武神之上，有着破碎虚空的能力。

　　吞天鼎的创造者云鹤老人也是这个级别。

　　不过本人却不在尚武大陆，上古初期就已经破碎虚空而去，不知所踪。

　　可以说不管是至尊还是武神之上，这个级别的强者已经凌驾于天地之上，已经有了跳出这个世界的能力，所以它的强悍无须去形容。

　　在今天。

　　古木将见证一名至尊强者，重返巅峰。

　　正是如此。

　　他看的极为认真，同时心中也是百感交集。

　　在尚武大陆，武神是最强，可是真正牛逼的还有这种级别，自己想要奋斗的目标不单单是抵抗鬼魅族，还要继续冲刺！

　　他拥有强者之心，不到最强不死心。

　　……

　　夙沙幽然的修为持续走高，这片天地也开始扭曲起来。

　　重返巅峰在即！

　　然而，就在古木期待下，眉宇间烙印闪烁，显得妖艳绝伦的夙沙幽然却突然微微皱眉，道：“没想到这个世界会有一股力量将天地禁锢，从而阻止突破的屏障。”

　　古木闻言，开口喊道：“可有办法破开？”

　　夙沙幽然冷冷看着他，不过见到女儿冲着自己手舞足蹈，心里顿时升起一阵暖意。

　　本来的冷傲也淡化了几分，说道：“或许可以，或许需要时间……”

　　这话说的，等于没说。

　　古大少那个崩溃。

　　于是开口说道：“三大部落尊者也在调养，你若不赶快突破，等他们彻底康复，你想要一统鬼魅族可就有难度了，搞不好还会被他们所灭！”

　　他急啊。

　　时间越拖越对大陆不利。

　　夙沙幽然当然也明白，所以不再说话，而是专心的调动体内修为。

　　很快就看到一股股力量爆发出来，冲向云霄，冲向古木无法窥视，隐藏在天地间的束缚。

　　时间一点点过去。

　　然而。

　　夙沙幽然妖艳的面容上却是浮现出一抹凝重，由此可见，她在抗衡那所谓的“天地束缚”并不是很顺利。

　　“本王现在的修为被卡在首领之巅，想要破开束缚，力量还差些！”

　　最终，在抵抗稍许过后，夙沙幽然像是自言自语，像是在对古木所说。

　　古木顿时崩溃。

　　力量差一些，是差多少啊。

　　于是问道：“我可不可以帮忙？”

　　夙沙幽然摇摇头，道：“这种天地束缚是阻止武者晋级，以实力是无法撼动的，必须有人晋级首领或者更高，凭借晋级之力从而将其击溃！”

　　“……”

　　古木嘴角抽搐。

　　因为天地束缚存在，国级势力诸多武圣巅峰和九天阁成员始终无法召唤天门，无法晋级，现在上哪去找有晋武神的强者。

　　事无绝对。

　　有些事情就这么巧，就这么妙。

　　在古木一筹莫展之际。

　　大陆的天穹，突然出现一座巨大的门！

　　这门非常大，在东海尽头也能目睹，所以，古木顿时脱口呼出：“有人要晋级武神？”

　　震惊稍许，他顿时大喜不已。

　　天门出现，来的真是时候！

　　绝对是及时雨啊。

　　然而，当他看清巨门出现的位置，顿时又目瞪口呆起来，因为根据他的判断，这天门出现的地方好像是定州，好像是剑山！

　　什么情况？

　　归元剑派的所有人都来到基地，龙灵和儿子也前往葬龙山，那里根本没有武圣巅峰强者，怎么突然就有人要晋级武神！

　　古木恐怕做梦都不会想到。

　　召唤天门的方位是在剑山不错，可晋级武神的并非归元剑派弟子，而是被前任执法者以天威之力镇压其中的——商崇连！

　　十多年过去。

　　这个心高气傲的男人，一直没有陨落，一直在和残魂商皇争夺着属于自己的身体。

　　而就在今天，他成功了，成功将先祖那尚未消散，却已垂死的灵魂彻底炼化并融入自身。

　　此刻的他，仍然被压在大山之下，破裂的体内正在极速修复，实力却在疯狂暴涨！

　　残魂商皇虽然在炼魂道上做了手脚，但毕竟只是做了手脚。

　　这种道门还是有其原理存在，商崇连被镇压的这些年，彻底领悟，最终将前者炼化，获得他的部分修为。

　　武神巅峰的残魂，一旦炼化，纵然是部分修为，仍然有着巨大好处！

　　此刻的商崇连对于武道的领悟可谓突飞猛进，最终强制召唤出天门。

　　古木和龙灵达到五行圆满，获得天地认可，主动为其心甘情愿的召唤。

　　商崇连的召唤则和柳兴羽相似，是突破天地束缚，强行召唤天门，如此，后者出现影响天地平衡，在以往会破坏符文封印。

　　如今封印已不存在。

　　天门的出现，并没有什么后果。

　　相反，夙沙幽然正在凝聚晋级之势抵抗着天地束缚，他的召唤，他的晋级之势则在助其破开天地束缚，天地牢笼！

　　“只差一点点！”

　　夙沙幽然微微闭目，用心去感悟那天地枷锁，稍许，猛地睁开明眸，玉手一挥，就看到磅礴的天地属性从她周身爆发出来。

　　呼呼……

　　呼呼……

　　在那天地间，古木能够清晰看到，错综复杂，宛如蜘蛛网般的诡异线条呈现视野中。

　　这就是天地束缚，天地枷锁，它的存在束缚了尚武大陆万载，阻挡天门的出现，仿若一个巨大牢笼，阻碍了所有想要变强的武者！

　　天地束缚出现后，最终开始碎裂，而每一次碎裂，身处其中的武圣巅峰，心间均是出现奇怪感应，仿若有着一扇门在呼喊着自己。

　　这是天门的呼唤。

　　这是能够达到武神，却一直被压抑，被隔绝的那份原本属于他们的召唤。


第1111章 束缚破，晋级需排队

　　商崇连的突然晋级，就好像压倒泰山的最后一根羽毛，引发的连锁反应极大。

　　首先，他帮助夙沙幽然成功破开天地束缚，同时也帮助所有卡武圣巅峰强者，有了召唤天门的感觉！

　　喀嚓……

　　喀嚓……

　　天地束缚不断破裂，苍穹就好像坍塌，就好像处于崩溃边缘。

　　夙沙幽然的修为还在释放，已经无限接近尊者。

　　而在这个时候，她却冷眼看着古木，极不情愿的道：“天地束缚被打破，天地平衡被破坏，你拥有五行真元，若想要获得天地对你的认可，就赶快释放出来，及时修缮。”

　　古木闻言先是一怔。

　　这个女人不是恨自己吗？

　　怎么好像是在帮自己？

　　旋即，他没有丝毫犹豫，将五行真元调动出来。

　　刷刷……

　　金木水火土，五种真元浮现在苍穹，形成五行相生相息，顿时爆发出浓郁的天地属性，很快就看到天地束缚崩裂的地方，顿时被极速修缮。

　　就这么。

　　天地束缚形成大网，不断溃败，古木五行真元不停为其修缮空间裂痕。

　　一个碎，一个修，同时进行，而那天地塌陷的感觉，也变得极为微弱。

　　当年修缮天地平衡，让符文封印稳固，是一场造化，是一件功德无量的事情。

　　这一次。

　　古木不断修缮空间坍塌，也是一场造化和功德。

　　只看他悬于天穹，笔直而立，全身竟是散发出一股股微弱的光芒。

　　与此同时，他仿若能够听到这个世界的呼吸，就好像自己不断为她疗伤，已经得到认可，得到了她的祝福。

　　“很亲切，很奇怪……”

　　古木抱着女儿，不单感觉到对这片天地有着浓浓的亲切感，同样，还能感觉到一股股奇怪的力量在涌入自己体内。

　　这股力量不同于灵力，不同于真元，是一种他不得而知的属性。

　　奇怪属性凝聚在丹田处，渐渐壮大。

　　稍许。

　　古木微微睁开双眸，惊讶的发现，在基地内上空聚集着很多奇怪属性，而它们的出现，则是从诸多武者身上散发出来。

　　尤其徒儿岳峰和古家嫡系，身上爆发出的奇怪属性最多。

　　“这是怎么回事？”

　　古木不解自语道。

　　正在冲击尊者的夙沙幽然，则传来冷冷声音：“这是信仰之力，看来，你在修缮空间裂痕，获得这个世界的信任，拥有了凝聚信仰的能力。”

　　“信仰之力？”

　　古木更是迷惑了。

　　夙沙幽然冷道：“这是信仰业力，唯有一个世界才有这种能力，而你能够获得，以后在冲击尊者之际，可以有很大帮助。”

　　古木还是听得迷迷糊糊。

　　不过这个女人既然说，对晋级武神之上有帮助，那就明白这是好处，必须值得高兴，于是咧着嘴笑了起来。

　　夙沙幽然不再言语，而是将全部精力投入在晋级尊者上。

　　但心里却在无奈的想着：“夙沙幽然，你为什么要和他废话，你为什么要告诉他这些！”

　　……

　　喀嚓……

　　喀嚓……

　　整个世界，天罗地网般的束缚被一一打破，被古木一一修缮。

　　这种情况，持续了近乎两个多时辰。

　　咻……

　　当最后一道束缚被击破，夙沙幽然身上的气势已经达到极点，最终在烙印璀璨耀眼闪烁下，成功突破到尊者！

　　嗡……

　　在她晋级尊者的霎那间，这片天穹产生剧烈颤抖，就好像是在迎接至尊强者。

　　此刻的古木，并没去在意夙沙幽然突破，没去想她会不会解开银针的控制，而是凝心去感悟世界所带来的信仰之力。

　　就在他沉浸其中。

　　一汩汩奇怪属性顺着他的周身，融入仅仅只有几个月大的古心怡小身体内，后者不停地笑着，手舞足蹈着，同时，体内经脉在发生蜕变。

　　夙沙幽然晋级成功后，那股至高无上的气势已经攀升极致，基地诸多武者，仿若在这一刻，看到的不是一个人，而是一个至强神尊！

　　“嗯？”

　　刚刚恢复尊者实力后，夙沙幽然看向女儿，见她身体散发着一抹抹信仰之力。

　　旋即神识运转，笼罩其中，那高傲的女王范儿顿时消散，旋即化为欣喜。

　　古木在感悟信仰之力，有着无限好处。

　　女儿夙沙妙华作为他的血脉，又在他怀里也受益匪浅，经脉被信仰之力改造，身体也发生翻天覆地的变化，这绝对是一次大机缘。

　　嘭……

　　就在夙沙幽然欣慰之际，那远在大陆的天门，也在一声爆破传来最终打开。

　　如此便预示着商崇连成功突破武神，成为尚武大陆的第三位武神！

　　这只是开始。

　　在天地束缚彻底破裂后，那阻碍天门出现的枷锁彻底打开，国级势力中，被困武圣巅峰几百年乃至几千年的强者纷纷召唤出天门。

　　一时间。

　　这片天穹，顿时出现十座！

　　还有更多没有出现，因为这个世界只能承受这么多。

　　需要排队晋级！

　　……

　　三天，转瞬即逝。

　　在这短短的几十个时辰，尚武大陆迎来最为疯狂的晋级，这种晋级不是武皇和武圣，而是武神！

　　国级势力的底蕴十足，巅峰强者足有好几个。

　　在天地束缚被打破，成为继商崇连后，第一批获益的武者，最终纷纷打破瓶颈，打破天门，踏入梦寐以求的武神境界！

　　国级势力的晋级后，沈天行紧随其后，顺利晋级武神，傅怒天、靳戈、岳峰、张林等这些服用过龙珠的归元剑派诸多强者也纷纷踏入武神境界。

　　短短三天。

　　本来仅古木夫妇两人的大陆，如雨后春笋，纷纷涌现诸多武神境界，算上一些隐世强者晋级，算上商崇连，此刻这个世界已经拥有二十名武神！

　　大批武圣巅峰晋级武神，注定要让整个世界为之疯狂，也在对抗鬼魅族上有着极大帮助，毕竟，后者顶尖力量也是个级别。

　　天地束缚破开，不仅仅只有这个好处，很多武王和武皇巅峰，也在此次破裂中获得感悟，纷纷召唤出境界之门，从而顺利突破更上一层楼。

　　太古、上古两个时代。

　　一个被称为武道的诞生之年，一个被称为武道鼎盛之年。

　　武道一途在人类智慧下，肯定越走越高。

　　可到了近代，反而走下坡路，而这一切都是天地束缚在作祟。

　　如今夙沙幽然和商崇连合力破开，世界再次恢复如初，现在的大陆等于上古年代，不再有任何束缚，甚至更胜以前。

　　因为在古木的五行真元孕育下，天地属性强盛无比。

　　不出几百年。

　　这个世界肯定会焕发新生，会真正的崛起！

　　到那时候，也许武皇和武圣多如牛毛，武神大能不再是那么遥不可及，甚至超越上古时代，达到一个全新的武道鼎盛时期。

　　当然。

　　这个前提是，尚武大陆能够挡住鬼魅族的进攻，化解浩劫，否则一切只是美好的瞎想。

　　……

　　诸多武者获益，尚武大陆的综合实力提升了一大截。

　　受益的还不止这些人，受益的还有古木！

　　这三天来，他始终沉浸在感悟信仰之力的状态中，蕴藏于体内奇怪属性不断吸收诸人身上浮现出的信仰，逐渐强大，最后开始自行淬炼。

　　这种属性的突兀出现，让古木很意外，随着几天的淬炼，更是获得了难言的好处。

　　无数信息涌入识海，烙印在其中挥之不去。

　　这则是天地法则！

　　庞大的天地法则不断灌入，不断熟记于心，古木的修为也在疯狂提高，原本达到中期巅峰的境界，竟是有了晋级征兆。

　　嘭……

　　当属性达到极致，当天地法则越聚越多，古木识海传来一声爆炸，其修为顺利突破至武神后期，甚至直接达到稳固！

　　咻……

　　晋级后的古木猛地睁开眼，感觉自己神识比之以前强大几倍，五行和其他真元更是再次增强，前所未有的力量充斥在周身！

　　“好爽！”

　　达到武神后期的古木，心情通畅。

　　而且当他神识施展，发现这片天地所蕴含的天地法则乃至五行属性，均是有着难言的情切感，就好像是自己的知己，就好像是自己的亲人！

　　……

　　尚武大陆的天地束缚被打破，诸人纷纷晋级，而在遥远无边的地方，一个浩瀚沙漠内坐着一位慈祥老者，黄沙布满衣肩，却纹丝不动。

　　若是古木看到此人，定然会认得出来，因为他就是在造物之城曾出现过的云鹤老人！

　　稍许，老者微微睁开双眸，深邃的目光仿若透过时空，看向尚武大陆，颇为欣慰的道：“老夫不久前。神识融入故乡帮助那年轻人，感觉有着一股力量将天地束缚，如今被打破，充满无限生机，看来不出千年，大陆会有提升星阶的可能啊。”

　　“嗯？”

　　云鹤老人在感叹之际，突然脸上升起一抹惊讶，然后道：“年轻人竟获得大地之源的认可，成为自身的本命之源！”

　　“哎，这个大陆星阶太低，年轻人与其结下本命之源，虽可以短时间得到好处，但想要成就更高，亦被限制，是福还是祸呢……”

　　云鹤老人自言自语。

　　稍许站了起来，将目光转到另外一片星空，然后喃喃自语道：“苍冥之主，老夫此次调养好伤势，必然要将你击败，一洗耻辱！”

　　说罢，他的身体突兀消失，离开这片浩瀚的沙漠天地。


第1112章 出征圣界

　　夙沙幽然突破尊者，打破天地束缚，让得所有武者彻底突破并引发晋级热潮。

　　尚武大陆的综合实力在这几天取得飞跃进展，武神这个级别的战斗力也多了起来。

　　这无疑是一件好事。

　　古木很是欣喜，趁热打铁，将夙沙幽然请过来，商讨何时进入圣界，帮她统一鬼魅族，当然，更主要的原因还是为大陆着想。

　　鬼魅族内部如果乱起来，肯定无暇顾及这里。

　　那么天地束缚打破后，这个世界的武道战斗力肯定会提高很快，到那时就算打过来，也许有与之抗衡的能力。

　　算盘是打的不错，但这货为安全起见，仍然抱着自己女儿，他担心那女人此刻已经破开了银针。

　　夙沙幽然来到荒岛基地的某个庭院。

　　自从晋级尊者后，她的气势发生翻天覆地变化，周身散发着一股让人生畏的至尊之位，货真价实有了女王范。

　　古木站在庭院内，感觉到这个女人散发出的强大气息，心中可谓提心吊胆，这要是真动起手来，绝对是分分钟被秒的节奏。

　　“把本王的女儿给我。”

　　夙沙幽然走进来，冷冷看着古木，旋即就向他要孩子，而且这话说的，就好像孩子是自己的和他没啥关系。

　　古木当然不能同意。

　　毕竟女儿是他的保护符。

　　于是说道：“夙沙幽然，你现在的修为已经恢复，我们还是赶快进入圣界，从而帮你一统鬼魅族。”

　　夙沙幽然冷笑一声。

　　她是尊者，活了很久，岂能不知这家伙所打的算盘。

　　古木看到她这么笑，顿时有些无语。

　　这么多年来。

　　他遇到过无数次逆境，碰到过无数强者。

　　却从没有在一个女人面前表现的如此弱小，如此忌惮。

　　这就是尊者和武神的差距吗？

　　“你的银针很厉害，本王恢复修为，竟无法破解。”冷笑过后，夙沙幽然淡淡的说道，不过眸子里有着几分杀意。

　　看来，一切如古大少所想，这个女人如果脱离银针控制，肯定会直接出手杀了自己。

　　可是。

　　夙沙幽然今天站在这里，纵然有着杀意，但仍然没有出手，并说出这番话。

　　古就知道，来自另一个世界的银针之术对她是有效的，是无法解除的。

　　这还忌惮个屁啊！

　　古大少抱着女儿，顿时挺直腰杆，脸上有着自信微笑，道：“所以，我们还是赶快合作，达到互利互赢。”

　　夙沙幽然见他如此无耻的笑容，眸子里的杀意更怒。

　　可最终没有出手，因为她知道自己体内被做了手脚，如果不解开，一个月后终归还是回到以前，再次成为毫无修为的普通人。

　　从巅峰跌落谷底，再从低谷登顶巅峰，这种曲折，让她体会了武道重要性，所以只能选择妥协，极不情愿的道：“本王还需要在造物之城调养一段时间，从而将修为达到稳固。”

　　古木闻言，顿时小人得志啊。

　　你不是很牛吗？

　　你不是尊者吗？

　　还不是被我的银针控制！

　　这一刻，古大少就差仰天大笑，来发泄自己心中的爽。

　　不过做人要低调，要懂得收敛，虽然这女人不想失去武功，但若真惹毛了，最后真动手杀自己，那就操蛋了。

　　所以，这货一本正经的道：“需要多久？”

　　“外界三天的时间。”

　　古木点点头，道：“好，三天内，我将整合队伍，随你一同前往圣界。”

　　说罢，大大方方将女儿交给了她。

　　不过，这货在临走的时候，却坏坏笑道：“其实你恢复实力后，人又变得更加漂亮动人了。”

　　夙沙幽然微微一怔。

　　当她回过神，那可恶男人已经离开庭院。

　　于是见她脸上浮现出一抹潮红，继而咬牙切齿的愤然道：“古木，你等着，一旦本王破开银针，就是你的死期！”

　　……

　　夙沙幽然刚刚恢复修为，需要好好调养，所以留给古木的时间只有三天。

　　荒岛基地很强，无可否认。

　　但古木知道，如果是夙沙幽然这个级别的强者出手，根本抗衡不了，而且鬼魅族内也不都是青羊翎这种白痴，如果再次出动，或许可能绕开基地，从而袭击大陆九州，到那时候就麻烦了。

　　所以在这三天，他必须整合军队，从而前往虚无之界。

　　纵然夙沙幽然没有能力一统鬼魅族。

　　但将战场转移到虚无之界，化被动为主动，比死守要强，更何况，他拥有造物之城这种藏人神器，打起游击来，绝对能恶心死对方。

　　主张出击的韩小信，得到古木命令，兴奋无比的带着队伍进入造物之城，这小子迫切希望进入鬼魅族地盘，从而给他们制造一些麻烦。

　　孙强一开始是不同意。

　　但当他看到夙沙幽然修为彻底恢复，最终还是妥协了。

　　大陆面对的敌人太强，与其在这里死守，直至国破家亡，还不如趁着他们的强者实力尚未修复进行一番肆扰，就算战死沙场，就算葬身异地，也比看着自己的家园被人攻破要好。

　　而且。

　　在这几天，诸多武圣巅峰晋级，尚武大陆的武道战斗力提高的何止一倍，如果对方没有尊者出现，进入他们的地盘打游击，应该很有希望！

　　……

　　三天后，转瞬即逝。

　　荒岛基地。

　　古木和夙沙幽然站在其中，在两人四周，除军事建筑再无其他，因为，他的十大军团在这段时间已经彻底被安排在造物之城。

　　当然，在这几天，他也做好安排，自己的父母和女人都被送回归元剑派，甚至连公羊立和司马耀亦是如此。

　　决定前往圣界，古木知道，生死难测，父母和女人当然不能跟着去，纵然他们要求或恳求，心意已决，不会同意。

　　罗宓被送走的那天抱着他，泪眼婆娑的道：“真不让我去吗？”

　　古木抚摸着她的小手，笑道：“这行军打仗都是男人的事情，你一个女人还是安心在帮我打理造物城吧。”

　　“我可以帮忙，我可以为你出谋划策。”

　　罗宓不服的说道。

　　古木当然知道有这个女人跟着，肯定不缺坏点子，但仍不为所动，笑着说道：“有孙强和萧哥他们，可以应付。”

　　罗宓很聪明，她知道自己男人是铁了心不让自己去，只能将俏脸贴在他的后背，然后轻声说道：“我会在剑山等你，等你凯旋。”

　　古木微微点头。

　　此时此景。

　　两人就好像上阵打仗的士兵在和妻子做着最后告别。

　　罗宓贴在自己男人背上，双手死死搂着他，又继续补充道：“如果你死了，一定要在那个世界等我，我很快就会去找你，绝不独活于世。”

　　“……”

　　古木顿时无语。

　　这女人刚才说话挺吉利，咋转眼又如此丧气！

　　于是转过身，勾着罗宓尖尖的下巴，哭笑不得道：“能不能出征前，给丈夫我点自信。”

　　“可以啊。”

　　罗宓甜甜一笑，然后踮着脚吻在他的脸颊上，然后道：“这样有自信了吗？”

　　古木搂着她，认真点点头。

　　罗宓“咯咯”笑了起来，不过稍许却脸红耳赤起来，因为她忘记，自己身边还站着杨婕，这好像太丢人了。

　　古木的三个女人里，杨婕有着一张天生妩媚的脸蛋，在商场上摸爬滚打很多年，显得极为干练，而且会很好隐藏自己心里的想法。

　　哪怕如今自己的男人要出征，心里纵然很是担心，很想说些什么，却始终没有如罗宓那般表达出来，只是静静站在旁边，为其祝福和祈祷。

　　古木当然知道这个外表虽然看上去很是妩媚，内心却是极为保守的女人，不同于罗宓外表柔弱，骨子里却很疯狂。

　　所以走她面前，说道：“我走了，给点自信行不？”

　　杨婕闻言俏脸红了起来。

　　“哎。”

　　古木叹了一口气，佯装转身离去。

　　杨婕见状顿时心中一慌，急忙抬步追过去，不过还没有走两步，那无耻男人却突然回身，一把将自己搂在怀里。

　　“这里还没亲呢。”

　　古木搂着杨婕，指着自己左边的脸颊，坏坏笑道，后者顿时脸红耳赤，最后只能闭上双眸，给了这家伙一点自信。

　　就这么的。

　　当古木离开荒岛基地，左右的小嫩脸蛋均有唇印，而且还咧着嘴大笑着，有着不想擦掉的节奏。

　　夙沙幽然随他一起而行，看到这货欠揍的表情，看到两个鲜红唇印，粉拳紧握，差点暴走，将这无耻之徒打入海底。

　　嗖……

　　古木和夙沙幽然来到了封印口，不过正要准备进入之际，前者却停了下来，然后转身看看这个世界，又将目光看向曹州的方位。

　　这一次前往圣界。

　　是死，是生，他不得而知。

　　父母和两个女人都安排妥当，唯一担心的便是龙灵和团团。

　　他们母子二人前往葬龙山，至今未归，原本他打算前往一探究竟，可时间只有三天，他还是放弃，更何况，龙灵的修为已经达到武神中期，在这个世界没有人能够伤害她。

　　“也许自己妻子和儿子拥有龙族血脉，前往葬龙山或许遇到某种事情吧。”

　　古木如此想着，然后暗暗说道：“就这么走了，或许也算是一件好事。”

　　他毫不怀疑，如果龙灵知道自己前往圣界，肯定会陪着一同前往，想要说服这个女人，要比罗宓和杨婕还难。

　　“这样挺好的。”

　　古木微微一笑，在夙沙幽然等的有些烦躁之际，最终潇洒的走入封印口。

　　随着他的离开。

　　荒岛基地内的罗宓和杨婕均是不言不语，只是如此看着。

　　海风吹拂，将她们发丝吹的乱舞，仍是毫不知觉。

　　而在古木进入封印口后。

　　尚武大陆的武者似乎都有所感应，或者听说武狂要进入虚无之界，纷纷凝视着东州，纷纷在祈祷为这个英雄送行。


第六卷 圣界扬威


第1113章 七星传送阵

　　定州西境边缘，也就是剑山东南角。

　　这里有着一座大山脉，贯穿整个定州，通往东境。

　　这里则是兽脉山。

　　在古木进入封印口的第二天。

　　一个雍容华贵的女人来到这里，并且带着一个八九岁的孩童。

　　很显然，这是龙灵和她的儿子古霖。

　　母子两人穿过山林，停在一处山崖，而在这里有着一片湖畔，环境极为清雅，仿若世外桃源。

　　龙灵站在湖畔边，看着那碧绿湖水，眸子里闪烁着一抹回忆，稍许，嘴角挂着幸福的微笑。

　　这里是剑斩崖。

　　这里是古木带着自己跳崖，真正定情的地方。

　　当然。

　　龙灵带着儿子来这里并不是来重温回忆的，只看她将目光收回，然后看向那仿若被利剑削开的石壁，道：“前辈！”

　　声音在山崖间传开，久久未消。

　　古霖站在母亲旁边，顿时小脸一撮，典型的无耻古木翻版，然后不解问道：“娘，这里没人啊。”

　　“小娃，有没有人，不是用肉眼可以看到的，比如老夫，就算你爹来这里，肯定也发现不了。”

　　正在质疑的古霖，突然听到在山崖内想起苍老声音。

　　这个声音出现的很突然。

　　小家伙虽然年幼，但毕竟是武皇，或许遗传了他爹优良基因，竟是“嗖”一声挡在龙灵面前将其保护，眸子里更是透发着警觉和凝重。

　　“小子，你的身手倒是很敏捷。”

　　苍老的声音再次传来，言语间有着赞扬的意味。

　　“你是谁？”古霖修为释放保护着母亲，然后冷冷道：“藏头露尾，算什么好汉！”

　　看到团团如此警惕，龙灵很是欣慰，自己的儿子年纪虽小，但已经成为了小男人，而且这认真劲，似乎比他爹靠谱，至少不无耻。

　　作为母亲看自己孩子，满眼都是优点的，全然不知，这小家伙和他爹一样很会演，尤其在几年前就会拿糖骗小女生的初吻了。

　　“小子，你这是在激老夫现身吗？”

　　苍老的声音再次传来。

　　古霖挑挑眉，道：“我爹说过，做人要光明磊落，藏在暗处的都是坏人，都是一些无胆鼠辈。”

　　龙灵闻言，顿时升起一头黑线，儿子和古木接触的时间并不多，倒是傅怒天和靳戈他们时常为他灌输一些好思想。

　　做人要光明磊落。

　　这话肯定是傅怒天说的，因为作为古大少的女人，龙灵绝不相信，这货会如此说，他自己就很少光明磊落。

　　前往封印口的古木，如果知道老婆这么评价自己，心一定会碎，一定会伤心，最后仰天长叹，知己莫如妻啊！

　　“小娃，你小小年纪，却如此有心眼儿，长大以后还得了？”

　　苍老声音笑着说，他知道，这小家伙又在激自己，于是继续道：“老夫也想出去，可惜，曾经犯了个大错，被困在这里，也算罪有应得。”

　　古霖闻言翻了翻白眼，正要讽刺一番。

　　站在旁边的龙灵则打断下来，向着声音传来的方位，作揖道：“晚辈从葬龙山而来，获知一段记忆，里面有着让来此处解惑的信息。”

　　古木将血池以及龙家遗址告诉龙灵，她带着儿子来到葬龙山并看到了血池和“葬”字。

　　不同于前者看到的过去画面。

　　龙灵站在血池旁，看着那用龙家血液所写的“葬”字，莫名其妙接受了一段奇怪记忆。

　　记忆内容是残缺的。

　　经过梳理后，却发现里面提到了剑斩崖，提到一个足以可九大武神抗衡的强者，所以在今天，她来到这里就是为了寻找那个强者。

　　如果没有猜错。

　　这个苍老的声音就是那强者无疑，或许，他知道龙家被灭，龙帝被天威镇压的秘密。

　　“三千六百二十一年……”听到龙灵所说，那苍老的声音再次传来：“老夫一直在等你。”

　　龙灵不语，凝听着。

　　也清楚的知道，这强者在等自己，显然是在等自己有了实力后，得知那段记忆后来找他，毕竟，曾经自己和古木落在这里，他并没有出现。

　　龙灵猜的不错。

　　这个神秘声音就是在等她有实力，来找自己。

　　如今，终于等来了。

　　“女娃，老夫知道，你想了解龙家被灭的原因。”神秘声音说道：“不过，有一件事，你必须先答应我。”

　　龙灵闻言，微微迟疑，然后说道：“前辈请说！”

　　神秘声音道：“前往三境，救龙帝！”

　　……

　　葬龙山。

　　有着一片奇怪的区域。

　　为什么要说奇怪？

　　因为在这里，横列着一些巨柱，隐隐形成北斗七星状，而这些巨柱内部有着一个洞口，延伸到地下形成一个勺子形的隧道。

　　古木对这里很熟悉。

　　当年他在这里救下了古苍杰，也曾经在高空发现这种奇怪布局，却由于时间问题没有去在意。

　　此时此刻。

　　龙灵带着团团来到了这里，而且所站的位置，则是七个巨柱的中央位置。

　　“娘，我们真的要去三境吗？”

　　古霖皱着眉，一副老大人的模样。之前他在剑斩崖听到那神秘老头说的“三境”，然后就被母亲带到这里。

　　龙灵正静静站在这里，微微闭目，嘴角蠕动，仿若在默念着什么，仿若并没有听到儿子在说话。

　　古霖见状，无奈的耸耸肩道：“要不要回去告诉爹呢，我们就这么离开，他肯定会着急的。”

　　咻……

　　就在此时，始终闭目的龙灵突然睁开双眼，然后看她和儿子所站的脚下，浮现出奇奇怪怪流光，好像禁阵，好像传送阵。

　　不同的是。

　　这种流光闪烁，像一种古老文字。

　　“你爹还要抗衡鬼魅族，我们不能去打扰他。”当奇怪的传送阵出现后，龙灵对儿子说道。

　　古霖抬着小脑袋问道：“娘亲，我们这次去了，真能救出来什么帝吗？”

　　龙灵不语。

　　有关先祖龙帝的一切，她已经从神秘老者口中获知，也明白这个曾经龙家的绝顶天才并没有彻底陨落，只是肉身被灭，还有着七分元神被封存在三境中。

　　至于那个神秘老者。

　　龙灵也知道了他的身份，此人名为君难语，在曾经是可以和九大武神抗衡的超级强者，夫婿所拥有斩妖剑便是他的武器！

　　江湖传闻。

　　当年在剑道武神还没有消失之前，曾在定州东境碰到过同等级的对手，两人曾以剑道对决，大战几天，谁胜谁负无人所知，而那人就是君难语。

　　后来剑道武神消失。

　　纪无双接任定州大权，凶兽犯东境，出手斩杀并一剑劈出剑斩崖，遗留武神佩剑的也是此人。

　　这是一个货真价实的武神巅峰，也是尚武大陆自十三武神至强者陨落以后，硕果仅存的高手。

　　可惜，此人虽强却因为触犯天地平衡，被镇压在剑斩崖。

　　就连肉身也如同龙帝那般被毁，不过此人灵魂元神俱全，没有如后者那样，被其悲剧分离。

　　龙灵很想知道，他是如何被镇压的。

　　可是君难语，人如其名，根本不说，而且有着一种羞于启齿的感觉。

　　所以，龙灵只是简单获知自己先祖还没有彻底陨落，被镇压在三境后，没有过多迟疑便来到这里。

　　一个陌生人。

　　按理说，不能轻易相信。

　　然而龙灵最终来到葬龙山，并且按照他指点打开传送阵，还是非常相信的，因为在残缺记忆里，她知道有七星传送阵，有“三境”的内容。

　　显然，这个和自己先祖有几分关联的强者并没有说谎。

　　……

　　七星传送阵打开以后。

　　龙灵踌躇稍许，最终还是带着团团容身进去，稍许，两人最终彻底消失。

　　龙帝是自己的先祖。

　　有关他的一切，龙灵都很在意，尤其得知自己的诞生和他有着密切关联，如此，不得不前往三境。

　　她有很多的迷惑没有解答，她必须去解救自己先祖。

　　这只是其一。

　　龙灵迫切前往三境，不想打扰古木，是希望后者能够安心抵抗鬼魅族。

　　而她自己则希望能更快将先祖解救出来，因为君难语所说，自己先祖实力非常的强，如果能将他解救出来，足以抗衡鬼魅族的尊者！

　　龙灵起初很遗憾。

　　她从古木口中得知，先祖的修为好像在武神巅峰，而尊者则是堪比武神之上，怎么能与之抗衡？

　　对于此。

　　君难语给出了四个简单的字来解释——他是龙帝。

　　在太古和上古，乃至现在，这个世界上，又谁敢称帝？就连曾经的商皇，纵然以绝对实力开辟新纪元，建立太武国，也仅仅被称为皇而已。

　　龙元获武封为帝，这个“帝”字与古木的“狂”字一样。

　　在尚武大陆的武道体系中是绝无仅有的。

　　而两人也有共同点，那就是没有辜负武道协会的获封，所表现出的强悍，完全超出他们想象！

　　鬼魅族出现，龙灵知道，想要与之抗衡难度很大，所以在得知先祖被困，她毫不犹豫走进传送阵，为了自己亲人，为了自己大陆。

　　然而，她恐怕不会想到。

　　就在昨天，自己的夫婿也是为了大陆，带着百万将领，带着尚武大陆的顶尖力量走入圣界。


第1114章 初到圣界

　　在尚武大陆的封印口，古木将大军驻扎在这里，随时调动，随时抗衡鬼魅族，然而在内部却不一样。

　　当他随着夙沙幽然融入其中，来到这片不同于大陆的灰暗世界，却发现方圆百里竟没一个鬼魅族的武者。

　　就好像他们根本没考虑过，自己会带着部队杀过来。

　　这太自信了吧？

　　停滞在圣界的半空内，古木顿时有些无语。

　　他并没有浪费时间，在进入圣界后，看着夙沙幽然，说道：“我们的合作从现在开始，接下来，在封印口布置出防御结界吧。”

　　夙沙幽然微微皱眉，她一百个不愿和这家伙合作，但最终还是妥协的来至封印口处，双手一挥，就看到强大气息如风一样在这里凝聚。

　　很快，一道散发着尊者之位的防御屏障，将近乎万米大的封印口封锁。

　　由尊者布置的防御结界很强，但古木总觉着不靠谱，毕竟这只是由自身修为施展，很容易出现问题，也顶不住大军轰炸。

　　为更加稳固。

　　他将大地之墙召唤出来，形成巨大土墙立在封印口前。

　　做好这些，古木拍了拍手，脸上浮现出微笑。

　　前往大陆的封印口被暂时堵住了，自己所生活的世界现在很安全，那么接下来，就开始在圣界为所欲为吧！

　　古木焉坏焉坏的盘算着捣乱计划。

　　这几年他为抗衡鬼魅族，费了不少心神，如今把战场拉到他们这里，如果不做点什么，不干出点事情来，实在太憋屈！

　　不过就在他想着坏主意的时候，夙沙幽然却冷冷说道：“在圣界你要听从本王的命令。”

　　古木嘴角一抽，道：“我们是合作。”

　　夙沙幽然冷笑道：“你没资格和我谈条件，若是不同意，大可现在就离开。”

　　“你……”

　　古木顿时火大。

　　这女人太可恶，难道是到了她地盘就开始拽起来？

　　哎，没办法，形势比人强，为了尚武大陆，古大少好男不跟女斗。

　　古木最终退一步，忍着火气，道：“好，我听你的。”不过却又轻声补充道：“谁让你是心怡她娘呢。”

　　夙沙幽然听到他的自语，眸子里闪出杀机，然后阴森的道：“你若再敢提这件事，本王纵然是武功全失，也要将你杀了！”

　　像夙沙女王这种强者，一旦发飙还是挺恐怖的。

　　古木修为不如她，急忙闭嘴不语。

　　但心里还是“恶毒”的想着：“夙沙幽然，千万别让我超过你，否则到了那一天，我非要在圣界当着你的族人把你娶回尚武大陆，让你真正成为我的女人！”

　　古无耻已经认真起来。

　　夙沙幽然这样强势的女人，如今都为自己生了女儿，还动不动要杀自己，实在咽不下这口气，必须要把她征服了，这样才能解气。

　　当然，他也知道，以现在武神后期的实力，想要将这个达到尊者的女人征服，还需要一段很长的时间。

　　……

　　圣界，也就是虚无之界，从世界格局来看好像一个独立的世界，但其实和尚武大陆为一体，有点类似国级势力的独立空间。

　　这个空间很大，大的程度丝毫不弱于九州。

　　但不同于前者，这里的属性很稀薄，到处都是一望无际的荒芜之地，颇为颓废，颇为灰暗，就好像一个寸草不生，没有丝毫生机的世界。

　　古木跟着夙沙幽然离开封印口，一路飞驰在天穹，看着下面那灰暗的环境，叹道：“能够在如此恶劣的世界生活，难怪鬼魅族会如此强大。”

　　“我族世代居住与此，而你们却在天地充裕的世界，这不公平。”夙沙幽然冷冷说道。

　　古木摇摇头。

　　站在圣界的角度看来，上天似乎对鬼魅族真的很不公平。

　　可是，这并不是他们进攻大陆，屠杀生灵的理由，于是说道：“难道你们去欺负我们，这就公平？”

　　“弱肉强食，好的资源就应该有强大种族享用。”夙沙幽然冷冷说，古木闻言顿时气笑，道：“既然如此，还谈什么公平。”

　　夙沙幽然闻言，突然驻足，转过身看着他。

　　古木也急忙刹住脚步，然后警惕的道：“你要干什么！”

　　“你现在的样子很让人讨厌。”

　　“……”

　　古木差点吐血。

　　我这样子绝对是标准的帅哥脸！

　　“换了。”

　　“换了？”

　　古木真的要吐血了，这脸是天生的，从来没整过容，怎么说换就换。

　　“你不是懂医道吗，你不是会炼丹吗，知道化容丹吧？”

　　夙沙幽然冷冷看着他，然后说道：“把你这张丑脸换掉，并用真元在眉间凝聚出一个烙印。”

　　听到这里，古木松了一口气。

　　原来这个女人是想让自己易容成鬼魅族的模样啊。

　　这还不好办？

　　古大少真元调动，就看到眉宇间浮现出一抹烙印，形状类似火焰，而这便是心火所化。

　　美女若是在眉心间点缀，有画龙点睛之妙。

　　而帅哥亦是如此。

　　此刻的古木，眉宇间有着烙印闪烁，尤其嘴角抹着微笑，看上去还真有那么一点异域风情，还真有那么一点邪气。

　　夙沙幽然见状微微一怔。

　　旋即转过身，继续前行，然后冷冷说道：“脸就不用换了，不过名字也要换掉，现在的你叫夙沙芜驰。”

　　“夙沙芜驰……”

　　古木念了一声，顿时气得脸都绿了。

　　芜驰不就是无耻吗！

　　这女人太可恶了，有这么给别人起假名的吗？

　　他要抗议，可是刚要开口，夙沙幽然就已经离开这里，于是急忙追上去，同时开口喊道：“夙沙幽然，你给我站住！”

　　还别说，夙沙幽然这次难得很听话，再次驻足，转身看着他，眸子里有着杀机，周围的空间都有些凝固了。

　　古木本来想要抗议，但和这种级别的强者对视，顿时就心虚了，于是抖着笑脸，道：“这名字是有了，总该有个身份吧？”

　　夙沙幽然闻言，杀机收敛，稍作收敛，冷冷道：“女王护卫队的队长。”

　　古木有些凌乱。

　　这女人是让自己做她的保镖吗？

　　保镖就保镖吧。

　　古木还是可以接受的。

　　至少没给自己安排马夫或下人身份就不错了。

　　进入圣界，夙沙幽然让古木又易容，又安排身份显然别有用心，而后者也能大概猜的出来。

　　这个女人来到圣界，第一件事肯定是要回到族群，安排身份，也是不想让他们知道自己是人类。

　　鬼魅族对尚武大陆的敌视不是一天两天，如果让族人知道，女王和一个人族在一起，肯定会带来很多不必要的麻烦。

　　……

　　圣界的面积和尚武大陆差不多，但区域划分却是极为简单，东西南北，四块区域，分别代表着四大部落。

　　鬼魅族是战斗民族，生存的世界又极为恶劣，所以在圣界并没有什么像样的城镇，大多都是部落群，如游牧民族那般生存在一起。

　　古木随着夙沙幽然一路行来，看来了很多零星的部落，就好像小型村庄，人口也多为百十个。

　　“奇怪，已经离开封印口二百多里，为何却没有看到鬼魅族的大军，难道他们进攻大陆，从来都不会提前驻军？”

　　走了很久，古木神识扩展，却始终没有看到大军，顶多有几千人形成的部队驻扎在外围。

　　鬼魅族当然不是侵略大陆的时候才临时组军，他们也如古木那般，先回聚拢士兵和武者，再在封印口准备。

　　之所以没有看到大军，还是因为不久前，十万精兵被抹杀，他们所派的武者已经没有多少。

　　尤其青羊翎统军全军覆没，让三大部落有了分歧，现在这些大佬们，正在各自的部落商讨着。

　　这个商讨更多的是相互指责，相互推脱，并且商议下次出战的主将是谁，以及三大部落的利益分配。

　　青羊部落的领军失败，让哈儿和公丘部落抓住机会，所以他们集体发难，剥夺对方获得更多利益的权利，而前者当然不同意。

　　如此，个把月下来，他们没什么心思调兵来封印口，才有如今古木所看到的一幕。

　　没有军队驻扎，三大部落内斗，可是好事。

　　古木和夙沙幽然就这么光明正大飞在天穹，一路畅通无阻向着西方夙沙部落的方位前行。

　　……

　　三天后。

　　古木二人在近乎荒芜的世界飞了很久，终于看到一座像样城镇，从面积和城镇结构来看，比之磐石城差了不少。

　　城镇虽然破点，可让古木震惊的是，就这只容纳大概几万居民的城镇内，单单堪比武王级别的强者就不少于十个。

　　在古木的认知中，尚武大陆诸如磐石城这种级别的城市有武王坐镇，那就算不得了。

　　可看看人家这小破城，却有武王级别的强者，而且还不止一两个，顿时有些凌乱，也明白鬼魅族的真正强悍。

　　虽然被震撼的不行。

　　古木却没有过多的羡慕，他知道，自从天地束缚破开，假以时日，大陆强者的涌现丝毫不弱于鬼魅族。

　　到那时也许不止磐石城，恐怕如尹家村，墨家村这种小村庄都会有武王出现。

　　他很自信。

　　而这种自信源于天地属性的强悍。


第1115章 定下赌约

　　古木和夙沙幽然在这个小城镇住下来，进行调整和修养，根据后者所说，此刻他们所在位置是青羊部落范围，距离夙沙部落还有几千里路程。

　　似乎曾经侵略过大陆，似乎有着无与伦比的复制能力。

　　在这不起眼小城镇内竟然还有客栈，还有酒馆，除风俗习性不同外，俨然好像大陆的某个城市。

　　走在小城道路上，看着异域风情的集市，看着那些没有丝毫武道的普通人。

　　古木向着夙沙幽然轻声道：“大陆和鬼魅族不能和谐相处吗，为什么非要用暴力解决？”

　　夙沙幽然冷冷看着他，道：“是你们先用暴力的。”

　　古木闻言一怔，道：“什么意思？”

　　夙沙幽然似乎回到故乡有了浓浓归属感，心态也变了，难得和这个她讨厌的男人解释起来。

　　事情是这样的。

　　圣界原本和尚武大陆属于不同的空间层次，由于环境愈发恶劣，四大尊者突发奇想，若能破开空间壁垒，是否可以进入传说中的大陆呢。

　　鬼魅族起初并不知道尚武大陆。

　　不过，在很久很久。

　　这个世界始终流传着在圣界另一端，有着一个全新世界，那里天地属性浓郁，仿若天堂。

　　传说由来已久，四大尊者也是略有耳闻，但并不能确定。

　　他们经过一番商议，最终凝聚尊者之力，开始轰击圣界的空间壁垒，最终在百年时间，成功打出一个豁口。

　　这个豁口，就是如今的封印口。

　　也是古族凝聚全族之力，布置下的符文封印。

　　豁口打开后，四大尊者便带着族人容身进去，最终毫无疑问发现了传闻中的大陆，感受着强烈天地属性，顿时欣喜若狂。

　　然而，就在他们高兴之际。

　　居住在大陆的万族发现了豁口，尤其看到他们眉间散发着诡异的光芒，顿时将其当作敌人，然后展开两个世界的第一次武者交手。

　　由于鬼魅族初来乍到，并不知道这个世界的情况，不知道有着诸多强大种族，最终稀里糊涂被打回去。

　　也正是如此，彻底激发他们的怒火，势要将宛如天堂的大陆从这些可恶族类手中夺回来。

　　就这么。

　　鬼魅族开始大举进攻大陆，而在太古时代，以古族为首的各路种族纷纷联合起来，与他们开始进行长达百年的抗战。

　　最终的结果，鬼魅族被打回圣界，豁口也被布下符文封印。

　　听完夙沙说出这段鲜为人知的历史，古木顿时摇头苦笑。

　　毫无疑问。

　　大陆和圣界打起来，真他妈的有点操蛋。

　　不能说谁对谁错。

　　鬼魅族生存环境恶劣，按照传闻去破开空间，也算是为了族人，这根本没什么错。

　　太古时期的万族同样也是为了自己家园，将从空间裂痕出现的外族抹杀，也算合情合理。

　　要说错。

　　就得说这天和这地，大陆和圣界就好像邻居，可是一个灵力富饶，一个却极为匮乏，这才是导致两个世界族类打起来的罪魁祸首啊。

　　“如果我回到太古时代，鬼魅族和太万族肯定打不起来……”古木叹了一声。

　　夙沙幽然顿时白了他一眼，嘲讽道：“就你这修为，回到过去，肯定被秒杀，不要以为现在是大陆最强武者，就天真的以为能撑起一片天地。”

　　“……”

　　古木无语，这女人太会打击人了。

　　但他却无法否认。

　　毕竟以现在的实力碰到四大尊者，碰到太古时代万族的高手，绝对连说话的机会都没有。

　　可是，这世界上很多问题，并非都要用暴力解决。

　　于是他冷道：“我拥有五行真元，生生相息，孕育万物，如果回到过去，容身圣界，释放百年的天地属性，你们肯定不会去侵略大陆。”

　　不就是灵力匮乏吗？

　　老子释放五行光环，一个劲儿的繁衍释放，虽不能分分钟改造一个世界，但积少成多，绝对可以在几十年乃至更短，将一个世界蜕变为天地属性充盈的宝地！

　　这是古木的自信，也是他引以为豪的资本。

　　虽然有些牛逼哄哄，有些得瑟的成分，但说者无意，听者有心。

　　夙沙幽然突然凝视着他，眸子里闪烁着光泽，这个光泽有点诡异，就好像发现了一块宝玉，有着几分强烈的占有欲。

　　古木见状，顿时后退一步，警觉的道：“你这是什么眼神！”

　　夙沙幽然走过来，然后仔细打量这个男人，语气深长的说道：“为什么非要回到过去，你现在就可以释放天地属性来改善这个世界。”

　　“对啊！”

　　古木眼前一亮，拍着脑门道：“我咋就忘了呢。”

　　夙沙幽然说道：“圣界的面积不如大陆，你如果释放五行属性，也许用不了几年就会将这里彻底改造。”

　　古木点点头，牛掰的道：“以我现在的实力，只要三年，就可以让这天地属性匮乏的环境进行改变。”

　　“那还等什么，现在开始吧。”夙沙幽然急切的说道：“让本王看看，你这个尚武大陆最强武者，到底有没有这份能耐。”

　　被这女人如此一激，古大少差点就将五行真元调动出来。

　　不过他还是很清醒的，原本恍悟表情突然一变，继而坏笑道：“夙沙幽然，你当我是傻子吗？”

　　都说女人翻脸比翻书快。

　　今天古大少让女人见识了，男人翻脸也是很快！

　　他当然有能力改变圣界生态环境，可是那也要看看他乐不乐意。

　　再说了，此刻他和鬼魅族是仇敌，又曾经杀了自己那么多手下，怎会去帮他们。

　　就算帮，也得谈条件不是。

　　于是他继续说道：“夙沙幽然，这天底下没有免费午餐的道理，你应该懂吧。”

　　夙沙幽然闻言，明眸中顿时浮现出一抹怒意，显然，她知道想要让这个男人帮助圣界补充天地属性，不是一件容易的事情。

　　为了自己家园，她不会放弃，于是努力抑制着怒气，平声静气的说道：“说吧，你的条件。”

　　“不是条件，是合作！”

　　古木无耻的说道。

　　夙沙幽然粉拳紧握，压制着火气，道：“说吧，怎么合作！”

　　看她口气不再那么高傲，古木心里那叫一个爽，于是看了看她妖艳脸蛋，修长身姿，淡淡的说道：“回到夙沙部落向族人宣告，嫁给我。”

　　他刚才还在想着，将这个强势女人娶回家，机会来的如此快，怎能不好好利用呢。

　　夙沙幽然闻言，压制的怒火顿时爆发，尊者修为也“噌噌”爆发出来，这就有将这可恶男人当场抹杀的冲动。

　　古木傲立在她旁边，对于那强烈杀机无动于衷，而是笑着说道：“你可以杀了我，但最好要想清楚。”

　　夙沙幽然终归没有暴走，无奈的将杀机收回，然后咬牙切齿的说道：“什么事本王都可以答应，唯有这件事，不可能！”

　　她这是拒绝了，毕竟对于古木的恨是刻骨铭心，多少个日夜，想起被他欺辱，都如挥之不去的噩梦，怎么可能会成为他的女人。

　　古木颇为失望。

　　这些年来，不管是夙沙幽然还是青衣，自从与之发生关系，他的心态就在变了，尤其为自己生下女儿，这让他更加迷茫。

　　后来在情感助手生死印的开导下，他明白，自己或许是为了负责，或许是为了其他，真对这个女人有了感情。

　　可是，如今却被拒绝，有种失恋的感觉。

　　在情感上，古大少虽然也曲折过，总的来说，还是挺顺风顺水。

　　可是面对夙沙幽然，却让他头疼万分，不过身为男人，自己看中的女人，当然要得到手，更何况和自己有了孩子。

　　为了古心怡，她娘亲必须要追到手！

　　所以，古大少充分发挥自己的无耻，向前走了一步，靠近过来双目盯着她，认真说道：“夙沙幽然，终有一天，我会让你心甘情愿成为我古木的女人。”

　　夙沙幽然微微愕然，不过旋即后退一步，冷笑道：“不可能。”

　　“打个赌如何？”

　　古木嘴角一抹微笑，道：“如果有一天你爱上了我，就对圣界所有族人宣布嫁给我，如果失败，我的生死由你决定。”

　　夙沙幽然冷冷看着他，赞同道：“好！”

　　如此，两人在这小城内的某个不显眼的客栈，定下了一个看似“可笑”的赌约。

　　当然。

　　古木来这里可不是为了追女人，夙沙幽然将他带来也不是打赌的，所以他们在定下赌约后，启程前往夙沙部落。

　　一路上，夙沙幽然仍然不忘的和古木谈条件，谈如何才肯愿意用五行真元为圣界恢复天地属性。

　　后来古大少被问烦了，又重新开出两个条件。

　　其一，那就是如果赌约输了，生死由她决定，无条件听从她的命令，从而可以命令自己来改造圣界天地属性。

　　其二，就是统一三大部落，将威胁大陆的三大毒牙拔掉，他会作为交换条件，帮她改善天地属性。

　　第一个条件比较难办，因为这个赌约很复杂，而且爱恨情仇很难定夺，所以夙沙幽然最后将希望放在统一鬼魅族上。

　　三大尊者修为尚未恢复，她现在必须赶快回到夙沙部落，重新坐在女王宝座上，号令族人向着三大部落发起进攻。


第1116章 女王陛下，请指示

　　夙沙一族，位于圣界正西，在夙沙幽然统治期间，面积是仅次于哈儿一族。

　　然而，在失去女王后，十多万年过去，夙沙一族的地盘越来越小，最后成为了四大部落最小的一块。

　　没有尊者，被割地被欺辱都很正常。

　　当夙沙幽然带着古木飞行很多天，看到曾经属于自己族人的领土均是插着三大部落的旗帜，明眸中散发着愤怒。

　　一开始，统一三大部落，只是在古木推波助澜下形成。

　　如今看到失去的领地，她却真正决定，要将其他三大部落处理，洗刷这些年，族人被欺负的耻辱！

　　又飞了几百里。

　　夙沙幽然和古木再次看到一个城镇，而这个规模则比之前所看到的要大，人口足有十多万，算是圣界的一线城镇了。

　　然而。

　　当两人刚刚来到城镇的范围，看到在那城镇演武场，一群老弱妇孺站在那里。

　　他们有愤怒，有颤抖，还有孩童的哭啼，而在对面则站着几百名强壮的士兵，脸上有着不屑和玩味。

　　古木神识强大，早早就发现了，夙沙幽然虽然是尊者，但由于种族限制，直到行至城镇上空才发现，当她看到那一幕，顿时双眸喷出火来！

　　这座城镇名为凤凰城。

　　曾是她亲手建立的，名字的由来也是根据太古时代不死凤凰族，在没有被古族祭祀重创的时候，这个城镇常住人口足有五十万。

　　如今。

　　人口仅有十万，而且城镇内的设施有很多地方被破坏，诸多族人横死在城中。

　　尤其，那些身穿夙沙一族独具一格的服饰的老弱妇孺，竟被一群身穿青羊部落服饰的士兵围住，是傻子也知道发生了什么事。

　　嗖……

　　夙沙幽然飞了下去，古木摇摇头，急忙跟过去。

　　……

　　凤凰城的演武场上。

　　那群老弱妇孺是夙沙部落的族人，这座城镇在昨天还属于夙沙一族的控制范围，但今天却易主，成为青羊一族的地盘。

　　夙沙部落城镇领土被霸占，在这万万载时有发生，不过最近蚕食速度明显加快，这还是因为夙沙宝卑反戈造成的。

　　弱肉强食的丛林法在圣界更能体现。

　　失去女王，并且犯下不可饶恕的罪行，夙沙部落普通人过的水生火热。

　　他们失去家园后，强壮男丁会被送往三大部落做奴役，女丁更悲惨，稍有姿色的会被卖出好价钱。

　　凤凰城被攻破后。

　　老弱妇孺被聚集在这里，而青羊部落的士兵则在挑选姿色不错的女人。

　　几百名身穿铠甲的青羊部落士兵围着一群手无缚鸡之力的普通人，其中站在前面的一个小个子，指着人群，欢喜的道：“大哥，快看，那女人挺不懒。”

　　在小个子旁边是一个铠甲比较精良的武者，修为乃千夫长，他顺着前者所指，看向隐藏于人群中的女人，发现一个尚未成年的小姑娘，倒有着几分姿色。于是顿时咧着嘴笑到：“小子，行啊，你还好这一口，赏给你了。”

　　“多谢大哥！”

　　小个子顿时兴奋起来，然后捋起袖子，冲入人群，将那满脸恐慌，花容失色的小姑娘拖出来。

　　“宛灵！”

　　“娘……”

　　小女孩被拉出去，人群中冲出一个中年妇女，只看她推开士兵，死死抱住自己女儿，然后向着小个子磕头恳请道：“将军，我女儿还小，求求您放过她吧！”

　　小个子看到有人阻止，破口大骂道：“滚……”

　　这个字说完，却是眼前一亮，因为这中年妇女风韵犹存，比她女儿漂亮多了。

　　作为一名合格的手下，对上头喜好极为熟知，这不正是将军喜欢的那一口？

　　于是急忙喊道：“大哥，这娘们不错啊！”

　　将军此刻也已经注意到那名中年妇女，顿时一挥手，道：“将她带走，晚上送到我的军营内。”

　　话毕，小个子将自己看中的小姑娘甩开，然后带着手下将她母亲押了下去。

　　那些老弱妇孺蜷缩在一起，看到这对母女被相继带走，脸上有着惊惧，也有着痛苦，因为她们不知道，自己会不会成为下一个。

　　小个子将母女押走后，再次归队，然后站在将军旁边，那双小眼睛不停地扫描，然后指着说道：“将军，那个女人不错！”

　　“带走！”

　　“这个也不错！”

　　“带走！”

　　“……”

　　一会儿的功夫，好几个黄花大姑娘被带出来，当然，她们有哭泣，也有反抗，其中更有女人不愿被这些恶魔带走，选择自杀来保名节。

　　可是，她们只是普通人，面对有修为的武者，如何能够一死了之，所以被带走的命运逃脱不了，最终会成为别人的玩物，别人交易的货物。

　　她们没有能力左右自己的命运，她们只能蜷缩着，只能在心中不停向着夙沙一族最伟大的女王祈祷着。

　　小个子又从人群中挑选出一个芳华正茂的女人，不过却被狠狠咬了一口，顿时鲜血直流。

　　“嘿，这娘们还挺烈的！”

　　那名士兵顿时恼怒不已，然后抬起手向着这个女人挥过去。

　　他的修为乃百夫长，这一掌挥过去，动用了三分力量，若是击在刚烈女人身上，必然要躺在床上好几个月。

　　嗖……

　　然而，就在挥手一瞬间，他身后突然卷起一阵风，然后看到一个邪里邪气的男人出现在面前，并且伸出手扣在自己脉搏上。

　　这一切很突然，很是轻描淡写。

　　小个子在短暂愣神后，顿时就判定这家伙是个强者，或许是昨天攻城，没有杀掉的夙沙一族漏网之鱼！

　　“找死！”

　　他顿时大怒，继而伸出另一只手，攻向这个邪气凛然的男子，堪比武王的修为也彻底爆发，势必要将其一招抹杀。

　　可是，他却想不到，这个男人虽然爆发的修为在武王之间，但真正的实力却是深不可测。

　　只看他冷冷扫一眼，轻轻扬起手，就看到一道弧线划出，然后继续咧着嘴笑了起来。

　　这个笑容很诡异，也很阴森。

　　小个子一怔，旋即感觉手臂传来撕心裂肺的痛苦，然后转头看去，却发现在半空，一只手臂打着旋落了下来，挥洒出一片血雨。

　　赫然，那只断手正是自己的！

　　“啊！”

　　意识到自己手臂不知何时被斩断，感受到那股撕心裂肺的痛楚，小个子士兵顿时脸色狰狞的惨叫起来。

　　“畜生是不配活着。”

　　古木抬起手，一掌抓住他整张脸，然后心火调动，顿时将这个连小姑娘都不放过的人渣给彻底抹杀。

　　你好色，可以理解，大家都是男人嘛。

　　可是你他妈连未成年的女孩都不放过，纵然受害者是鬼魅族，古木也不会容忍，所以，他用最简单，最痛苦的方法将其了解。

　　当然，还有一个更重要的原因。

　　那就是刚才的小姑娘好像叫“宛灵”，而这个“灵”字不就是和自己老婆相同吗。

　　妈的，必须死！

　　小个子本来可以死的很轻松，可却因为一个“灵”字，死的却极为悲惨，若是泉下有知，肯定会向阎王爷喊冤啊。

　　出手斩杀小个子的过程很快，当后者在诸多士兵眼皮底下化为粉末，他们这才回过神来，纷纷大怒，亮出武器就要冲杀过去。

　　然而。

　　他们却不知道，古木在杀了一个畜生后，又岂会放过这些士兵，放过那个人渣将军。

　　好色就去烟花场所，就去找自己老婆。

　　拿无辜人下手，这根本不人道。

　　既然不人道，那就别怪自己也不人道了。

　　只看古木一步走出，金锋气势爆发将其笼罩，最后看到几百人身体定格，还没反应过来，身体顿时膨胀崩碎为一片血雨。

　　场面比较血腥。

　　当几百名士兵被杀后，古木身后的老弱妇孺却是欣喜不已，因为这些人手中都沾满了自己亲人的血。

　　报应！

　　这是他们心中最单纯的想法。

　　将这些败类人渣抹杀，古大少一甩秀发，转身看着那个瘫在地上花容失色的美女，然后伸出手轻声温柔道：“你没事吧。”

　　古大少挺帅的。

　　尤其此刻化为“夙沙芜驰”，脑门上有着冒牌烙印，整个人的气质透发着一股邪气，别有一番韵味。

　　当他摆出如此风骚姿态，原本有些害怕的女人愣愣看着他，稍许，脸颊浮现出一抹绯红，支支吾吾，脸红耳赤的道：“我我……没事。”

　　古木微微一笑，真元运转将她托了起来，然后很有风度的将她轻轻揽在怀里，道：“我叫夙沙芜驰，是女王护卫队的队长，你可以叫我芜驰哥。”

　　妈蛋。

　　这货表演上瘾了。

　　那美女被他很风度的搂着，愈发羞涩，本想挣扎躲开，却见后者突然扣在自己脉搏上，一股股暖意涌入体内，整个人变得精神起来。

　　她虽然不懂武道，但却明白这男人是在为自己疗伤，于是低下红通通的小脑袋，害羞说道：“谢谢你，芜驰哥。”

　　“没事，身为女王护卫队的队长，这是我……”

　　“玩够了吗？”

　　就在古大少无下限的表演之际，夙沙幽然站在他身后，眸子里有着滔天的杀意。

　　古木闻言顿时老实下来，将怀里的女人很温柔的推开。

　　然后像模像样转过身，冲着这个愤怒的女王行了一个礼，很有力度的喝道：“属下已将这些人渣解决，女王陛下，请指示！”

　　出现在夙沙部落的族人面前，他很快投入角色扮演，好像真的成为一名女王护卫队队长。

　　可惜。

　　他很投入，夙沙幽然却不投入。

　　她见到这家伙如此表演，瞬间想起自己以前在墨家村被坑的事情，于是咬牙切齿的憋出两个字：“滚蛋！”

　　“是！”

　　古木得令，转过身冲着那心间小鹿乱撞的美女眨了眨眼睛，然后双手伸展一跃五六米，旋转三百六十度，在一群老弱妇孺目瞪口呆下华丽的滚蛋了。

　　夙沙幽然看到这家伙如此离开，如果不是为了保持女王风范，肯定直接拍着脑门无语。

　　这货——无耻！


第1117章 下三流的手段

　　凤凰城。

　　上演了一场很感人，很震撼的画面。

　　在演武场内很多老弱妇孺纷纷跪在地上，她们身体在颤抖，甚至有人已是老泪纵横，而在正前方，傲立着一个如花中王者般璀璨闪耀的女人。

　　在夙沙一族夙沙女王是其信仰，是从出生都要去膜拜的神灵。

　　但他们很多人，甚至活了百岁的老者都没见过，只是在家里，在祠堂里都供奉着一张女人画像，那个人便是他们的精神支柱！

　　当年的夙沙宝卑兄妹在看到夙沙幽然，第一时间愣神，稍许断定是自己女王，那时候后者修为全失，和画像上气度非凡的女王相差太远。

　　如今夙沙幽然修为达到尊者，恢复女王范，夙沙一族的普通人，顿时就断定这个女人就是自己的信仰。

　　他们很不解，在很久以前女王就陨落了，可是为何又会出现，而且还是在危难的时候。

　　难道是自己祈祷灵验了？

　　无知的普通人将这份不解，归功于祈祷和膜拜，因此变得激动和兴奋起来，女王再现，苦难的夙沙一族必然会再次崛起，不会再受欺负！

　　就如刚才，传闻中女王陛下的护卫队长亲自出手，将几百人瞬间抹杀，这是多么强悍啊！

　　女王护卫队乃夙沙幽然在位期间一手打造的组织，类似于九天阁，能够进入，无疑不是精挑细选的天才。

　　夙沙一族对于女王护卫队也是崇拜不已，曾经有着很多少女渴望成为女王大人的护卫。

　　为什么是少女，而不是少男？

　　因为夙沙女王挑选的护卫成员，必须是女性！

　　那么问题来了。

　　今天这个邪气的帅哥是怎么回事？怎会成为女王陛下的护卫队长呢！

　　她们理解不透，但想起刚才护卫队长强势的表现和风度，顿时俘获了一群女人心。

　　站在凤凰城某个高大建筑上，目睹众人叩拜的场面，古木嘴角挂着一抹微笑，全然不知，自己刚才的表演过头，竟然成为很多少女心中的偶像。

　　夙沙幽然站在演武场前方，看着那些膜拜的族人，冷艳面容上无悲无喜，不过眸子里却透着一份自责。

　　自己没有做好这个女王，让她们受苦了。

　　不过，那都是过去的事情。

　　夙沙幽然一挥袖，一股力量飞出，将凤凰城悬挂着的其他部落旗帜化为粉末。

　　然后向着下跪的族人，道：“从今天起，凡是欺辱我族的，本王必然十倍奉还！”

　　这句话气势非凡，更是如出鞘的剑，瞬间肆扰着周围，鼓舞着族人。

　　“我等誓死追随女王陛下！”

　　就在夙沙幽然话毕后，站在高处的古木见缝插针的蹦出来，然后挥舞着拳头，撕心裂肺的吼道。

　　这句话说罢，顿时将气氛带动。

　　跪拜的夙沙族人纷纷挥舞着拳头，高呼着：“我等誓死追随女王陛下。”

　　在众人欢呼中，在那强烈的氛围中，夙沙幽然无意间将目光看向古木，眸子的光泽着极为复杂，而后者同样看向她，咧着嘴笑了起来。

　　……

　　“不用感激我，我这么做也是为了女儿。”

　　凤凰城外，古木走在荒野，淡淡说道：“等你退位了，她是下一任女王，身为她的父亲，我当然要为女儿打好基础，顺利接任。”

　　夙沙幽然走在前面，突然停下身子，转过身，道：“既然你是为了妙华，为什么就不能将改造圣界的天地属性。”

　　又来了……

　　古木耸耸肩，笑着道：“我是帮我女儿，不是帮和我没什么关系的你，再说了，女儿想修炼武道，我可以带她去大陆，可以带她去造物之城。”

　　夙沙幽然不语。

　　造物之城的天地资源极为丰富，就连自己都心动不已。

　　如果女儿修炼武道，去那里最为合适，而且她相信，这个无耻男人肯定会甘愿为孩子付出很多。

　　“是不是心动了？”

　　见她不语，古木咧着嘴说道：“只要你愿意嫁给我，咱们都是一家人，别说改造天地属性，就算带着你的族人进入造物之城也不是问题。”

　　夙沙幽然始终想法设法让他帮助圣界改造属性，而后者则无时无刻不在想着赌约事情。

　　这不，已经开始诱惑了。

　　夙沙幽然没有理会他，转身继续前行。

　　古木耸耸肩，然后回过头，冲着那些送行的族人挥挥手。

　　尤其对刚才所救的美女眨眨眼，顿时将后者弄的满面绯红，看来这女人已经被芜驰哥迷得不知天南地北了。

　　真是害人不浅。

　　……

　　离开凤凰城，两人继续前行，他们所去方位则是夙沙一族的主城——女王之城。

　　那里是夙沙部落的首府，是真正权利和经济中心。

　　一路行来。

　　古木作为女王护卫队的队长，又几次出手将某些城镇祸害夙沙一族的三大部落士兵解决掉，然后没有丝毫停留，继续前往女王之城。

　　根据城中老弱妇孺提供的信息，夙沙宝卑反戈后，三大部落已全面开始吞噬夙沙一族，按照此刻时间，夙沙部落的主城，恐怕已经被光顾。

　　果然。

　　古木距离女王之城还有几百里的时候，神识就发现那规模堪比曹城的城市，已经被攻破，而在其中竟然凝聚着五十万的兵力。

　　“三大部落先是派兵攻大陆，内部还分兵来瓜分夙沙一族地盘，真是兵力充足。”

　　古木暗暗说道，稍许，更让他吃惊的是，在城内一个宏伟大殿外门前，凝聚着二十名首领级别和近乎万名军团长级别的强者！

　　单单是顶尖力量，绝对比攻击大陆还彪悍。

　　古木暗暗侥幸。

　　如果不是夙沙宝卑的反戈，不是他在拉仇恨，将这么强大的阵容拉到女王之城，若出现在尚武大陆，根本没得打早就被人家踏平了。

　　多谢，多谢！

　　古大少对夙沙宝卑万分感谢。

　　恨不得将他从造物之城召唤出来，来个大大的熊抱，一表感激之情。

　　“可恶！”

　　将自己看到的一幕告诉夙沙幽然，后者顿时勃然大怒，这就要提速的冲过去。

　　宏伟大殿是夙沙一族的女王殿，等同于皇宫。

　　里面有寝宫，有祭坛，还有女王宝座，历来被称为禁地和圣地，别说本族，就算三大尊者在没有获准前，也是不能随便进入。

　　三大部落攻破主城，竟然想打女王殿主意，这让她无法接受。

　　不单单是皇殿里有价值不菲的宝物，同样代表着夙沙一族最至高无上的荣誉，如何能够被外人玷污！

　　“喂！”

　　看她气势冲冲的就要飞去，古木急忙阻道：“对方强者如此多，大军足有五十万，就算此刻你是尊者也根本无法抗衡，这么莽撞冲过去，必然是送死！”

　　夙沙幽然原本处于暴走状态，听他所言顿时冷静下来。

　　不错。

　　自己虽达到尊者，但只有一个人，面对五十万大军，还是有危险，毕竟对方不是普通士兵，其中有着很多强者。

　　尊者虽然很牛，可是面对如此多的武者，很难与之抗衡。

　　“我们不是合作吗？”

　　犹豫不决的时候，夙沙幽然想到古木，想到他的百万大军，虽然总体实力无法和对方抗衡，但拿来当炮灰还是可以。

　　所以，她继续说道：“将你的大军调出来，由本王打先锋，足以将五十万精兵灭掉。”

　　这个想法很好。

　　可古大少不是傻子，造物之城装着的百万大军，是他抗衡鬼魅族的关键，也都是大陆精英，怎么能随便拿出来？

　　只看他摇摇头，道：“不行。”

　　夙沙幽然顿时气道：“你口口声声说合作，却没有配合的想法，在耍本王吗？”

　　“当然是诚心合作！”

　　古木反驳道：“但我们初次来到圣界，还没有开始统一三大部落，就早早将底牌拿出来，传到他们耳朵里，自然会让其防备。”

　　夙沙幽然无语了。

　　这货真把他的军队当作王牌啊！

　　难道一路上，就没看到的那些散落在部落或城镇内的强者，一旦凝聚成军，别说你的百万军，就算再多百万，也无力抗衡么？

　　古木当然知道。

　　可他就是不打算拿出来。

　　所以继续说道：“正面攻击虽无法抗衡五十万大军，但你我有胳膊有腿，打完就跑，将他们顶尖强者一一杀掉，五十万大军自然土崩瓦解。”

　　这货显然是让夙沙幽然打游击，可后者闻言，顿时气不打一处来，愤然说道：“你让本王去干如此下三流的手段？”

　　古木被气笑了，破口大骂道：“妈的，都什么时候了，还在乎下三流，下九流，你这女人简直迂腐至极！”

　　夙沙幽然听他爆粗，顿时怔在当场。

　　他敢骂本王！

　　夙沙幽然紧紧握着拳，明眸中浮现出足以燎原的怒火，然后一字一顿的说道：“你敢羞辱本王！”

　　古木懒得理会她，而是提速飞过去。

　　不过临走时候却说道：“你的族人饱受欺辱，而你身为女王却放不下身段，眼睁睁看着他们陷入水深火热之中，我这是代表她们在骂你，希望能骂醒你！”

　　他说的非常认真，完全没有一点开玩笑的意思。

　　古木离开后，夙沙幽然停滞在半空，妖媚面容上浮现出浓浓的自责。

　　稍许，一咬牙向着古木追过去，直到追上他才恨声说道：“今天你羞辱本王，我记住了！”

　　“无所谓，债多不压身。”

　　古木很坦然的耸耸肩，然后继续说道：“下面，你将听从我的调派，我让你打那，你就打那，不得恋战，也不能抗命！”

　　“你……”

　　“想解救自己的族人，最好听话。”

　　古木冷冷道：“我可不相信一个被三大部落尊者耍的团团转，充当冤大头的蠢女人会有什么高招。”


第1118章 到底是谁哭

　　古大少的这张嘴简直如一把剑，直接插在夙沙幽然外表强大却极为脆弱的内心身处。

　　而且她还不能反驳。

　　当年被三个老家伙忽悠，率先去找古族强者决斗，结果不敌祭祀，不单单导致万载沉睡，还让整个夙沙部落从此一蹶不振，更是有着灭顶之灾。

　　悔恨啊。

　　夙沙幽然在自责，在后悔。

　　而古木神色认真，一秒变暖男，轻声安慰道：“放心吧，我会帮你的。”

　　通常情况下，女人最虚弱的时候，男人这么说，前者总会泪如雨下，然后很柔弱的扑在对方怀里，或者借下肩膀用用。

　　可是，夙沙幽然与众不同。

　　在这个时候，古木能够这么说，的确让她有一丝丝感动，可最终还是调整好心态，冷冷说道：“把你的臭手拿开！”

　　“我是真想要帮你。”

　　古木无奈说道。

　　顺势搂在她小腰上的咸猪手很自觉抽回来，不过却有意无意搓了搓手，回味无穷道：“挺有弹性的。”

　　嗖……

　　嘴贱是一种病，古大少已经病入膏肓。

　　这不，因为这句话，他如风一样飞窜向女王之城，后方，夙沙幽然正杀气腾腾的追上去，这要是被逮住，小手不保啊！

　　……

　　女王之城是夙沙部落的主城。

　　其年代久远足以秒杀尚武大陆的一切城市，这里建筑布局颇为古老，有着很浓郁的原始风貌。

　　在城内中心位置，屹立着一片巨大建筑群。

　　它的建造并不富丽堂皇，但却充斥着一股亘古悠长的气息，就好像一个年长老人，静静站在这里，守护着女王之城，凝视着居住在城内的臣民。

　　这是夙沙部落的女王殿，也是举行重大祭祀的祭坛。

　　夙沙女王离开宫殿后没再归来，那扇足有千米高的大门始终紧闭，至今没有打开过一次，因为其他人，哪怕是另外三尊也没资格进入。

　　夙沙宝卑反戈，触怒三大部落，经过这么长时间的攻伐，主城彻底沦陷。

　　在今天，女王殿内外门前站着一群修为仅次于尊者的首领，他们目标很简单，就是将代表夙沙一族最高象征的女王宫殿给打开然后轰碎。

　　鬼魅族部落有自己的信仰，被族人视为生命和全部，一旦崩碎，预示着一个族群最终彻底沦为历史配角，或被灭，或成为苟延残喘的小部落。

　　三大部落欲要破坏女王殿，显然是打算不放过夙沙一族，有着让她退出历史舞台的打算。

　　几十名尊者站在外门并没有动手，而是派手下将夙沙一族的长老团和大量普通族人押到这里，让他们亲眼目睹信仰是如何在面前崩塌的。

　　夙沙部落的长老们被士兵押解，虚弱看着女王殿的那座大门，看着那些心怀不轨的首领，浑浊眸子里有的只是愤怒。

　　“哈哈哈，就是这种眼神，再强烈点，这样本将会更加开心！”

　　几十名首领中，站在最中央前端的一个身披战甲的中年男人阴森笑着。

　　此将名为青羊蔺，相貌和青羊翎有着几分相似，两人是一母同胞的兄弟，是此次大军统帅。

　　和他哥一样，青羊蔺这个人肚子里没有墨水，完全就是一介匹夫，而且还不如青羊翎，至少后者是勇将，有骁勇作战的能力。

　　虽然修为达到首领，但靠他爹乃青羊部落族的大酋长，成为三大部落进攻夙沙一族的主帅。

　　这家伙虽然没什么本事，但安排的这个差事却不错，青羊翎进入大陆全军覆没，而他一路势如破竹，终将夙沙一族的主城拿下。

　　这算是大功一件，回去肯定是要被犒赏的，所以这家伙小人得志后，竟是命令手下，要将女王殿给破坏了。

　　起初，三大部落首领是不赞成，毕竟灭人家信仰，有点过分了。

　　但青羊蔺却说道：“失败的人，就要接受失败的结果，立着这座大殿除了让他们伤心，还不如将其毁掉，将财宝纳入自己部落的口袋中。”

　　在财宝面前，其他不赞同的首领最后还是同意。

　　“青羊蔺，你若毁女王殿，我夙沙一族就算化为厉鬼也不会放过你！”

　　夙沙长老团内，一个面色蜡黄的老者愤然说道，而他这话说出，其他长老纷纷用恐怖的眼神盯着青羊蔺。

　　眼神再怎么的恐怖，也杀不死人。

　　青羊蔺“哈哈”笑道：“本将在三岁就开始杀人，死在我手里的没有一万也有几千，临死前不少人都这么说，可惜，本将还是活得很好。”

　　“那是报应未到，迟早有一天，你将死于非命，为犯下的孽付出惨痛代价！”那名长老冷声说道。

　　“是吗？”

　　青羊蔺冷笑一声，然后随手一挥，就看到一抹流光悬于手心，然后淡淡说道：“本将等着那一天到来，可惜，你这个老家伙是等不到了。”

　　说罢，一抹流光被他甩出，直取那名长老，想将其杀掉。

　　嗖……

　　叮……

　　然而，就在流光即将划到长老面前，一道寒光突然飞出，将其击中并抹杀，然后看到一枚奇怪令牌插在地面。

　　突如其来的变故，让青羊蔺微微一怔。

　　就在此时，那些被俘长老们却一个个神色激动的盯着那显露半面令牌，脱口齐齐呼道：“女王护卫令！”

　　这句话喊出，顿时传遍四周。

　　被俘的普通人乃至士兵闻言，顿时就好像打了鸡血一样亢奋。

　　在他们的理解中，此令一旦出现，也就代表着女王陛下的贴身护卫出现了！

　　自从夙沙女王远赴大陆战死，她率领的女王护卫队从此消声觅迹，有传闻说皆是为保护前者而亡。

　　如今女王护卫令出现。

　　难道她们还存在，还在主城？

　　就在众人不解之际。

　　就在青羊翎不屑于顾的时候。

　　嗖……

　　嗖……

　　两道虹芒划过天穹，从主城上空飞过，其中首先赶来的是一名邪里邪气的男子。

　　只看他指着青羊蔺，怒道：“可恶的三大部落，竟敢来我女王之城撒野，可敢于本队长一战！”

　　来者是古木无疑。

　　而后面跟着的则是夙沙幽然，不过此刻的她则蒙着面，尤其一身归元剑派道服打扮，根本看不出是夙沙一族的女王。

　　虽然选择打游击搞偷袭，但毕竟是夙沙一族的女王，在臣民面前用这种手段，实在有失身份，她只能挡住真容，不让众人看清自己的面貌。

　　古木冲过来，指名点姓的宣战青羊蔺，顿时引来三大部落的嗤之以鼻。

　　因为他爆发的修为看上去只有军团长级别，在诸多首领认为，这家伙为捍卫部落尊严，已经脑袋发热失去冷静。

　　青羊蔺这个人说白了就是纨绔子弟，修为虽达到首领，骨子里却没有强者风范，欺负菜鸟是他的最爱，况且当着这么多人，被一个军团长宣战，他无法逃避，于是大步跨出指着古木道：“小子，你下来，本将保证不打哭你！”

　　嗖……

　　古木极速飞来，摆开出手姿势。

　　青羊蔺撇了撇嘴，首领修为彻底爆发，看来是打算将这傻比一掌拍死。

　　“简直是找死。”

　　“军团长级别的菜鸟也能出任队长一职，传闻中的女王护卫队也不过如此。”

　　诸多首领纷纷不屑的说道，在他们看来，这个消失的组织已经和她们女王那样成为历史，根本上不了台面。

　　夙沙幽然如何听不到这些人议论，心中顿时升起怒火，然后向着冲过去的古木命令道：“一招杀了他！”

　　“得令！”

　　古木微微一笑，然后手忙脚乱的施展出繁琐手印，看上去有些狼狈，有些滑稽，如此顿时引来众人嘲笑。

　　“这家伙施展武功的手法如此笨拙，应该像是刚刚达到军团长，这样的人敢挑战首领，看来不是失去冷静，而是本来就是蠢货！”

　　“不错，脑子有问题啊！”

　　青羊部落的诸多强者“哈哈”笑了起来，青羊蔺也是顿觉好笑。

　　然而，他还没来得及笑出来，却突然感觉一股极强的气息锁定自己，一股危险感“噌噌”在心头涌上来！

　　“不好！”

　　青羊蔺那还有什么笑的心情，也不想着把古木打哭，因为现在他自己都快哭了。

　　当古木冲过来距离他只有几十米，武神气息彻底爆发，而且这货对气息控制极强，全部锁定在对方身上没有半分外散。

　　以至于其他人始终认为他是军团长级别的修为！

　　带着死神般的微笑，在青羊蔺无法动弹之际，古木轻描淡写的抬起右手，从半空压下来，然后看到一道极强的掌印爆射而出。

　　嗖……

　　轰……

　　青羊蔺的修为堪比武神后期，一开始大意之下，被古木如此阴一把，最终无法躲避，只能以肉身正面对抗“生死轮回掌”。

　　可是。

　　他没他哥猛，面对武神后期的古木，面对生死掌印，只有一个结果，那就是死！

　　轰隆之声消失，掌印击在地面上眨眼化为虚无，女王殿外门阶梯上浮现出五指掌印。

　　还没意识到古怪的诸多首领将目光移过去，就看到身躯皆碎，血肉模糊，死得不能在死的青羊蔺，顿时一个个眼珠子瞪了出来！

　　什么情况？

　　军团长秒杀首领？

　　女王殿的外门，一干人等顿时膛目结舌。

　　不过，毕竟都是经历过大风大浪的强者，当然不会相信军团长可以秒首领，甚至连让对方复活的能力都没有。

　　只有一个可能！

　　看似军团长级别的护卫队长其实隐藏了修为！

　　唰唰……

　　众人明白过来，齐刷刷将目光移向半空。

　　然而，当他们转过身，却发现刚才那邪气的男人已经消失，就连后面飞来的俏丽身姿也一并消失了！

　　人呢？

　　诸人纷纷愕然。

　　急忙调动神识，笼罩方圆几十里，却仍然没有发现两人。


第1119章 别闹

　　青羊蔺死之前是想好好教训这个不知天高地厚的菜鸟，结果反被古木教训，教训的非常直接，非常深刻。

　　至于那些不看好他的诸多首领，意识到这家伙是扮猪吃虎的主儿，也开始认真起来，可是却找不到他的身影。

　　鬼魅族神识范围不广，但穿透力还是挺高，女王之城也就几十里范围，他们全部覆盖，然而却怎么也没找到消失的两个人。

　　突然出现一个自称女王护卫队队长的男人，然后隐藏修为干掉主帅，最后莫名其妙消失，顿时让首领们紧张起来。

　　未知的敌人，才是最可怕。

　　“难道他们跑了？”

　　“跑的太快了吧？”

　　过了半晌，几十名首领均是没有发现突然出现的两人，原本紧张的心理顿时放松不少，然后纷纷开始猜测。

　　古木和夙沙幽然并没有离开。

　　二人正隐于暗处，而且周身被隐蔽阵法笼罩，遮挡了一切。

　　正面交战古木肯定不是这些人的对手，但若是玩阴的，绝对能将他们玩的哭爹喊娘。

　　他若是不要脸的耍起无耻来，真有点天下无敌的感觉。

　　夙沙幽然隐于暗处，心思复杂无比。

　　这男人修为虽不如自己，但不得不承认，在某些方面绝对胜过自己。

　　甚至有种错觉，自己如果真有杀他之心，一旦动起来手，或许真奈何不了他。

　　古木藏起来可不是躲猫猫。

　　在诸多首领以为他离开，放松警惕的时候，突然从暗处现身，以雷霆之势凝聚生死掌印，向着一名仅仅堪比武神初期的首领偷袭过去。

　　咻……

　　轰……

　　决定生死的掌印莫名出现，那名悲剧的首领一时不觉被其击中，在几十名首领面前化为肉酱。

　　一击得手后，古木悬在半空，冲着那些刚刚回过神的首领咧嘴一笑。

　　“可恶，这家伙没走！”

　　“杀了他！”

　　见得古木讽刺微笑，诸多首领顿然大怒，可是还没出手，前者身体扭曲，又是消失在这片天地间。

　　“又跑了！”

　　“妈的！”

　　蓄势待发的诸多首领看到人没了踪影，差点一口气没上来气吐血。

　　咻……

　　然而，就在他们恼怒和崩溃之际，隐于暗处的夙沙幽然如古木那般突然出现在这些人身后，旋即玉手一挥，强悍力量如暴风雨一般袭来。

　　古大少虽然对三大部落没什么好感，甚至充满敌意，可为了安全起见出手只杀一个。

　　夙沙幽然不同，她的领地被吞噬，族人被折磨，如今又打到女王殿，仇恨不言而喻，所以出手就是杀招，而且一出手就要杀四个。

　　噗通……

　　四名被锁定的首领修为都不错，可面对偷袭的尊者，再强也顶不住，纷纷被夙沙幽然霸道力量击中，经脉寸断，识海崩溃，死的悲惨程度不弱于被拍成肉酱。

　　隐于暗处的古大少见到四名首领阵亡，顿时背后升起一股冷汗，这哥几个修为都不错，甚至有一个还和自己持平，竟被如此轻松搞定。

　　如果这女人真有杀自己的想法，而且玩起偷袭，自己恐怕连反抗的机会都没有吧。

　　干净利索的杀掉四名首领，夙沙幽然并没有恋战，而是趁着那些首领尚未回过神来，便悄无声息地消失，借着隐蔽禁阵来到古木附近，冲他扬扬眉，似乎是在挑衅和示威。

　　身为禁阵布置者，又拥有五行真元决，古木当然可以看清夙沙幽然的一举一动，顿时苦笑的暗道：“看来这女人是在警告自己。”

　　五名首领仅仅在一瞬间被抹杀，引起诸多首领的恐慌。

　　如果对手正大光明出现，就算实力不如，他们也不会害怕，可偏偏却是神出鬼没，这就带来压力了。

　　“聚集在一起，背靠背！”

　　“所有人全都戒备！”

　　这些堪比武神的首领还没有吓破胆，当他们意识到问题的严重性，顿时采取抱作一团策略。

　　在女王之城的首领有二十名左右，其他强者更是多不胜数，当他们全都警戒起来，古木和夙沙幽然想要再如刚才那般偷袭，难度就提高了。

　　有难度，才是挑战。

　　夙沙幽然这娘们刚才还向自己挑衅，古木怎么能咽得下这口气，所以在三大部落做出调整后，他悄无声息地来到军团长级别强者扎堆的地方。

　　能杀主帅和一名首领靠的是出其不意，如今人家有了警戒，当然不能傻着脸再去偷袭，必须改变计划，得找软柿子捏！

　　嗖……

　　古木选好软柿子，突然现身，依靠着武神后期的绝对力量，当场将几十名警戒的军团长抹杀。

　　呼呼……

　　然而，当他刚刚得逞，顿时一股股强悍的气息从四面八方涌来，显然对方首领也不是吃素的，在他现身之际就已发现并联手轰过来。

　　嗖……

　　古木临危不乱，脚踩“惊鸿游龙”，身如轻燕，借助那股爆发而来的力量，潇洒躲开，然后再次消失无踪。

　　“好险！”

　　隐蔽好身形后，古木暗暗道，刚才看似潇洒飘逸的躲避，其实难度挺大，稍有不慎，必然会被击中，到那时就麻烦了。

　　再说那些出手的首领，本以为可以将这无耻之徒干掉，结果还是让其逃窜，差点气得嗷嗷乱叫起来。

　　咻……

　　就在古木险些被击中的时候，夙沙幽然再一次出手，最终又击杀两名首领，不同于前者的狼狈，她退的很飘逸，很没危险性。

　　偷袭第一次，夙沙女王还有些不适应，还有些放不开，第二次却是行云流水，简直就如一个专业的刺客。

　　古大少看她又得逞，退的潇洒无比，顿时无语，这女人每次都在自己行动后再动手，难道是把自己当场吸引目标的诱饵？

　　还别说，夙沙幽然就是这么想的。

　　只看她在得手后，再次隐于暗处，然后冲着古木挑挑眉，此刻的意味好像不是挑衅，好像是在说：诱饵，快上。

　　古木那个气啊。

　　真拿自己当炮灰使？

　　小爷我不出手了！

　　自诩聪明过人的古大少隐藏在暗处，双手抱胸，然后冲着夙沙幽然撇了撇嘴，那意思是在告诉她，我不玩了，你自己玩吧。

　　夙沙幽然微微皱眉，脸上有着不悦，最终也没有去挑衅这家伙，而是飞向那群乱作一团的军团长级别武者。

　　首领想杀的难度很高，但军团长这个级别，就算全神戒备，在绝对力量面前也是不堪一击。

　　轰隆……

　　女王殿外门阶梯下，成片的军团长级别强者被夙沙幽然悄无声息地偷袭至死。

　　而在短短一个时辰，就已经折损百人。

　　“妈的！”

　　“有种出来！”

　　十多名首领看到自己手下纷纷被偷袭而无能为力，顿时破口大骂，可是他们骂的越凶，夙沙幽然杀的就越猛。

　　锵……

　　就在军团长级别强者被偷袭了大概二百多名后，女王殿阶梯上一名首领突然拔出佩剑，一步跨出，架在手无缚鸡之力的长老脖子上，然后冲着天穹吼道：“再不现身，今天必然血洗女王之城！”

　　此人如此行动，如当头棒喝，让得处于被动的其他首领看到一丝曙光，于是他们纷纷跳出来，各自控制一个长老。

　　与此同时，城中五十万大军亮出兵器，将矛头对准身边普通族人，看这阵势，似乎真打算屠城啊。

　　夙沙幽然隐于暗处，目睹自己族人被胁迫，眉头紧皱，也没有再出手偷袭。

　　偷袭之人迟迟没有动手，十多名首领便知道，这两人是忌惮了，那么一切就好办！

　　噗嗤……

　　一名首领手一挥，将挟持的长老杀掉，然后冷笑道：“你若不现身，他们就会死！”

　　“死！”

　　当这名首领声音落幕，他所控制的军队在后面传来怒喝，同时就看到百名士兵挥出武器，将身前夙沙族人当场杀掉。

　　夙沙幽然见状，五指紧握，妖艳面容上浮现出滔天杀意。

　　然而，就在此时，其他首领纷纷效仿，将少数夙沙族人屠杀。

　　一时间，诸多毫无修为的普通人应声倒地，鲜血流淌，形成血泊。

　　夙沙幽然本来就有深深自责，愧对于臣民，如今看到他们惨死眼前，锋芒毕露气质顿时萎靡，身子也在轻微颤抖。

　　最后，她纤细手指松开，有着将隐秘禁阵祛除的打算，有着现身的打算，然而就在此时，一只手伸过来。

　　夙沙幽然轻轻抬头，就看到古木站在旁边，握着她的手轻轻摇摇头。

　　她想挣脱开，可对方却是紧紧握着，双目中更是透发着认真，似乎是在对自己说，不能乱来。

　　只是一个很普通眼神。

　　夙沙幽然却在这一刻有些恍惚，原本还要反抗的想法顿时消失，任由这个男人在自己手上摸来摸去，占尽便宜。

　　为什么会这样？

　　夙沙幽然想不通，心里顿时变得复杂起来。

　　古木当然是在占便宜，但更多的还是在劝她不要现身，毕竟这里人太多，一旦深陷其中被围攻，就算可以突围，必然也会受伤。

　　咻……

　　拉着夙沙幽然，古木向着城外飞去，最终离开女王之城，而当后者回过神，顿时又要反抗。

　　撤退吗？

　　要让本王不顾族人吗？

　　不可能！

　　夙沙幽然修为爆发，这就要彻底甩开古木，而后者猛地回头，喝道：“别闹！”


第1120章 古木的计划

　　城外。

　　一个隐蔽山洞。

　　古木正蹲在里面翻烤着野兔。

　　人是铁，饭是钢。

　　千里奔波赶到女王之城，又是偷袭杀敌，必须吃点东西补充补充，况且，还要制定下一步的计划。

　　古大少有心思吃饭，夙沙幽然可没这个想法，此刻的她仍然担心着城内臣民，怕他们屠杀。

　　“放心吧，他们不会动手。”

　　将烤好的野兔递到这女人面前，古木坐下来说道：“他们需要的是奴役，不是尸体，如果想屠城，早在攻城后就已经动手了。”

　　夙沙幽然无视野味，想起今天几百名族人被他们屠杀的一幕，冷冷盯着这个男人，道：“他们已经杀了很多。”

　　古木耸耸肩，道：“你要知道这是战争，战争当然要死人，再者说，难道你现身，族人就不会死吗？”

　　“你杀了三大部落那么多高手，一旦现身，恐怕死的会更多！”

　　夙沙幽然不语，只是微微低首，妖艳的面容上有着痛苦和挣扎。

　　古木见状，不由得心疼起来，但还是批评道：“夙沙幽然，我发现你不适合做女王，太感情用事，太容易冲动。”

　　这货是变相在说她蠢。

　　事实也是如此，否则四大部落中数一数二的夙沙一族也不会被欺辱成这副模样。

　　高傲的夙沙女王向来不会承认自己的不足，然而在今天，夙沙幽然却只能沉默，因为和这个无耻男人比起来，她的确很菜。

　　“你很体恤你的臣民，还算过得去。”古木先是打击一番，然后又不忘赞赏一番。

　　“当然，更重要的是，你还有我。”他啃了一口野味，然后咧着嘴笑道：“为了心怡，我会帮你，不让三大部落欺负她的娘亲。”

　　夙沙幽然抬头看了看他，眸子里闪烁着复杂目光，古木则继续说道：“嫁给我，成为我的女人，这样我就有足够理由帮你去收拾三大部落。”

　　这家伙！

　　夙沙幽然复杂目光顿时化为愤怒和无语。

　　她知道古木有点坏本事，但这口气好像可以轻松搞定三大部落，难道就凭他武神修为，就凭百万菜鸟级的大军，可以和对方抗衡么？

　　太夜郎自大了。

　　似乎看出夙沙幽然不信自己，古木摸了摸嘴上的油腻，说道：“如果鬼魅族发动总攻，侵略大陆，我是没能力与之抗衡，但现在这里是你们的地盘，情况就不同了，比如……”

　　“比如什么？”

　　夙沙幽然冷冷问道。

　　古木笑着说道：“你先答应嫁给我，成为我的女人，我就告诉你。”

　　夙沙幽然微微闭目，眉宇间的烙印闪烁着璀璨光芒，有着随时暴走的可能！

　　古木见状，那还敢开玩笑，于是急忙说道：“比如，你们鬼魅族资源稀缺，缺少……”

　　……

　　圣界环境恶劣，资源稀缺，没有上好的药材，没有上等的矿石，如此便是侵略大陆的主要原因所在。

　　对于注重武道发展的世界，没资源，无疑很悲剧。

　　来到圣界已经很多天。

　　古木这一路行来，神识释放就没停过，虽不能说将整个世界打探清楚，但也知道，由于天地属性匮乏，根本孕育不出什么品质出色的天才地宝。

　　那么也就是说，这个世界的资源非常珍贵，必然会被武者争抢，身为造物之主，拥有诸多宝物的他，来到圣界绝对是土豪来到小村庄。

　　他已经想好了一个点子，这个点子一旦实施，就算三大尊者修为恢复，恐怕也不会想着去攻击大陆，甚至还会窝里斗。

　　这个办法就是效仿梦娘他爹，在某个地方丢出一件至宝，让他们互相残杀。

　　人都是有贪念的，鬼魅族也不例外，从欲要打开女王殿这一点就可以看出来。

　　当然，这个互相残杀的程度强不强，要看古木有没有魄力，丢出的至宝有没有这个魅力！

　　魄力是有的。

　　魅力也是有的。

　　古大少为了能给三大部落制造麻烦，可是下了血本，竟直接将兽王令这种级别的法器拿出来，然后挖了一个坑埋在某处山林中！

　　不单单如此。

　　他更将小金和神芒、牛饕、火化这三头稀有玄兽都请了出来，又从造物之城召唤出千头形态各异的玄兽，安排在山林中。

　　如果不是第四头冰雕还处于冰封尚未融化，他肯定会不吝啬的拿出来。

　　神芒等三头稀有妖兽在吞天鼎内十多年，虽然没有出现过，但随着主人修为提高，实力也发生了变化。

　　如今它们已突破玄兽成为精兽，甚至是牛饕，更是达到四品，修为和小金持平，堪比人类武神初期。

　　将法器和契约兽都召唤出来，夙沙幽然站在他身后，微微皱眉，道：“你这计划可不可行？”

　　古木耸耸肩，道：“那要看你们鬼魅族对于传闻相不相信了。”

　　夙沙幽然不再说话，而是将目光移向不远处的女王之城，妖艳面容上有着深深地担心。

　　“好了，我们走吧。”

　　古木拍拍手，然后冲着小金它们挥挥手，带着夙沙幽然离开了这片山林。

　　在他离开后，仅有普通妖兽体格大小的小金却伏在地上，怒然道：“可恶的家伙，竟然让我们去做这种事情！”

　　神芒等三兽则没有这样的想法，而是藏身于山林中休憩，很自然接受了古木安排的任务。

　　……

　　女王之城的宫殿外门。

　　确如古木所猜，三大部落见到偷袭之人没了踪影，自然不会对普通人下手，毕竟要被卖到其他地方做苦力，杀了多可惜啊。

　　捣乱的人是没有了，可主帅却挂了。

　　失去主心骨的第二天，他们最终还是决定破开女王殿大门，将里面洗劫一空，然后将其彻底摧毁。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　代表夙沙一族最高荣誉的宫殿外门，被这些强盗野蛮轰开，但不可否认，这不知名石头打造的大门还挺结实，仅仅是轰开并没有破碎。

　　咻……

　　在十多名武者刚刚将大门轰开，还没有来得及进入，城外突然散发出万丈光芒！

　　这个光芒的出现很突兀，而且声势可谓为浩大无比，那些正打算洗劫女王殿的首领顿时转身看去，一个个茫然不已。

　　光芒笼罩的范围很大，在所有人目睹之下慢慢变小，最后化为一道线，最终泯灭于天地间。

　　吼……

　　吼……

　　光芒消散后，突兀地，一头巨大的似乎虎似狮妖兽在一片山林中出现，其体型足有千米，在城内看去，仿若一头巨型怪兽！

　　“荒古凶兽！”

　　诸多首领看到那头毛发呈银白色的妖兽，顿时一个个亢奋、惊呼起来。

　　鬼魅族流传着很多传说。

　　世界的另一端有着天堂只是其一。

　　相传，很久很久以前，在这个世界，原本有着类似于太古妖族那般的凶兽，被称为荒古凶兽，体大如山，修为堪比首领。

　　“传闻，夙沙部落第一任女王在此建城，是因为镇压了一头荒古凶兽，如今我等强行将大门轰开，莫非触发了禁制，释放了这头凶兽？”

　　一名首领看着那头彪悍妖兽，激动的说道。

　　圣界资源稀缺，妖兽同样也很少，荒古凶兽更是早已绝迹，而现在的鬼魅族在攻击太古时代大陆，曾复制妖族契约之力，有着可以控制妖兽战斗的能力，如今看到妖兽出现，哪能不激动呢！

　　况且，这头妖兽爆发的气息很强，至少也是首领级别，如果能够定下契约，成为自己战宠，在部落里必然会有着更多权利！

　　更重要的是。

　　传闻中，第一代女王封印荒古凶兽，依靠着一件宝物，而这件宝物更是极为强悍，如今凶兽出世，宝物肯定也会出现！

　　咻……

　　就在诸多首领猜测之际，一道流光从城外升起，直入云霄，而这片天穹顿时阴暗下来。

　　天生异象，必有宝物问世！

　　诸多首领眼中闪烁着璀璨精光，然后纷纷飞身而起，冲向那道流光，看来是打算抢宝了。

　　“可恶的御兽淦，镇压本王这么多年，今天必将你击碎！”

　　就在众人冲出女王之城，那巨大白虎妖兽怒然抬起大掌，向着那道流光拍去。

　　先后而来的强者闻言，顿时又喜又忧。

　　喜的是，那传闻镇压荒古凶兽的宝物就叫御兽淦，也就是说，之前所猜的一切都是对的，忧的是这刚刚出世的宝物，若是被损坏，那岂不是可惜？

　　砰……

　　在所有人担心之际，巨大虎兽已经拍在从地面飞出的流光上，然后就看到它被击飞出去，最终停滞在半空，散发着一股股暴戾的妖气。

　　看上去并没有什么损伤。

　　还好，还好！

　　诸多首领见状，顿时松了一口气。

　　然而，下一刻，他们却集体傻眼了，因为在城外，在神识彻底笼罩的地方，竟然看到还有三头体格正在不断膨胀的凶兽，气势丝毫不弱于那头白虎巨兽！

　　四头荒古凶兽旁边，更是有着成群妖兽，仿若一个妖兽军团！

　　他们愕然了，他们激动的难以复加。

　　甚至有人脱口道：“传闻一代女王镇压凶兽，而事实上，是一个堪比军团的荒古凶兽群？”

　　疯狂了，眼红了！

　　十多名首领眼中闪烁着贪婪的目光。

　　至宝要获得，荒古凶兽也要获得！

　　现在的他们没有去考虑女王殿，毕竟那种地方仅仅有财宝，而这里可是有战宠、有至宝，若是拥有，不单单可以提高实力，还能在自己部落获得更高地位。


第1121章 到底有多阴险

　　荒古凶兽和御兽淦的出现，让三大部落高手彻底失去理智疯狂的冲过来。

　　在远方目睹这一切的夙沙幽然微微皱眉，继而看向旁边始终微笑的男人。

　　以自己曾经说过的传闻，将女王殿外门被轰开的一霎，制造出至宝和凶兽出世，引诱他们贪念，一切的安排，每走的一步，看上去如此完美。

　　这家伙想的计划，别说是首领，若是毫不知情的自己，肯定也会心动不已，也会不顾一切冲上去，然后彻底掉入他的圈套。

　　和这样的男人为敌，是一件很可怕的事情。

　　“等着看好戏吧。”

　　古木咧着嘴笑道：“在资源匮乏的世界，突然出现至宝和凶兽，足以让他们相互厮杀，甚至会惊动三大部落的高层。”

　　夙沙幽然问道：“三大部落若是协商好，合力分配至宝和契约兽，那你所做的这一切岂不是白费了？”

　　“协商？”

　　古木冷冷一笑，道：“以武为尊的世界，协商是多么可笑的想法。”

　　这家伙倒是挺有自信。

　　夙沙幽然没有再去问，而是将目光移向那片山林。

　　不出意外，就看到小金等契约兽在发现高手后，佯装逃窜，三大部落为争夺悬在半空的“御兽淦”已经打作一团。

　　在统一对敌的时候三大部落可以团结一致。

　　可在真正利益面前，绝不妥协。

　　十多名强者已经被贪念占领高地，纷纷争先恐后的出手，势要将至宝占为己有。

　　起初他们还能克制住，没有下重手。

　　可也不知是谁突然间重创一名首领，顿时引发连锁反应，那些原本还曾是一个战壕里的战友，顿时放开手互掐起来。

　　打的叫一个惨烈。

　　甚至最后还调动自己部下参与了战斗。

　　一时间，这片小山林里爆发出璀璨的光芒，甚是壮烈。

　　咻……

　　古木的身影回到夙沙幽然旁边，然后揉了揉手，道：“这样会更热闹。”

　　显然，造成十多名首领混战的搅屎棍，就是这家伙！

　　“……”

　　夙沙幽然彻底败给了这无耻家伙，而就在此时，古木拉着她的手，向着女王之城而去。

　　“干什么！”

　　夙沙幽然脸阴沉下来，有着暴走的可能。

　　古木则认真说道：“当然是趁着这个时间，将城内驻扎的军队搞定，等他们打的头破血流后，发现手下死光了，应该能气死几个。”

　　夙沙幽然还能说什么，只能微微挣扎，任由他牵着自己的手行往城内。

　　……

　　五十万大军看上去很彪悍，可是真正的精英都被调到城外参与夺宝，古木和夙沙幽然悄然而来，简直就是恶魔。

　　当然，靠他们两个想要将这股力量灭掉，肯定有些棘手，搞不好还会惊动外面的首领。

　　必须做到万无一失，不能影响后面对方相互厮杀的热情，所以他在落在城外，打出奇怪手印，然后这才带着夙沙幽然走进去。

　　两人刚刚进城。

　　身后顿时的空间微微扭曲，旋即恢复如初，就好像什么也没发生。

　　“屏蔽气息的禁阵……”夙沙幽然意识到这一幕，顿时愕然道：“你什么时候提前补好的大阵？”

　　“就在昨天你出手杀军团长的时候。”

　　古木轻描淡写的回答。

　　夙沙幽然闻言选择了沉默，然后警惕看着他。

　　昨天放下身段屠杀三大部落的军团长，她一直没留意这个男人，没想到竟如此心细，提前做好这一切。

　　难道，整个计划的布置，从昨天进入女王之城就开始实施了吗？

　　这家伙到底有多阴险！

　　似乎觉察到夙沙幽然的警惕和忌惮，古木转过身笑道：“放心吧，对敌人我从来是不择手段，对自己女人不会耍心眼。”

　　夙沙幽然瞪了他一眼。

　　古木咧了列嘴，道：“你是尊者，气场比我的强，笼罩这座城市，将这些低级士兵束缚，我将他们都解决掉。”

　　“你以为尊者是你们所说的神吗？”

　　夙沙幽然白了他一眼，道：“这么大的城市，我若动用尊者威压控制五十万大军，只能维系半刻钟的时间。”

　　“足够了。”

　　古木信誓旦旦的说道：“等你收回威压，这个城市内，三大部落士兵没有一个喘气的。”

　　这话说的真是牛。

　　半刻钟等于地球时间七八分钟，在这么短时间杀掉五十万大军，根本是不可能的事情。

　　夙沙幽然当然也不相信。

　　不过既然这货如此自信，她当然要见识见识。

　　所以释放体内灵力，以威压彻底将整座城市笼罩，而那些挟持普通族人的士兵，顿时被定格，动弹不得。

　　尊者威压很强，但笼罩一座城，控制五十万大军，规模非常大，难度很高。

　　夙沙幽然虽然将敌军困住，可也付出了很大代价，此刻的她举步维艰，更是没出手的能力。

　　假如这个时候古大少突然偷袭，肯定能够得逞。

　　当然，前者是正人君子，偷袭美女这种无耻事情，他不会做。

　　对夙沙幽然这种美女下不去手，但对非亲非故，又是敌人的鬼魅族士兵，他很下得去手，而且没有丝毫罪恶感。

　　咻……

　　咻……

　　神识调动造物之城，他一挥手，旋即就看到岳峰和靳戈等人无端出现在虚空，然后横刀立马冲了出来！

　　一个人在几分钟内，杀不掉五十万大军，古木布置隔绝大阵，为的就是召唤自己底牌将其抹杀，并且做到不留痕迹，不让外面的首领得知。

　　造物之城一天等于五十天。

　　古木进入圣界七八天了，岳峰等人在里面也有将近一年时间，修为再次得到提高。

　　而且也憋着一股劲，在前者提前沟通下，出现在外界动起手来的速度极快，极为干净利索。

　　五十万失去反抗的敌军，由近乎同等人数的恶狼们屠杀，简直比宰鸡还容易，如果不是他们分散地方很乱，别说七八分钟，两三分钟就可以搞定。

　　最终，当夙沙幽然的威压无法持续收回来，女王之城内的“噗通”“噗通”“砰”“砰”声音彼此起伏。

　　近乎五十万的鬼魅族低级士兵不是倒地身亡就是化为血雾。

　　这其中有很多人被一刀毙命，甚至连灵魂都被抹杀，就算肉身没有破坏，也没有了复活能力。

　　做的如此干净利索，自然就是古木的九天阁所谓，经过十多年发展，这个类似于特种部队的组织，规模已经达到万人。

　　人数虽少，但在古木训练体系下，各种毒辣、简单、有效的暗杀招式皆已炉火纯青，这一万刺客在抹杀五十万大军的速度上丝毫不弱于国级势力。

　　苏霸天等人在看到九天阁训练有素，神出鬼没的精英，震撼不已。

　　甚至暗暗想，当年自己若和归元剑派打起来，这脖子上的脑袋会不会随时有被割下来，自己还尚不知情的可能呢。

　　五十万大军在孙强和韩小信率领下，如秋风扫落叶般的将其抹杀，然后并没有片刻停留，纷纷再次归入造物之城。

　　诸人消失后。

　　施展威压显得极为虚弱的夙沙幽然，看到如此训练有素的军队，脸上有着一抹惊讶，然后暗暗想着：“或许不出几年，他的底牌会真正成为王牌。”

　　将五十万大军搞定，古木笑着说道：“现在的你可以恢复女王身份了，我去看看外面那群家伙打的如何了。”

　　说罢，转身离开。

　　目睹这个男人离开，夙沙幽然轻轻叹了一口气，心中却是百感交集。

　　稍许，自我安慰的说道：“夙沙幽然，不用去感谢他，他只是为了女儿，只是为了尚武大陆，你们只是合作关系。”

　　想通这一点，她将脸上的面纱取出，然后向着女王殿行去，同时那股被隐藏，被压制的女王气势也再一点点释放，仿若王者归来。

　　……

　　五十万大军被禁锢，仅仅一会儿功夫就被一股突然出现的势力干掉，让那些主城内的普通族人震惊不已，甚至一时间无法接受。

　　当他们真正明白侵略自己家园的三族士兵全被抹杀，脸上终是浮现出兴奋，终是在心里默念着部落最高的神明——夙沙女王。

　　这是一种延续很久的传统，他们不曾忘记。

　　然而，就在祈祷的时候，主城内突然涌现出一股气势，肆扰着他们的身体，并且透发着几分亲和。

　　这是什么力量？

　　为何会让自己有着难以抑制想要膜拜，想要颤抖！

　　所有族人很是不解。

　　而当他们顺着感觉，抬头看向那气息传来的方位，就见得一个身姿修长，冷艳高傲的女人正一步步走向通往女王殿的阶梯上。

　　每走一步，他们体内的血液就会剧烈颤抖，就会有着无法形容的压抑感。

　　近乎几十万的族人，看清那个女人的面容，看到她眉心间璀璨夺目的烙印，顿时一个个愣在当场。

　　稍许，没有被屠杀的夙沙部落长老更是激动跪在地上，传出泣不成声的颤音：“吾——王！”

　　简单两个字。

　　就仿若划破黑暗的曙光，为主城内所有族人带来光明。

　　扑通……

　　扑通……

　　顷刻间，城内所有夙沙族人纷纷跪在地上，向女王行最为虔诚的朝拜，并高呼着：“吾王！”


第1122章 女王归位

　　几十万人的由衷呼喊，气势非常强，好在古木布置了隔绝大阵阻挡一切。

　　饶是如此，若置身城内听到那带着颤抖，带着兴奋的呼唤，还是很容易为之动容。

　　通往女王殿的阶梯共有九十九层。

　　夙沙幽然一步步走在岁月沉淀，显得极为荒凉的阶梯上，听到臣民呼唤，女王气势更是达到极致，最终在所有人目睹下走入属于她的宫殿。

　　而当她走入外门的那一刻。

　　整座宫殿产生“嗡嗡”之声，就好像在欢迎自己的主人，在欢迎夙沙一族的王者归来。

　　咻……

　　就在此时，在宫殿内深处，一座七彩王座闪烁着光芒，化为一道光从里面冲出来，悬于外门之外，停在夙沙幽然面前。

　　这是女王宝座，是夙沙一族至高无比的位置，同样也是一件法器，专属夙沙女王，其他三大尊者就算来到这里，也不可能拥有此物，因为在没有主人授权，陌生人触之就会彻底崩碎。

　　夙沙幽然轻轻扫了一眼自己的法器和宝座，嘴角划出一丝迷人微笑，然后长袖一挥转过身，仿若帝王般坐在七彩王座上，而当这个女人坐下来，葱白细嫩玉手慵懒的搭在扶柄上，顿时在其周身浮现出一股高高在上的女王气质，就好像在一瞬间化为气吞山河，睥睨天下的帝王！

　　这便是夙沙一族的女王归位。

　　“吾王万岁！”

　　“吾王万岁！”

　　夙沙幽然坐在王位之上，宫殿下方，几十万族人再次高呼起来，声音整齐如一，有着突破隔绝大阵的可能，他们的信仰在今天终于归来，必然会带着族人迈向辉煌。

　　“这女人……”

　　古木刚刚走出主城前往那片小山林，神识便看到了夙沙幽然上位的那一幕，于是咧着嘴笑道：“还挺有女王风范，等着吧，总一天你会成为我的女人，成为孩子她娘。”

　　男人都有征服欲。

　　这让古木认真起来，更何况两人本来就发生了点什么，孩子都有了，越是高高在上，越是要得到手！

　　夙沙幽然坐在宝座上，妖艳面容更显动人，就好像花中最为高贵的牡丹，恐怕只有身为龙族后裔的龙灵在气质上可以与其媲美。

　　一个是鬼魅族的女王。

　　一个是尚武大陆曾经最为高贵的龙族。

　　两人都有一个共同点，那就是与生俱来都有其他人无法效仿和伪装的出色气质。

　　无可否认。

　　夙沙幽然是尊者，而且寿元很长，在个人的魅力上稍胜龙灵，不过后者很年轻，而且还没有觉醒龙族血脉，在高贵气质中有着难能可贵的率真。

　　两人对比，各有千秋，难以定夺。

　　杨婕和罗宓虽然没有她们那般优秀的气质，不过在容貌上却丝毫不逊于她们。

　　当然，论起相貌。

　　古木这么多年所接触的女人中，当之无愧的第一人是柳清莺，当时前者在尹家村的小湖边出现，曾让他以为看到了不食人间烟火的九天仙女，更是升不起半点邪念，由此可见一斑。

　　……

　　夙沙女王归位，古大少也赶到小山林。

　　此时此刻。

　　小金和神芒它们已经带着玄兽“逃离”这里，它们的作用是演戏，可不是真被抓住当鬼魅族的战宠，所以，早早拍屁股走人，带着古大少命令，向着三大部落人多的城镇行去。

　　目的很简单。

　　古木要在这几天，让小金在三大部落遛弯，吸引更多的武者，让他们都亢奋起来，让他们都动员起来，然后大家一起疯狂，一起快乐。

　　这不。

　　十多名首领现在正疯狂着，正一起快乐的在小山林玩耍，只是代价有点高，玩的太过于投入，一个个鲜血淋漓，惨目忍睹。

　　“这还只是第一步，你们就玩成这样，若是第二步和第三步实施，你们岂不是要自己玩死。”

　　看着打来打去，打出真火的一群人，古木笑着说道。

　　至宝出世只是第一步。

　　古木手里资源很多，还有第二步，还有更多。

　　接下来的步骤他已经想好。

　　当年的纪通，用一张羊皮卷让定州西境不得安宁，无数大小家族被灭，如今来到圣界，这一招也可以施行。

　　天穹之上，兽王令散发着暴戾气息，在它附近，一群首领打的热火朝天，无数军团长和千夫长被杀掉，战况可谓精彩纷呈，焉坏焉坏的古木藏在暗处，转动着阴险的大眼睛，想着如何搅乱圣界的计划。

　　两个时辰后……

　　十多名首领打半天，终于打累了，只能气喘吁吁的看着近在咫尺，却又遥不可及的至宝。

　　“诸位，我青羊部落的主帅阵亡，此次攻伐夙沙部落牺牲最大，这御兽淦理应由归于我方。”

　　一名青羊首领看到用暴力是无法获得宝物，只能动之于情，晓之于理了。

　　他说的很好，也很悲惨。

　　可是。

　　在至宝面前，就算是你家尊者挂了，也不能成为拱手相让的理由，所以另外两族首领顿时嚷嚷起来，甚至一名公丘部落强者提议，每人派出三名强者，三战两胜来定夺至宝归属权！

　　这办法不错！

　　哈儿部落首领没意见，可青羊部落一方却不爽了，昨天出现的两名神秘人，抹杀掉五名首领全是他们部落，顶尖力量折损，只剩下一群刚刚达到首领的强者，和两族比斗肯定必输无疑啊。

　　就这么。

　　三方意见不同意，只能继续打着嘴炮。

　　古木藏在暗处，看他们争执不下，顿时觉着了无生趣，然后神识一动，就看到兽王令突兀飞向远方。

　　一开始，他是打算将这些全都杀掉，可是后来一盘算，既然要让更多的人知道，这些人必须活着，必须去传信，所以他只能先将兽王令调走，让他们如小金那般，声势浩大的吸引更多人加入。

　　“至宝跑了！”

　　“快追！”

　　诸多首领见状，顿时冲过去，此刻的他们，已经忽略了女王之城，忽略了女王殿，眼下最重要的还是这至宝，必须要得到手！

　　人性的贪婪，在这一刻暴露无遗。

　　鬼魅族越是贪婪，古大少越高兴，并发现，自己这个计划很不错，也许可以将圣界搞的乌烟瘴气，让他们从而无暇侵略大陆。

　　……

　　兽王令拥有器灵，又经过古木神识控制，飞行的速度可谓极快，一会儿功夫，后面穷追不舍的首领们仅仅只能看到一抹流光在天穹。

　　“去追吧，就算追到也成不了你们的至宝。”

　　看着这群人至宝引走，古木咧着嘴笑了起来，他是此物的主人，和器灵结下契约，除非有人修为比之强悍太多，否则这东西就算被抢到，也根本无法缔结契约，也没什么用途。

　　小金等契约兽浩浩荡荡的向着三大部落冲了过去，兽王令在脱离古木控制范围后，由器灵自行操纵，冲着鬼魅族人多的地方行去。

　　不难想象。

　　堪比武神级别的精兽，传闻中的至宝一旦在圣界传开，会引发什么壮观效应。

　　这还不够。

　　古木暗暗想着计划，然后这才返回女王之城。

　　……

　　“这么大的宫殿，只有你一个人住？”

　　古木站在宽大无比，透发荒古气息的女王宫殿内，环顾四周不由叹道：“应该很孤独，应该找一个伴，比如……”

　　他没有说下去，因为坐在宝座上的夙沙幽然冷若冰霜，眸子里散发着浓浓杀机。

　　这个女人真讨厌，自己只是开玩笑，不用每次都摆出一副要杀人的模样吧，不过，这样子倒是更显的妖艳了，我喜欢！

　　“本王的族人你何时放出来？”

　　夙沙幽然淡淡说道。

　　从大陆来到圣界，古木将夙沙宝卑以及夙沙一族的部队装入了造物之城，如今她来到主城，当然要将其召唤出来，毕竟偌大城市，在三大部落攻击下，早已没有战斗力。

　　“那几万族人在里面修炼的速度很快，你忍心让他们出来，然后在这资源匮乏的世界受罪吗？”

　　古木笑着说道。

　　夙沙幽然沉默不语。

　　古木耸耸肩，道：“你的归来三大部落高层尚不知情，而这主城都被攻破，也没什么价值，我们可以在接下来时间，前往他们城市做点事情。”

　　“你又想到了什么坏主意？”

　　夙沙幽然好奇的问道。

　　“暂时还没想到。”

　　古木笑着继续说道：“你们夙沙一族存在很久，想必有什么历史文献，不知可否能让我阅览一番。”

　　他想系统全面的了解鬼魅族，这样才能做到知己知彼。

　　夙沙幽然微微皱眉。

　　她们部落很古老，有着类似于大陆的藏书阁，可那地方只有女王才有资格阅读，外人是不能随便进入的。

　　“不同意么？”

　　古木见她犹豫，摊摊手道：“看来，我们之间缺少信任。”

　　说罢，转身离去。

　　“站住！”

　　夙沙幽然从宝座上站起来，道：“我带你去藏书阁。”

　　“这才对嘛！”

　　古木笑着转过身，然后道：“我们现在是合作关系，要充分相信对方，这样才能面对三大部落。”

　　夙沙幽然冷“哼”了一声，然后起身向着藏书阁行去。

　　古大少急忙跟上去，旋即回头看看那宝座，心想着：“若是搂着这个女人坐在上面，一定很妙。”


第1123章 古城遗址（上）

　　几天后。

　　古木从藏书阁走出来，这些时日经过翻阅鬼魅族历史他懂了很多，也知道很多秘闻和传说，这对下一步机会很有利。

　　“没想到这个世界资源如此匮乏，竟出现过一个比尊者还厉害的高手……”

　　走在宫殿走廊内，古木回忆着某一个传说。

　　曾经这个世界刚刚形成，只有一个部落，那时候还没分开，还没有此刻的四大部落，在当时有着一个强于尊者的高手统治，传闻，他是四大部落的先祖，修为深不可测，被后人称为太上祖。

　　有关“太上祖”的记载只是寥寥几笔，古木仅仅只能从中推断出他的修为至少要比尊者强，当然，是真是假也难以确定，毕竟这种典故和传说，有点像古华夏国的神话传说。

　　每一个族群都有着属于自己的文化，有着古老传说，而在崇尚神灵的那个年代，很容易产生一些虚无缥缈的神人。

　　虽然无法肯定，但却给古木带来了启发，打算在这个“太上祖”身上做文章，然后进行他的计划。

　　……

　　圣界被四大部落瓜分，但在紧邻夙沙一族的地方，有片荒芜之地却是无主，相传，那里曾是“太上祖”的主城，是鬼魅族诞生的发祥地。

　　鬼魅族的四尊和三大部落酋长，将其视为圣地，从来没人敢打它的主意，每过一段时间，也会前来此处祭奠。

　　今天。

　　古木来到了圣地。

　　这是一片足有百里的荒芜之地，除飞沙走石，除透发着荒凉的气息再无其他，相传此处曾是鬼魅族的最大聚集地，有着一座宏伟的都市，后来不知何故彻底消失。

　　“为什么要来圣地？”

　　夙沙幽然被带到圣地，看着周围一片荒芜，脸上有着几分茫然。

　　“你离开圣界这么久，也没来圣地祭奠过吧。”

　　古木笑着说道：“我带你来当然是为了祭拜太上祖。”

　　夙沙幽然本来很茫然，听他说完顿时就警惕起来，毕竟这男人很坏，肯定不是带自己来祭拜先祖那么简单。

　　“我族祭拜太祖，需要进行隆重的祭祀仪式。”她冷冷说道：“单独前来，没任何意义。”

　　古木顿时无语的说道：“拜托，这里是你们鬼魅族的起源地，你来到这里，能不能严肃点，总是不冷不淡，就不怕亵渎了你们心中的神灵？”

　　夙沙幽然白了他一眼，然后看看荒芜之地，道：“这只是传说，现在鬼魅族分为四大部落，我们信仰的是自己族群神灵。”

　　古木哑然。

　　看来这个女人对“太上祖”传闻并不怎么信啊。

　　不错。

　　夙沙幽然对这类似于神话人物的强者，并不怎么相信，不仅仅是她，就连三大尊者亦是如此，毕竟有关这种记载太少，根本经不起推敲。

　　至于为何要将此处化为圣地，那就不单单是信仰问题，更多的还是政治问题。

　　鬼魅族部落群在曾经到底是不是一家人，无人能够给出解释，但四大部落的高层希望是，因为这样他们想要统一圣界就有了足够理由。

　　正是带着如此想法。

　　四大部落很是默契的“相信”了传闻，并且每隔一段时间进行祭拜，从而让自己的族人明白，他们有着一个共同祖先。

　　说白了。

　　太上祖传闻，在圣界的部落高层相信的没多少人，也只是为了糊弄普通族人的一种政治手段。

　　古木当然也清楚。

　　不过他今天来到这里，就是打算让所有人都相信这个传闻，让他们明白，曾经的太上祖确有其人，这才能够造成真正的轰动！

　　怎么做才能让他们相信？

　　古木已经想好了办法，只看他站在荒芜之地的中央位置，然后双手一挥，脚下泥土变得松软，然后赫然出现一个豁口。

　　他这是在动用土之真元，挖坑！

　　“你要干什么！”

　　夙沙幽然见状，顿时皱眉喝道，虽然不相信太上祖的存在，可毕竟是传闻中的圣地，怎能容忍一个人类在这里乱来？

　　古木仍然调动着土之真元融入土层，然后笑着回答道：“我要将太上祖的主城‘挖’出来，让这其重现辉煌！”

　　“……”

　　夙沙幽然无语，这家伙是白痴吗？

　　古木当然不是白痴，也不是真打算“挖”出消失的主城，而是打算仿造一个，让圣界的所有人都相信，这里真有鬼魅族遗忘都城！

　　这就是他的计划。

　　在荒芜之地将传说变成现实，让所有人全都亢奋起来，然后疯狂的涌来跳进圈套。

　　古大少已经想好，先挖深点，然后在里面布置出一个偌大的古城遗址，丢一些至宝，并布置高级禁阵，想要进来，必须持有某种物件，而这个物件却是极为稀有。

　　这货想的办法和纪通类似，打算依靠“羊皮卷”引发一场夺宝热潮，不过，他却比后者更专业，开启古城遗址的宝物只是其一，还有更多的道具要出现，因为古城遗址里有很多暗室，想要进来，就必须持有更多道具。

　　一环扣一环。

　　古大少如此煞费苦心仿造出一个古城遗址，是打算彻底让圣界疯狂起来，而作为遗址建造者，他会等着高手跳入陷阱，然后一个个将他们玩死。

　　夙沙幽然在得知他这个计划后，只能给予无语，这简直是不择手段的疯子！

　　……

　　弄出一个被埋在地下的古城遗迹需要点时间，而且难度也不小，首先必须要合理，要让别人进来就会相信。

　　为了做到这一点。

　　古大少挖到几百米深度，先弄出一个隧道，并在其中投入不少价值不菲的夜明珠点缀，然后又弄出一个石门，并在上面镶嵌很多年代久远的宝石。这些宝石都是造物之城取来的，在尚武大陆绝无仅有，更是拥有很长的历史，如此大手笔布置，借着荒芜之地透发的古老气息，顿时就有着某个上古大能洞府的即视感。

　　通往古城遗址的大门有了。

　　古木接下来继续挖，继续扩大，而且从布局上，按照鬼魅族的建筑风格打造。

　　一个月时间，算是开凿出一半的古城遗址，里面有街道，有很多建筑，甚至有些建筑里，还被丢入一些宝物。

　　夙沙幽然一直跟在他后面，看到这家伙打造出的近乎几里的古城，心中那叫一个崩溃。

　　这家伙为了让三大部落打起来，真是煞费苦心，真是下血本啊。

　　如果成功，如果吸引很多贪婪的武者，不难想象，到那时为了遗址内的宝物，他们肯定会打的头破血流。

　　当然。

　　古城遗址只是完成了一半。

　　古木继续开凿，继续打造。

　　真正的重点还没到，真正藏宝物的建筑还没有建好。

　　比如，太上祖的宫殿！

　　尚武大陆有着很多上古大能遗留下的洞府，里面存放着宝物和武功心法，只要出世，必然引发一场惨烈的争宝大战。

　　既然要从传闻中做出古城遗迹，当然也要做出太上祖起居修炼的宫殿，这是重头之戏，必须要格外认真。

　　女王殿是一个很好的参照物。

　　古木在古城遗址中央位置，开始着手建造。

　　最后在竣工后，冲着夙沙幽然说道：“你说，三大部落的武者若看到这座建筑和女王殿相似，会不会想到，曾经传闻的强者是出自你们部落呢？”

　　夙沙幽然闻言，顿时眼前一亮。

　　传闻是真是假她不知道，如果能将太上祖和夙沙一族关联起来，绝对是有利，日后统一鬼魅族也算有了完美理由。

　　古木继续说道：“太上祖是男是女，无人可知，你说，如果我在宫殿内留下一张古老的女人画像，他们会怎么想？”

　　夙沙幽然道：“他们一定会想到我夙沙部落。”

　　鬼魅族四大部落，只有她这一族是以女王为尊，其他都是部落酋长掌控，古木如果真挂上一张女人像，三大部落若是进入其中见到那张画，肯定会想到夙沙一族，肯定会猜测，莫非太上祖是女人，莫非真和夙沙一族有瓜葛？

　　这关乎着身份的正统，对夙沙一族来说，只有好处！

　　“我这么帮你，你是不是很感动，有没有以身相许的冲动？”

　　古木咧着嘴笑着说道。夙沙幽然本来挺感动的，可这家伙最后一句话，彻底将那份很淡的感动抹杀了。

　　经过几个月。

　　古城遗址在古木努力下终于成功了。

　　之所以如此快，还是因为拥有土之真元，否则换做他人，想要在土质坚硬的地面完成如此大工程，根本不可能。

　　遗址做好。

　　接下来，古大少要开始挖城墙，既然要仿造，就必须仿造的逼真，不能让三大部落看出破绽。

　　就在他围绕着古城遗址周边开凿土地时，却遇到了麻烦，那就是在地下某片区域，有着一群坚硬无比的石群。

　　大范围石矿的出现阻挡了城墙延伸，这让他很苦恼，最后只能将斩妖剑祭出来，一点点挖起来。

　　然而。

　　让他没有想到的是，经过几天的开凿，却在石矿内开凿出一个类似于“门”型的奇怪建筑，就好像一个入口！

　　古木顿时就石化了。

　　我靠！

　　难道荒芜之地的地下，真有消失的古城遗迹！


第1124章 古城遗址（下）

　　有关鬼魅族太上祖的记载并不多，而前者一手创造的城市如何消失，也没人知道。

　　古大少来自地球，听说过很多消失的城市大多都被埋在地下，所以来到这里借着启发，打算在地下开凿出来，从而坑三大部落。

　　他压根就没想过，地下会真的藏着古城遗址。

　　可就在今天，当他将挡路石矿开凿出来，呈现在眼前竟是一座年代极为久远的古门，而且上面刻画着很多错综复杂的文字。

　　这些字他不认识，夙沙幽然也看不懂。

　　站在古门面前，古大少有点凌乱了，最后叹道：“难道自己设计坑鬼魅族，无意中挖到了一座真正的古城遗址？”

　　夙沙幽然也意识到了这个问题，眸子里闪烁着奇光异彩。

　　如果这真的是一座货真价实的古城遗址，那么从大门封存完好，就可以看出，应该很多年没人进去，里面或许藏着宝物！

　　看看。

　　这就是人性贪婪。

　　夙沙幽然这样的尊者，看到大门就会联想到宝物，古大少几个月耗费心机的打造古城遗址，一旦放出风，必然能引起轰动。

　　何止是她亢奋。

　　古木在短暂愕然后，眼中闪烁的精光绝对可以将黝黑环境照得通亮。

　　来到尚武大陆这么多年，不管是上古洞府，还是地下宫殿他都去过，每一次都是获益匪浅，如今又见一个古老大门立在身边，如何不激动！

　　“看来，我们的运气很好！”

　　古木咧嘴一笑。

　　夙沙幽然则不语，修为猛地释放，这就有着将大门破开的打算。

　　“且慢！”

　　古木急忙阻止，道：“里面或许有机关！”

　　说罢，挡在夙沙幽然面前，语气深长的说道：“我来开！”

　　“你是想先一步进去吗？”

　　夙沙幽然冷冷道。

　　讨厌。

　　既然知道还说出来干嘛，大家以后还能不能合作了。

　　夙沙幽然看穿古木想法，但还是收回修为，淡淡说道：“你我二人发现的洞府，如果里面有宝物，五五分。”

　　古木闻言，顿时无语。

　　几个月来，一直都是自己在挖坑建造，这女人始终冷眼看着，现在发现至宝就开始谈分配，便宜捡的太容易了吧。

　　不过，两人现在是合作关系。

　　发现神秘大门，一个人独吞也不是那么回事。

　　古木最终妥协，然后很会安慰自己的说道：“五五分也行，反正你得到的宝物，最后肯定会留给心怡，给不了外人。”

　　夙沙幽然冷冷道：“当然。”

　　然后又补充道：“不像某人，还有一个儿子，还有一群老婆，这宝物就算得到手，恐怕也没有妙华的。”

　　古木被这句话呛得不行，但还是笑着说道：“你这话有点酸，难道吃醋了？”

　　“想死吗！”

　　夙沙幽然顿时拉下脸，修为再次爆发，不过刚刚调动出来，却顿时感觉眼前一黑，有着摇摇欲坠的感觉，脸色也变得极为虚弱。

　　古木本来想躲开，突见她脸色难看，急忙走过来将其扶住，自责道：“不好意思，这段时间开凿古城遗迹，忘了你还被银针控制着。”

　　说罢，从空间戒指取出银针，扎在夙沙幽然背后几处经脉上，很快，后者恢复如初，然后用力从他身上挣脱开。

　　古木的银针之术，并不属于这个世界武道范畴内，夙沙幽然纵然达到尊者也无法破解，只能每个月由前者维系，一旦复发，就会出现刚才那种情况，若得不到及时救治，武功就会全失。

　　“我说过，如果你同意嫁给我，我肯定会为你解开的。”

　　看着这个倔强的女人，古木说道。

　　夙沙幽然微微调息，待得修为在体内畅通无阻，这才冷眼看着他，道：“开门。”

　　“好吧。”

　　古大少耸耸肩，转身走向那座大门。

　　心想着，将这个女人娶到手，难度很大，不能急于一时，而且，刚才她那话语有着酸意，看来距离大功告成更近了。

　　……

　　这座挡在面前的石门历史悠久，古木站在附近能够嗅到古老气味，然后伸出手贴在上面，调动着五行真元去感受着里面。

　　嘎吱……

　　就在他刚刚触摸在石门上，那扇门便被轻轻推开，与此同时，一股亘古荒凉的气息从里面涌现出来。

　　古木摒住呼吸，任由气浪铺面而来，稍许并没有发现不适，这才向着夙沙幽然挥挥手，先一步走了进去。

　　石门里是长长的隧道。

　　宽度和高度和古木打造出的古城遗址隧道相似。

　　不同的是，这里没有价值不菲的夜明珠点缀，环境极为黑暗和阴暗，普通人若是走在其中，必然毛骨悚然。

　　两人修为都很高，走在其中并不觉着吓人。

　　大约走了百米，古木和夙沙幽然走完隧道，呈现在眼前的则是一个街道，地面上的石块长满青苔，显得极为古老和荒凉。

　　“看来，我们真的发现了遗失古城。”

　　见到那长长的街道，古木说道。

　　夙沙幽然不语，而是先一步踏在那很久没有人踩过的石路上，前者急忙跟了过去。

　　然而。

　　当两人踩在街道石块上，仿若触发了某种禁制，忽然间这片区域剧烈的颤抖起来，有着天崩地裂的感觉。

　　“怎么回事？”

　　古木顿时一惊，旋即感觉上空有着泥土跌落下来，抬头看去，见到顶部的泥土开始崩裂。

　　就好像埋葬着遗址的这片地下在塌陷！

　　“不好！”

　　古木顿时神色凝重起来，如果地面塌陷，两人必然会被埋在其中。

　　咻……

　　夙沙幽然发现了上面的泥土塌陷，急忙挥手在身前布置出一股防御屏障，将自己笼罩起来。

　　“太自私了吧！”

　　古木见状，顿时崩溃。

　　这女人把自己保护起来，竟然没有考虑我。

　　哎。

　　世态炎凉啊！

　　古木无奈之下，只好动用土之真元，在前面布置出结界，挡下一块块落下来的泥土。

　　地面坍塌持续了很长时间，两人身在地下，毫无意外的被掩埋，不过好在及时布置一些防御措施，并没有任何危险。

　　也不知过了多久。

　　剧烈的震动停止，一切恢复如初。

　　轰……

　　在一片废墟处，古木灰头土脸的从里面跳出来，而夙沙幽然紧跟其后，不过却仍然高傲如初，没有丝毫的狼狈。

　　两人从泥土中出来，发现正置身于外界，能够看到圣界灰暗的天空。

　　怎么出来了？

　　古木很费解，本能的向着四周看去，旋即怔在当场，就连性格冷傲的夙沙幽然亦是如此。

　　此刻他们所在的位置，还是那街道上，然而，四周却呈现出无数荒废的建筑，其规模足有二十多里。

　　这不是重点，重点是，这个巨大的建筑废墟并不是在地下，而是在外界！

　　从高空俯视就会发现，荒芜之地出现了一个凹陷大坑，范围足有五十多里，古木和夙沙幽然所在的方位则是大坑里，在荒废城镇的边缘地带。

　　“地面塌陷，将遗失城市呈现在外界？”

　　看着周围建筑暴露在外界，古木顿时愕然的说道。

　　他猜的不错，刚才剧烈震动导致地面塌陷，最终将这荒废城镇显露出来。

　　“我的古城遗址！”

　　古大少突然想起自己两个多月开凿出来的城镇，差点一口老血喷出来。

　　这大坑足有五十里，刚好将他设计的城市覆盖，由于并没有开始布置禁阵，最终受到地面塌陷影响，已经彻底被掩埋摧坏。

　　辛辛苦苦建造出一个城镇，却在顷刻间灰飞烟灭，古大少很受伤，然后掩着脸，想要靠在夙沙幽然肩膀上大哭一场。

　　他想找个肩膀，人家得同意啊，夙沙幽然转身走开，顺着布满泥土的街道行去，看来是打算去探查这座遗址。

　　古木见状，急忙追过去，一番付出虽然打了水漂，但碰到真正古城遗址也值了，必须跟着这个女人，必须要找到至宝，来弥补受伤的小心脏。

　　想到这里。

　　他的心又疼了起来。

　　建造的古城遗址塌陷被掩埋地下，里面可是有着不少宝物，而且还有着夜明珠，这都是钱啊。

　　不行！

　　等找到真正的宝物，一定要把它们都挖出来。

　　古木如此想着，顿时心理平衡了。

　　……

　　从地面呈现出的荒废遗址面积很大，非古木打造的遗址可比，而且是货真价实的古迹，氛围和建筑极具考古价值。

　　可惜古木和夙沙幽然不是考古家。两人走在其中，除了偶尔感叹下建筑风格奇特外，一门心思放在大小不一内部，搜索着是否有什么好东西留下。

　　不过让他们失望的是。

　　这座古城的外围好像属于普通居民区，除了一些年代久远的生活用具外，并没有什么真正的宝贝。

　　夙沙幽然当然看不上去这些东西，毕竟顶多算是古董，在女王殿存放的器物，有比这些更有价值。

　　她看不上。

　　古大少却看的上。

　　走在荒废街道，他毫不客气的动用神识，将藏在建筑内的锅碗瓢盆等生活用具都收入空间戒指内，而且还想着，如果拿到尚武大陆，卖给喜欢收藏古董的富商，肯定能大赚一笔。


第1125章 奇怪石像

　　古木贪婪的将宝物收入自己囊中，而在外界，无数强者正在极速赶来，两人并没有想到，这片区域产生巨大震动的同时，外界诸多强者已经有所警觉，而在遗失城市出土后，天穹更是升起一片流光，将其渲染的极为华丽。

　　不久前。

　　古木以兽王令冒充天地异变，可和如此奇观相比差的十万八千里，三大部落强者均有目睹，甚至潜伏调养的三大尊者也被惊动。

　　天生异象，必有宝物问世。

　　很快，三大部落高手蜂拥赶来。

　　当他们看到圣地中央位置塌陷，看到呈现在视野内的古老城镇，一个个目瞪口呆，纷纷想起那段鲜为人知的传说。

　　“太上祖建立的都城！”

　　如古木所想，这些前来的武者看到荒废城市，第一时间想到了传闻，想到那个虚无缥缈的神话人物，眸子里闪烁着亢奋之色。

　　可惜这不是他仿造的，甚至计划还没实施，就因为塌陷胎死腹中。

　　嗖……

　　诸多鬼魅族强者没有过多停留，急忙飞身冲向古城，然而，就在即将进入城内，却突然集体仿若撞在什么东西上，纷纷被弹回来。

　　“有结界保护！”

　　被弹回来的强者，狼狈不堪的控制好身体，看到前方有着模糊流光在闪烁，若不是撞在上面引发奇怪的能量涟漪，根本就没发现存在。

　　“快看，下面有一个入口！”

　　就在众人盘算着要不要强行破开之际，突然有人大叫起来，他们顺着目光看去，便发现在城镇边缘有着一座城门，而这里正是古木和夙沙幽然进入的石门。

　　诸人看到有通往内部的路口，当即没有犹豫，纷纷冲过去，一时间，诸多武者挤在城门内，甚至还引发了交手。

　　太上祖的传闻，他们一开始并不相信，如今看到荒凉的古城，顿时就信了几分，况且，那曾经祖先可是超越尊者的强者，他所建立的都城如今重现天日，肯定是一场造化，是一场机缘！

　　不管是大陆还是圣界，对于机缘和造化都看的都很重，因为历来都不缺有人获得从而发生蜕变，成为傲视群雄的强者。

　　古木正是抓住这一点才制定了计划，虽然没有成功，但真正古城出现，也算是弥补了这个遗憾。

　　唯一不同的是。

　　原本属于计划的制定者，属于游戏的掌控者，此刻却走在古城内成为这场造化和机缘的参与者，而他正随着夙沙幽然走在其中浑然不知。

　　外界武者正在涌入城内，两人尚不知情，因为在这座古城里，越到后面神识就开始被限制，古木有五行真元决，也仅仅只能扩散四五米。

　　夙沙幽然因为种族限制，神识等同没有。

　　不单单是神识被压，在随后古木发现，体内修为竟然也被压制，实力被控制七分，能够达到武王境界就不错了。

　　“为什么会这样？”

　　发现自己修为被某种力量封存，古木大惊失色，毕竟他拥有五行真元，拥有神秘武功，就算面对夙沙幽然这种级别强者，仍然不受影响。

　　“除非，有什么强大的禁阵！”

　　古木平心静气凝视着四周，并没有感觉到这城内有着禁阵施展的痕迹，顿时更加郁闷了。

　　他的修为被压制，夙沙幽然亦是如此，但毕竟实力比前者高一截，现在能够维系在武皇境界。

　　两人走在遗址中，她微微皱眉，猜测道：“这里应该有诅咒……”

　　“诅咒？”

　　古木不解问道。

　　夙沙幽然淡淡说道：“我鬼魅族有着一种古老咒语，类似于你们人类的禁阵道，如果一片地方受到诅咒，会出现很多难以理解的事情。”

　　古木恍悟，然后问道：“你的意思是说，我们现在所在的地方有武功被压制的诅咒？”

　　夙沙幽然轻轻点头，旋即走到城镇主道路的尽头，拐过那片建筑，将目光放在正前方，眸子里突然浮现出惊愕之色。

　　古木见状，跟着转头看去，然后脱口道：“我靠！”

　　两人彻底傻眼了。

　　因为在正前方的位置，也就是古城最深处，有着一群武者，准确说，是一群用石像做成雕像！

　　这群武者雕刻的栩栩如生，每个人都保持着奇怪姿势，这个姿势就好像在战斗。

　　“艺术品啊！”

　　古木回过神来然后数了数，发现在前方那片空地竟有二十多个雕像，虽然姿势怪异，但皆有一个共同点，那就是目光始终凝视着一个地方。

　　顺着这些石雕看去。

　　两人很快发现，在石像群中央位置也有着一个男人，不过此人看上去很健壮，也很彪悍，嘴巴长得老大，就好像在仰天狂笑。

　　“这些石像或许曾经都是活生生的人……”

　　夙沙幽然站在远处，喃喃自语，古木则问道：“你怎么知道？”

　　夙沙幽然皱眉说道：“相传在遥远的过去，曾有一门秘法，可以将人石化。”

　　古木无语了。

　　你们鬼魅族的传说还真多啊。

　　有没有靠谱的！

　　两人在这里稍作停息，确定没有危险，便向着这群石像走过去。

　　起初，古大少想摸一摸石雕，但又怕入夙沙幽然所言属实，是真人形成，最终还是放弃了这个打算。

　　当他靠近这群石像，发现一些背对着自己的石像，手中都拿着奇怪东西，乍一看好像兵刃，不过也是石头做的。

　　“这些兵器很奇怪，尚武大陆应该没有这样的武器。”

　　发现他们手中拿的东西很特别，古大少断定道。

　　造物之城内有着大量上古时代的武器，甚至也有保存完好的太古武器，他也算是一个收藏家了。

　　太古时代留下来的武器品质并不怎么高，在那个万族林立的时代，他们大多是依仗着种族天赋和肉身，冷兵器的使用很少。

　　“这种武器，我们鬼魅族也不曾出现。”

　　夙沙幽然没见过。

　　“怪了……”

　　古木微微皱眉，这些人所用武器既然不是圣界和大陆的，那么他们是什么人，而且从姿势摆出的那种拉风程度，好像也不是现今武学框架里的。

　　若如夙沙幽然所说，他们曾是活人，莫非是外星人不成？

　　古大少这一刻脑洞全开。

　　来到这个世界，很多事情既然存在，就必然有原因，虽然想的有些扯蛋，但总比不想要好。

　　就在猜测之际，两人已经走到那看似被诸人围困的壮汉石像前。

　　夙沙幽然近距离接触后者，心神有着一丝恍惚，然后说道：“此人应该是我鬼魅族的族人。”

　　“看来这家伙是被围困，临危之际，施展你所说的石化秘法和这些人同归于尽了。”

　　古木猜测道。

　　夙沙幽然转身看着他，眼中有着质疑。

　　面对女人的不相信，古大少很郁闷。

　　于是指着壮汉石像道：“这家伙在大笑，而且笑的非常奔放，再看看这几位，脸上有着骇然和不甘，很显然，他们想杀这个人，却不知道对方有杀手锏，结果大家一起完蛋了。”

　　这个解释勉强凑合。

　　夙沙幽然转过头看向石像，若有所思的道：“他会不会就是太上祖呢。”

　　“不可能吧。”

　　古木微微一怔，道：“如果他是你们鬼魅族的太上祖，修为超越尊者，那么这二十多个石像敢和他打，修为也差不到哪去，这世界上怎能有如此多的强者，而没有记载！”

　　“也许他们来自另外一个世界吧。”

　　“另外的世界？”

　　古木有些愕然，看来这个女人好像知道一些事情。

　　夙沙幽然冷冷看着他，道：“还有很多事情，是你这个弱者根本无法接触的。”

　　“那你和我说说呗，让我涨涨见识。”

　　“你没这个资格。”

　　夙沙幽然冷冷道，然后绕开石像群向着深处继续前进。

　　古木那个生气啊，不过急忙紧跟上去。

　　然而当他刚走两步，发现壮男石像右手呈紧握状，好像死死握着什么东西，若不是露出微不可察的小石尖，还就差点没看到。

　　古大少心思缜密，看到此物顿时停下身子，稍作考虑，还是伸手去触摸那凸出来的石块。

　　当他的手和石块接触，原本栩栩如生的雕像顿时产生裂痕“咔”的一声碎裂。

　　石像突然碎裂散落，把古大少吓了一跳。

　　不过，他手心里则握着那块因为碎裂而脱落的神秘东西，然后一边拍着胸脯，佯装受到惊吓，一边不着痕迹的放入空间戒指内。

　　夙沙幽然转过身看到石像碎裂，脸上有着一丝不悦，道：“你在干什么！”

　　“不小心碰到，它自己就碎了！”

　　古木很无辜的说道。

　　“这里有诅咒，最好不要随便碰什么东西，否则后果自负。”

　　夙沙幽然警告道。

　　将神秘东西收入空间戒指，古木这才跟没事人儿的走过来，笑着说道：“你这是在关心我吗？”

　　夙沙幽然撇了他一眼，道：“三大部落没有统一前，你还不能死。”

　　古木无语。

　　这女人那话的意思好像是自己帮她统一鬼魅族，失去利用价值，是死是活随便。

　　太可恶了。

　　好歹我也是女儿他爹啊。

　　古木这就要和夙沙幽然好好掰扯掰扯，可还没张口她就已经转身离开。


第1126章 铠甲傀儡

　　离开石像群后，两人又走一段路，看到道路尽头有着一座宫殿，虽然已经荒废，但不难看出，此建筑应该是古城最为庄重的存在。

　　“难道这是太上祖的宫殿？”

　　站在外面的阶梯下，古木仰视着那座宽敞的宫殿大门，眸子里闪烁着精光，一路走来并没有发现什么宝贝，如今碰到宫殿，里面会不会藏着很多宝物呢。

　　夙沙幽然没有说话，默默向着宫殿做了一个夙沙族对神灵朝拜的礼仪，不管这里是不是太上祖宫殿，但无可否认，古城的历史很长，必然是鬼魅族先祖遗留下的城市。

　　古木见她规规矩矩的拜了一拜，急忙跟着效仿。

　　在大门前稍作停留，两人踩在古老悠久的阶梯上，顺利来到宫殿门前，而后者呈打开状，最后很是轻松的走进去，就在他们进去以后，大门前泛起一阵模糊涟漪，稍瞬即逝，并没有引起两人注意。

　　他们进入宫殿没多久，身后三大部落高手也来到了二十多个石像群，在纷纷愕然一会儿，仍是继续前进，很快追到宫殿大门前。

　　“这里应该就是太上祖的宫殿！”

　　“诸位，我等既然来此是一场机缘，能否获得至宝全凭运气。”一名首领开口说道，显然，他这是在告诉大家伙儿，好东西靠运气，获得了可别抢。

　　这句话得到很多人的赞同，可有谁会真正在意，如果某个至宝达到一定级别，可以左右武者实力，到那时，谁还会去拼运气，直接拼手段了。

　　一干人等在大门外短暂协商，达成共识，然后依次进入宫殿内，随着他们陆续进入，周遭同样升起奇怪能量波动。

　　……

　　这座荒废的宫殿面积并不大，仅仅只有几里范围，但里面的建筑风格却极为复杂，大小不一的房间随处可见，长长走廊也是极多，古木和夙沙幽然因为神识无法释放，无法辨别方位，在里面行走一会儿，七拐八拐竟转的有些头晕眼花。

　　两人就这么走着，稀里糊涂来到一片空荡宫殿大厅前，而在尽头有着一座暗金色大门，门前两边立着两个铠甲架子。

　　古木见到铠甲架，顿时有些错愕，因为这种布局风格有点类似地球的西方风格，很像那种骑士佩戴的重型装备。

　　咔咔咔……

　　当两人走入大厅距离那暗金色的大门只有百米处，两尊铠甲顿时剧烈晃动，厚厚头盔下浮现出两道红芒，仿若突然有了生命。

　　古木和夙沙幽然微微一怔，然后急忙警戒起来。

　　咔……

　　咔……

　　大厅内传来机械声音，两座铠甲突然迈开步子走到大门口，挡在两人面前，从透发气息可以看出，它们这是要做拦路虎。

　　“看来我们想进去，有点难度。”

　　古木无奈说道。

　　夙沙幽然则不说话，默默释放着修为，有着想要将挡路铠甲解决了，在她认为，既然有奇怪东西挡住路，那么里面房间肯定很重要，或许有至宝！

　　“你可别乱来！”古木见这个女人有着出手的打算，急忙阻止道：“这两尊铠甲傀儡修为无法探视，我们的修为也被压制，搞不好会有危险。”

　　夙沙幽然转头看着他，那眸子里有着藐视，旋即冷声道：“你害怕？”

　　古木摇摇头，道：“一堆破铜烂铁而已，我怎么会怕，只是让你知道，咱们是来找宝物的，必须小心翼翼。”

　　“虚伪。”

　　夙沙幽然冷冷说道：“怕就怕，还找这么多理由。”

　　古木觉着自己和这个女人实在没办法沟通，于是耸耸肩，转身向着另外一个走廊，道：“好吧，既然你这么理解，我们还是散伙吧，各自寻找宝物，谁得到是谁的。”

　　“站住！”

　　夙沙幽然见他离开，急忙开口喊道。

　　你让我站住我就站住？

　　你又不是我老婆，我凭什么听你的。

　　古木没有理会她，在这一刻，男人是有尊严的，是不能转身。

　　看到这可恶男人走到另一个走廊内，夙沙幽然咬咬牙，最后还是追了上去。

　　这些天的接触，她知道此人修为虽低于自己，但有很多坏点子，脑袋瓜也聪明，如今来到古城，跟着他或许真有什么机缘。

　　不得不说，女人的直觉很强。

　　夙沙幽然选择跟着古木走，是一个明智的选择，因为在两人离开后没多久，三大部落高手转来转去也转到铠甲傀儡把守的大门外。

　　和古木二人想的一样。

　　他们看到此处有奇怪铠甲守护，猜测里面或许藏着什么宝贝，所以仗着人多冲过去。

　　咻……

　　咻……

　　然而，当他们刚刚靠近傀儡，靠近那扇门，后者突然抬掌，向着最前面两名首领攻去！

　　砰……

　　两名首领修为同样被压制，又是突然被袭击，根本没来得及做出任何准备就被击中，顿时瘫在地上化为了一堆烂泥。

　　这速度，这力量。

　　绝对妥妥秒杀，而且还是没有丝毫反抗的能力。

　　跟在后面的强者见状，大惊失色，如受惊老鼠向着后面爆退，然后看着两名惨死铠甲脚下的同伴，纷纷倒吸一口冷气。

　　实力在这里虽被压制，但毕竟都是首领，肉身极为强悍，竟不敌铠甲傀儡的一掌，这到底得有多恐怖力量才能做到！

　　在场所有人，开始真正重视铠甲傀儡，没人敢前进一步，纷纷停在大厅内进退两难，好在铠甲傀儡似乎受到某种限制，始终靠在大门前没有挪动半分。

　　“这铠甲傀儡太厉害，我们还是去其他地方吧。”

　　“对对，我也这么认为！”

　　有人首先提议，旋即得到大家伙儿认可，然后分成好几股，向着大厅内好几处走廊行去。

　　不是所有人都选择离开。

　　有些强者见到铠甲如此强悍，那把守的大门内肯定有什么重要东西，至少有十多名首领仍然徘徊在此处，想着如何避开傀儡，推门进去。

　　……

　　大厅内有着很多走廊，古木和夙沙幽然选择的是铠甲傀儡左手那一条，在诸多强者徘徊不决的时候已经走到尽头，而挡在他们面前的是两扇仅能容下一人的门，而这两扇门面刻着奇奇怪怪的文字，古木一个字都没看懂。

　　夙沙幽然认得文字，微微皱眉道：“这是古老鬼魅族文字，左边写的是生，右边写的是死。”

　　古木有些错愕，道：“什么意思？”

　　夙沙幽然又看看门上其他文字，认真说道：“这是通往极乐和地狱的生死门，只能推开一个。”

　　古木恍悟，咧嘴笑道：“不就是扇门吗，难道真会通往天堂和地狱吗？”

　　夙沙幽然不语，目光始终放在文字上，或许是时间太久，或许是被人为的毁坏，上面刻画的有很多字都是残缺不全，她依靠着推断，说道：“上面记载，两扇门内藏着宝物，想要获得，必须在生死两门做出选择。”

　　一提到宝物，古大少眼睛精光闪烁。

　　可这种光芒很快消失，只看他认真问道：“如果选错门呢？”

　　“死。”

　　夙沙幽然淡淡说出一个字。

　　古大少顿时凌乱，看到想要获得宝物，也不是那么容易，是有生命危险的。

　　虽然危险，但对宝物的期待，他还是打算进入，毕竟，富贵险中求，风风雨雨走来，能有如此成就，那一次不是和死神擦肩而过。

　　习武之人，很少有怕死的。

　　因为武道这一途本来就是高危职业，他们踏入这一行就有了觉悟，哪怕危险重重，只要有宝物，只要对武道有好处，刀山火海也要闯一闯。

　　古木不怕死，但比较理性，如刚才的铠甲傀儡，他嗅到了一丝危险，所以没有前往。

　　就算不怕死，但也要量力而行，愣头愣脑冲过去，那叫送死。

　　如今面对“生死门”，隐隐的他感觉应该不会有危险，若是进入其中，或许还有好处。

　　对自己直觉，古木很相信，于是问道：“你说，我们选生门还是选死门呢？”

　　夙沙幽然指了指右边那扇门，道：“死门。”

　　古大少咧嘴一笑，道：“九死必有一生，和我想的一样。”

　　说罢，抬脚走去，然后推开那扇挡在面前的死门。

　　两人先后走了进去。

　　而当身影消失，那扇被推开的门又自己关闭，屹立在此，似在静静等待其他人的选择。

　　古木和夙沙幽然进入死门后不久，陆续有强者来到这里，他们都是鬼魅族首领，自然认识门上刻着的古老文字，在一番纠结后，最终还是做出选择。

　　生和死。

　　仅仅只有两种选择。

　　很多强者选择了生门，也有人如古木那般，选择了死门。

　　如此经过一个时辰，至少有十多名强者进入生死门。

　　当然。

　　不止是在此处有生死门，大厅各处的走廊尽头也都立着两座门，包括古木和夙沙幽然等第一批武者，近乎九成走入了其中，至于剩下的一成则仍然停在铠甲傀儡守护的大门前。

　　他们还不想就此离去，还在想着如何进去，后来再次尝试几次，得来的结果便是又有好几名强者死在铁掌之下，连点反抗的机会都没有。

　　教训是需要用血来证明。

　　剩下的武者看到强者如蝼蚁被抹杀，纷纷放弃进入打算，只好顺着走廊来到生死门。

　　考虑再三，还是走入其中。

　　至此，第一批进入宫殿的武者除死亡的外，全都走入生死门。

　　等待的究竟是机缘，还是死，这要全凭他们对生死的抉择了。


第1127章 生死抉择

　　古木和夙沙幽然始终走在第一批武者的最前端，也是第一个走入生死门，当他们走进死门后，迎来的却是一片幽暗环境。

　　这种幽暗很恐怖。

　　两人修为虽被压制，但毕竟都是强者，也有着夜下视物的能力，可面对如此幽暗，却也只能看清一两米的范围。

　　“怕不怕？”

　　容身无边黑暗中，古木向着身边的夙沙幽然问道，而后者的回答则是：“把你臭手拿开。”

　　好吧。

　　古大少悻悻将手收回来。

　　其实他并非占便宜，只是怕这女人面对黑暗会有些害怕，才会握着她的手，给她点温度，给她点安全感，既然不领情，那就算了。

　　由于视线受阻，两人并不能判断出这片黑暗区域究竟有多大，也分不清东西南北，只能凭借感觉径直而行。

　　也不知走了多久。

　　嘎吱……

　　古木的脚好像踩到一块石头上，突然轻微下沉，而他顿时僵直在当场，作为一名来自地球的高手，进入漆黑环境，脚踩的地面猛地下沉，顿时就想到可能触发了某种机关！

　　“你怎么不走了？”

　　夙沙幽然见他矗在这里一动不动，问道。

　　古木耸耸肩，道：“我想，我可能踩到了什么机关，如果把脚抬起来，恐怕会有危险。”

　　夙沙幽然一阵无语，然后说道：“那你就在这里站着吧。”

　　说罢，继续前进。

　　“喂喂！”

　　古木看她离开，顿时就急了，于是一咬牙，抬起脚冲过去，然而当他刚刚动身，这片幽暗的环境顿时浮现出无数细小的光芒，就好像某些箭头散发出的锋利。

　　“不好！”

　　看到无数光芒浮现，古木危机感顿时涌上心头，那还顾得什么形象，顺势扑过去，将夙沙幽然搂在怀里伏在地上。

　　嗖……

　　嗖……

　　两人刚刚摔倒在地，一道道流光从半空飞射而出，数量很多，速度也很快！

　　夙沙幽然被古木突然袭击，身子失去重心躺在他怀里，刚好借助栽倒角度，看到一道道寒光从上空飞过，原本羞愤的心情顿时淡化不少。

　　她知道，这是在救自己，心中顿时变得复杂无比。

　　一阵寒光乱射终于停息，许久没有异样。

　　夙沙幽然发现这个男人始终搂着自己，没有松开打算，顿时羞愤不已，喝道：“松开！”

　　古木闻言急忙松开，心里却想着，这暗箭机关持续的时间忒短。

　　两人都站了起来。

　　然而，在抱怨机关持续太短的古大少刚走一步，脚下又塌陷下去，顿时崩溃的道：“又来！”

　　没办法。

　　古大少这一次仍然保持着定格的姿势，然后稍作考虑，嘴角一抹坏笑，迅速扑向夙沙幽然，如刚才那般将她搂住再次压在地上。

　　虽然无耻了一些，虽然想占点便宜，但他还是很有风度，始终将这个女人搂在怀里，不让她和地面接触以免有什么损伤。

　　可是。

　　这一次机关触发并不是暗箭，而是地面突兀窜出一柄柄刀刃，古大少后背紧贴在下面，自然而然就被戳了好几下。

　　“嘶！”

　　刀刃无端从地面凸出，古大少的衣服被划破，身体传来刺痛，好在他的肉身很强，在承受割伤同时急忙调动真元，抱着香气扑鼻的美人儿凌空而起，最后咧着嘴落在一片安全区域。

　　也不知刀刃是什么做的，饶是拥有至强无比肉身的他，仍被划的皮开肉绽，鲜血顺着伤口流出来。

　　古木急忙将伤口经脉封住，然后用木之真元调息，这才得到及时治疗。

　　夙沙幽然挣从怀里挣脱开，看到他脸上很痛苦，也嗅到一丝血腥味，于是淡淡道：“你没事吧？”

　　“死不了。”

　　古大少咧嘴笑笑，道：“我们继续走吧。”

　　“走不了。”

　　“走不了？”

　　古木有些愕然。

　　夙沙幽然说道：“本王好像踩到了什么机关。”

　　古木那个无语啊。

　　最终，两人做好准备去再次迎接机关。

　　然而当夙沙幽然轻轻抬脚，两人全神戒备之际，他们所在的区域脚下，一块大石板突然消失，旋即出现一个地洞。

　　嗖……

　　两人顿时向着下方坠落。

　　其实以他们修为，在地面真空第一时间，可以很果断的悬空而起。

　　可是在地洞出现后，下方有着一股吸力爆发，他们纵然想悬浮，却根本无法与那股力量抗衡。

　　古木和夙沙幽然就好像山林中两头可怜的动物，落入某个老猎人挖出的陷阱里。

　　地洞很深，两人被吸力牵引，只能不停地下坠。

　　而前者在自由坠落的时候凝聚出一丝力量，伸手抓住下坠的夙沙幽然，然后将其揽在怀里，后者修为比他要高一点点，可并没有五行真元决，在面对强大吸力，根本无法做出任何动作，只能任由那可恶的男人搂着自己。

　　“要死，也要死在一起！”

　　古大少能轻微活动，而且还能开口说话，只看他搂着夙沙幽然，在极速坠落的时候大声喝道。

　　无耻！

　　占人家便宜，还非要喊得如此轰轰烈烈，就好像一对恋人殉情似的。

　　噗通……

　　就在古大少话语刚落，两人已经落在地洞最下面一潭湖水中。

　　……

　　湖水岸边。

　　赤色火焰在闪烁，携带着让人舒心的温度，这火是心火所化，施展者则是古木。

　　他和夙沙幽然从上面坠落下来落入湖中，全身湿透，而且这片陌生地方极为冰寒，他只能动用世间最强火焰来取暖。

　　“我们好像被困在这里了。”

　　依靠着火焰，古木看清所处方位，然后向着依偎在火焰旁取暖，没有半分女王架子的女人说道。

　　从上面掉落下来，落在如此奇怪的地方，夙沙幽然失去所有力气，好像有着某种力量，将她仅存修为也给压制了。

　　刚登上宝座，成为夙沙一族的女王。

　　这才没过多久又成为一个修为全失的普通人，这种失而复得，得而复失，实在让她痛苦无比。

　　古木很理解。

　　当年的他曾是经脉不通的废物，后来获得木之真元和火之真元，然而在百丈山意外坠河，又一次成为普通人，那种失去修为，失去安全的感觉实在让人崩溃。

　　如果不是为寻找龙灵，如果不是尹苏枯这个小恶魔的弄巧成拙，他或许永远沉沦，或许自寻短见了。

　　美女在落寞的时候，作为男人，必须要送出关怀，古木走到夙沙幽然面前，蹲下来安慰道：“没事，这只是暂时的，等我们离开这个鬼地方，你的修为还会回来。”

　　夙沙幽然看了他一眼，冷冷道：“就算修为回来，还是被你的银针控制。”

　　古木无言以对。

　　……

　　两人所处的位置是一个山洞，除有一潭冰冷到极致的湖水外再无其他。

　　怎么才能出去？

　　被困在里面大概几个时辰，古木一直想这个问题，后来只好四处溜达，同时不忘用手拍在冰冷石壁上，看能否触发机关，从而突然打开一座通往外界的大门。

　　他想的很天真，现实则很残酷，被困在山洞一天一夜，古木将所有区域都拍了一个遍，仍然没有大门出现，那双手也因为长时间拍打，有些肿胀，有些麻木。

　　“看来，我们是被困在这里了。”

　　古木无奈放弃，一屁股坐在湖岸边，懊恼说道：“难道应该选生门？”

　　他有些后悔了。

　　可事已至此，就算把肠子悔青也没作用，接下来还得继续想办法，坐以待毙不是他的风格。

　　既然没有机关暗道，那么自己来开凿！

　　古木取出斩妖剑，调动仅有武王修为的真元，猛然向着冰冷墙壁砍过去，但听“锵”的一声，后者竟纹丝不动，一剑砍下去，墙壁没有丝毫损伤，而他的虎口却隐隐发麻，显然以现在的修为，根本无法撼动墙壁，更别说开凿山洞了。

　　“妈的！”

　　古大少破口大骂，旋即将斩妖剑收入空间戒指，蹲在心火形成的火焰前，托着下巴继续想着办法。

　　然而。

　　在第二天，古木突然发现这个山洞有问题，那就是气温始终在降低，心火的热度也再一点点降低，到了第三天，心火虽然仍然在燃烧，但却没有丝毫温度，这让古木非常不解。

　　温度仍然在持续走低，到了第四天，尚武大陆最强火焰，竟是在温度骤降下熄灭，任由古木如何施展都无法凝聚！

　　失去心火的山洞，又恢复了幽暗，温度也再一点点降低，如果不是古木拥有武王修为，若不是体内有心火种子，早就感到不适了，然而他是没事，夙沙幽然此刻修为被封印，宛如普通人，已经开始感觉到极寒，身体不由缩成一团，显然已经觉察到冷了。

　　古木见状顿时心疼不已，然后调动体内吞天造物城，就要将这女人收入其中，至少在里面很暖和，不用在这恶劣环境受罪。

　　可就在此时，他却发现自己竟然无法和后者沟通！

　　“怎么会这样？”

　　古木顿时崩溃，再次频繁去沟通，仍然没有回应。

　　就好像此刻的吞天造物鼎和自己失去一切联系，甚至沟通器灵也没得到回应。

　　“操蛋！”

　　古木捂着脑门无语的说道。


第1128章 冰火两重

　　失去和吞天造物鼎的联系，让古木顿时烦躁起来，因为气温始终在降低，夙沙幽然修为全失，若非依靠尊者肉身，此刻恐怕早就冻僵了。

　　怎么办？

　　古木心烦意乱起来。

　　夙沙幽然始终蜷缩在岸边，纵然难以抵抗寒冷的气温，但却没有开口说话，只是咬着颤抖的嘴唇忍受着。

　　古木看的那叫一个心疼，急忙沟通自己佩戴的空间戒指，很幸运，这个储物器倒是可以用，于是从里面取出被褥披在她身上。

　　连大陆最强火焰都被寒冷熄灭，就算有被褥也于事无补，又过了一天，夙沙幽然秀发和眉梢间已经布满冰霜，而冰寒气温更低了。

　　古木在今天才知道这个女人原来如此坚强，面对冰寒低温，仍然不吭不语，甚至没有和自己说过一句求助的话。

　　性格是很坚强，可这种寒冷并非意志就可以扛过去，按照气温降低速度，再过一天，这女人肯定要被彻底冰冻。

　　古木顾不得那么多，起身走到夙沙幽然面前，将她抱起搂在怀里，因为体内拥有五行真元，周围气温纵然一直在下降，他还能够支撑，身体还有温度。

　　“松开我……”

　　夙沙幽然躺在他的怀里，能够感觉到那一丝温暖，旋即轻抬着嘴唇，发出颤抖的声音。

　　然而，她越是如此说，古木越是心疼，更是紧紧搂着不松开，不放手。

　　能不能帮这个女人抵御冰寒，他自己不清楚，但也不能眼睁睁看着她在自己面前化为一座栩栩如生的冰雕吧。

　　夙沙幽然身体被冻的麻木，思维开始混乱，在说完那句虚弱之话，便贴在古木的怀里昏迷过去。

　　如此。

　　在这冰寒的山洞里，在那一潭湖水前，古木紧紧抱着夙沙幽然，用他的体温为后者带来可以延续生命的希望之火。

　　有时候，他很喜欢占便宜，尤其是美女的便宜，可在今天他搂着怀里美女，心里没有什么龌龊的想法，有的只是心疼。

　　两人依偎在一起，就好像一幅画永远定格。

　　也不知过了多久，古木感觉到山洞气温在一点点回升，与此同时，那谭湖水竟是在剧烈翻滚，就好像煮沸的水。

　　气温不停地攀升，湖水也在沸腾之下渐渐变少，直到这片空间温度达到适合人类生存，那湖水也见了底。

　　湖水干枯，古木发现在底部中央位置有着一颗闪烁白芒的玉珠，而在一侧，更是有着一座小门。

　　“出口！”

　　古木顿时欣喜不已。

　　难怪没有发现暗道机关，原来出口是在湖底！

　　嗖……

　　抱着昏迷的夙沙幽然，古木跳入湖底，当他靠近那颗璀璨玉珠，顿时迎面扑来一阵寒气，饶是拥有五行真元，仍是猛地颤抖了一下。

　　“山洞内反常气温，应该是这东西造成的。”

　　古木暗暗猜测，然后说道：“能将尚武大陆最强的火焰熄灭，此物恐怕是世间至纯至寒的宝物。”

　　见到冰寒宝物，他突然想起一个人，这个人就是拥有冰寒体质的李雅舒，此次前往圣界，静雨轩的强者来了不少，而她就在其中。

　　这些年古木为抗衡鬼魅族，忙东忙西，很少和这个老朋友交流，如果不是看到这颗冰寒珠子，恐怕还不会想起来。

　　“我拥有五行真元，冰寒至宝对我并没有什么作用，如果让李雅舒吸收，或许能对武道有所帮助。”

　　古木暗暗想着，然后一挥手，将冰寒玉珠放入空间戒指内，这才抱着夙沙幽然进入那扇小门。

　　就在他离开没多久。

　　那座小门自动关闭，原本干枯的小湖不知从什么地方又渗出了很多水，仅仅片刻功夫，就形成了曾经的小湖畔，但唯一不同的是，这里气温很正常，或许是因为冰寒玉珠被取走的缘故。

　　……

　　小门内部是一个黝黑的隧道，古木径直前行，很快就发现前方有着光明浮现，于是加快脚步前进，最终走出隧道。隧道外界连接的是一片赤红空间，他抱着夙沙幽然走出来，看到漫天火焰以及远方由熔浆形成的大坑，顿时苦笑道：“难道这就是冰火两重天？”

　　刚刚经历苦寒，如今却又进入炙热空间。

　　古木可谓崩溃无比。

　　而就在此时，抱在怀里的夙沙幽然轻轻蠕动一下，然后睫毛微微轻颤，徐徐睁开了眼睛。

　　“你醒了？”

　　古木见她清醒过来，咧着嘴笑起来。

　　夙沙幽然睁开双眸，本来还有一丝茫然，但随后意识到自己被他搂着，脸色顿时拉下来，调动体内灵力，伸出双手拍在对方的前胸上。

　　砰……

　　古大少没想到这女人苏醒后，修为恢复到武皇境界，猝不及防被击中，如流星一样悬空而起，最后撞在火焰空间的墙壁上！

　　“你！”

　　古木极为狼狈的从墙下站起身，脸上有着愤然，道：“我救了你，你就这么对恩人？”

　　夙沙幽然闻言，明眸中闪过一丝后悔。

　　其实在出手后的那一刹，她就想起来，自己好像难以抗衡冰寒昏迷，是这个男人抱住自己，为自己带来了一丝温暖。

　　他救自己，这一点无法否认，可是自己刚才苏醒后出手，只是下意识的自我保护。

　　夙沙幽然虽然有些后悔，但心性高傲的她就算知道错了，也不会去开口道歉，况且谁让这个男人曾经欺辱过自己，被打一掌也是活该。

　　古木揉着胸口，看到这个女人无动于衷，心里顿时更加气了，自己这么照顾她，她还不领情，简直就是好心当作驴肝肺。

　　心碎了。

　　古木这一刻有点受伤，只看指着夙沙幽然，怒道：“罢了，我们今天就在这里散伙吧。”

　　他是真的生气了，不打算和她玩了。

　　“散伙可以，先将本王的银针祛除。”夙沙幽然冷冷说道，不玩就不玩，但你必须得把我的封印解除。

　　“可以！”

　　古木爽快的同意，然后走到她面前，取出银针“刷刷”在某些经脉刺了几下，长袖一挥，冷声说道：“拜拜。”

　　整个过程发生的很快。

　　待得夙沙幽然感觉自己体内某些受阻的经脉彻底恢复如初，顿时怔在当场，显然她并没想到这个男人会真为自己解开封印。

　　还有，拜拜是什么意思？

　　夙沙幽然听不懂他最后一句话的意思，不过当她回过神，古木已经走远，而她则冷“哼”一声，朝着另外一个方向行去。

　　两人真的散伙了，可他们却忽略了地形，这个炙热空间类似于山洞，两人分头而行走了半天，最后又碰在一起，并没有找到通往外界的出口。

　　古木没有理会夙沙幽然，而是在转了几圈后，最终将目光移向那片熔浆，根据之前湖水启发，他猜测如果这里有出口，或许也隐藏于其中。

　　想至此，他走到熔浆前，然后调动心火融入其中，感受一下温度，若是大陆的熔浆，他肯定毫不犹豫跳下去，毕竟拥有心火这种至强火真元，根本不会给他带来任何危险，然而这里是圣界，是神秘的古城内部，就在刚才，最强火焰都被整熄灭了，如果这熔浆强度高于心火，盲目跳下去那就操蛋了。

　　仔细沟通下。

　　古木很快就确定，熔浆温度根本无法和心火相比，这才小心翼翼地跳下去。

　　夙沙幽然虽然站在远方，但目光仍是有意无意看向这讨厌男人，见他突然跳下熔浆，顿时心里一紧，然而很快发现他在里面活蹦乱跳，轻声冷道：“白痴！”

　　这熔浆可不是湖水，古木这么跳下去，的确给人一种很白痴的感觉，当他在里面转了一圈，并没发现有什么出口，顿时觉着自己还真有点白痴。

　　无奈从熔浆里走出来，他只好继续想办法，可不管是用斩妖剑开凿，还是跳起来轰山洞顶端，均是行不通。

　　夙沙幽然已经放弃寻找入口，反而坐在远处看着古大少如一个猴子上蹿下跳的表演，心里暗爽不已。

　　“逃离狼窝，又进虎穴啊。”

　　寻找一天没有找到出口，古木一屁股坐在岩石上，无奈苦笑着。

　　他形容的不错。

　　如果寒冰山洞是狼窝，那么炙热山洞就是虎穴，因为就在第二天，这里温度发生变化，完全和寒冰山洞相似，唯一不同的是，一个是变冷，一个是变热！

　　几天下来，山洞内的气温不断攀升，浮现出一股股炙热气浪，如果普通人在这里，根本无法适应。

　　古木修为虽被压制，但毕竟拥有心火，后者虽然在冰寒山洞没有发挥作用，但此刻却体现价值，温度持续走高，他一点事没有，甚至在强烈火元素下提炼着属性。

　　噗通……

　　就他静心修炼之际，远方传来跌倒的声音，然后睁眼看去，就发现夙沙幽然竟然又昏迷过去。

　　如果是正常修为下，就算这里化为大火炉，她能够抵抗，可如今只有武皇境界，在温度不断提高下，最终还是难以支撑，再一次光荣的晕厥了。

　　“你不是很尊者吗，你不是很牛吗？”

　　古木撇了撇嘴，最后还是站起来，走到夙沙幽然面前，将她抱起来道：“我是看在心怡的份上才救你。”


第1129章 身份暴露

　　火焰山洞的温度仍然在攀升，古木拥有心火并没感到不适，甚至还能腾出手来在夙沙幽然周身凝聚出水之真元。

　　置身于清凉真元内，昏迷的夙沙幽然已经清醒，妖艳面容上有着复杂表情，嘴唇微动却欲言又止。

　　再次被这个男人救了。

　　她不得不去面对如此实事。

　　古木并不知道夙沙幽然心里复杂情绪，道：“如果我们能够离开这个鬼地方，出去以后就是敌人，到时候我不会手下留情的。”

　　夙沙幽然冷冷看着他，什么话也没说，但只有她自己知道，听到“敌人”两个字，心里有些酸楚。

　　在尚武大陆，她知道总有一天会和这个男人成为敌人，也恨不得杀了他，可当走到这一天却又彷徨起来。

　　“为什么会这样？”

　　夙沙幽然在心里问道。

　　咻……

　　就在她迷惑之时，笼罩周遭的水之真元顿时消失，然后她就看到古木站起来似继续寻找出口，外界温度也降下来，恢复如初。

　　夙沙幽然并没有在意温度，看着离开的男人，想站起来将他喊住，想和他说一声对不起。

　　“只是打了他一掌，为什么要给他道歉……”

　　夙沙幽然心中犹豫起来，旋即粉拳紧握，道：“被他欺负三次，他应该给我说对不起才是。”

　　如此一想。

　　她也没了愧疚，没了烦恼。

　　……

　　火焰山洞内的温度下降，古木借此巡视一番，看是否有所发现，可惜转了半天仍没有任何发现。

　　两人彻底被困在此地。

　　眨眼间，一个月过去。

　　在这些天，隔三差五的气温就会上升。

　　古木虽然和夙沙幽然散伙了，虽然很生气，但每一次气温攀升，都会为她支撑起水之真元，后者则很不客气的躲进去。

　　两人从来不说话，好像吵架的小情侣。

　　有句话说的好，无言胜有言。

　　在这一个月来。

　　古木每次撑起水之真元，夙沙幽然每次躲进去，心态都在变化，变得多愁善感，变得犹豫不决，也对前者印象一次次改变。

　　一个男人在自己危险的时候提供安全，提供最可靠的避风港湾，这让她感动，甚至形成了依赖性，毕竟她是女王，也是女人。

　　古木恐怕不会想到，本来对夙沙幽然不抱希望，却无意间在慢慢改变着自己在她心中的感觉。

　　可惜。

　　这种无言时光并没有持续太久。

　　两人被困在火焰山洞两个月后的某一天，古木心血来潮，将获得的那颗冰寒玉珠拿出来，顿时引发熔浆沸腾。

　　嗖……

　　沸腾熔浆中突然窜出一道流光，悬在半空，古木和夙沙幽然这才看清，此物是一颗通红玉珠，还携带着一股热浪。

　　“火属性的宝物？”

　　古木暗暗道。

　　他并没有过于惊讶，毕竟在寒冰山洞发现一颗冰系珠子，在这里有火珠子也很正常。

　　咻……

　　他想要起身将火珠子拿过来，然而身后的夙沙幽然却先一步飞过去，长袖一挥，将其放入空间戒指内。

　　这女人！

　　古木顿时无语。

　　嗡嗡……

　　夙沙幽然将火珠子收入囊中，火焰山洞开始剧烈颤抖，然后某处石壁突然打开一扇门，两侧浮现出一堆古怪文字。

　　这是鬼魅族的文字，古木一个都不认识。

　　他只好将目光看向夙沙幽然，希望这个女人能给自己解释一番，然而后者看完这些文字，脸色泛起微红，理都没理他，旋即一步走入大门。

　　“我靠！”

　　见得这女人果断离开，古大少气得差点跳起来。

　　太可恶了。

　　两个多月救你不止一次，你获得至宝也就罢了，没说一句话就这么离开，伙散的也忒绝情了吧！

　　“很好，很好！”

　　古木握着拳头，心中愤然道：“夙沙幽然，这扇门就是分界线，从今天起小爷我不认识你，若是再相遇，你我便是敌人！”

　　说罢，气冲冲走入那扇门。

　　两人离开火焰山洞后，那扇门再次合并，上面古老字迹慢慢淡化，究竟写的什么，只有夙沙幽然自己知道。

　　……

　　门的另一端也是隧道，不过却是通往上方。

　　古木走了一段时间，再次回到古城内部，周围也不再是黑暗，因为走廊四周有着微弱光芒散发，隐隐可以看清前方七八米的情况。

　　这是一个很长的走廊，每走十步就会有一个分叉口。

　　他行在其中并没有发现夙沙幽然，显然这个女人并没有选择直走，而是进入某些分叉口。

　　如此也好。

　　已经散伙，已经成为敌人，她的修为在武皇级别，自己只有武王，见面打起来肯定吃亏。

　　古木没有片刻停留，凭借感觉走在宛如迷宫的走廊里，然而七拐八拐之下却在某个通道里碰到一个鬼魅族武者！

　　两人迎面相遇均是一怔。

　　古木吃惊的是，古城内怎会有鬼魅族的武者，难道因为圣地塌陷，古城显露出来吸引了他们？

　　那名强者吃惊的是，面前这家伙眉心间为何没有烙印，难道不是同族？

　　一开始古大少由心火凝聚出烙印，可在冰寒山洞却因为属性被压制，眉宇间的烙印也就消失了，现在的他尚不知情。

　　“你找到了什么宝物？”

　　没有意识到烙印消失，古大少自来熟的口气问道。

　　“你是谁！”

　　那名首领冷声说道，他已经确定这家伙不是同族，为何会出现在圣界，为何会在古城内？

　　“当然是自己人！”

　　古木很投入的表演着，一点都没想到，人家压根就不相信，毕竟鬼魅族的烙印才是身份象征，没有就不是自己人。

　　当然。

　　他不是想和这家伙聊天套近乎，在说话的时候悄无声息地靠近，体内真元也再调动，有着突然出手将此人杀掉的打算。

　　虽然无法确定这里为何会有武者出现，但毫无疑问肯定是三大部落高手，今天碰到就必须除掉。

　　他是这么想的。

　　巧了，那名首领也有这个想法，毕竟不是鬼魅族，肯定就是异族，非我族类必须死。

　　两人各怀鬼胎，都在有意无意靠近过来，而就在此时，那名强者身后传来声音：“哈儿迎，你站在这里干什么，难道发现出口了？”

　　古木抬头看去，发现三名武者走过来，原本打算出手的想法顿时收回来。

　　人太多，修为被压制，不能轻易动手，还得继续装。

　　于是他冲着先前的强者笑道：“看来我们都被困在这里了。”

　　那名强者也笑了笑，然而却没有收手的打算，突兀间爆发修为，冲着身后喊道：“哈儿黎，这里有一个异族！”

　　说罢，出手已经先一步攻向古木。

　　此言一出，三名正在赶来的首领只是轻微愣神，旋即修为释放冲过来。

　　这速度，这反应力，绝对让人目瞪口呆。

　　“我靠，自己人也打！”

　　古木被突然袭击，狼狈躲开，然后破口大骂。心里却想着，这家伙说异族，难道意识到自己伪装的身份是夙沙一族？

　　这也太牛了吧，连自己不是三大部落的都能判断出来。

　　那名武者出手没有得逞，阴森说道：“小子，你以为我鬼魅族是傻子吗！”

　　是有点傻。

　　古木这么想的，可却不语，修为同时爆发出来，现在不打不行了。

　　就在此时，后面赶来的三名首领已经袭来，只见他当机立断，踩着“惊鸿游龙”脚底抹油的开溜了。

　　不跑不行。

　　现在的修为被压制，只有武王后期，对方四个人也是武王，甚至是巅峰级别，这要是被堵在走廊里，绝对被动挨打的份儿啊。

　　虽然打不过三大部落的强者，但论起逃跑速度却无人能及，依靠迷宫般走廊，仅仅一会儿功夫，古大少就甩开了他们。

　　“可恶，这异族跑的太快！”

　　“必须告诉大家，让他们知道在这古城里有着一个异族出现！”

　　四名强者追丢目标，停在走廊内愤然不已，然后各自分散寻找着其他高手，将发现异族的消息传出去。

　　古城内若有至宝，他们肯定会不择手段的去争抢，但面对异族，三大部落还是很齐心。

　　当古木逃窜以后，有关他的相貌和消息在古城内部传开，近乎七成武者都已得知。

　　本来是寻宝的诸人又多了一个任务，那就是寻找异族将其抹杀当场，不能在圣地，不能玷污太上祖的宫殿。

　　将四名强者甩开，古木停在某处走廊嘴角抹出一丝微笑，打不过，我能跑，就算来一群强者，一样追不上小爷。

　　这货有点得意，不过没关系，接下来发生的一切将会让他崩溃。

　　在这里稍作休息，古木又意外发现几名鬼魅族武者，然而还没开始表演，对方就杀机浓郁的冲了过来。

　　什么情况？

　　这些人难道疯了不成，为夺宝为不让别人获得，见人就杀？

　　古木还没意识到自己妆掉了，只能继续开溜。

　　然而，随着几次逃窜，却总被身在走廊内的武者发现，一时间，后面竟是有着二十多名强者穷追不舍。

　　“妈的，有完没完！”

　　古大少疲于逃命之际冲着后面骂道，但脚下速度却没有丝毫减速，毕竟这要是被追上，被围起来，绝对死无葬身之地。


第1130章 到底谁蠢

　　呼……

　　嗖……

　　古木脚踩“惊鸿游龙”在古城内部走廊逃窜，身后则跟着一群鬼魅族强者，有着过街老鼠的感觉。

　　人太多，不能硬碰硬。

　　他只能不停地逃跑，不停地穿梭在走廊内，好在身法敏捷，而且依靠着神识能探视四五米内范围的情况，一次次在危险中经过。

　　也不知过了多久，也不知拐了多少弯。

　　古木终于将身后大批武者甩开，然而，却在进入另一个走廊后，意外的发现了夙沙幽然！

　　这女人此刻正在和三个男人站在一起，好像在交谈着什么，气氛也有些诡异和紧张，有着大战将起的可能。

　　三个男人其实就是三大部落的尊者！

　　他们伤势已恢复七成，古城突然出现，便相继来到这里，进入了生死门内，无意中遇见了夙沙幽然。

　　“什么人！”

　　古木狼狈逃来，观察力极为突出的哈儿尊者马上发现，见前者脸上没有烙印，堪比武皇修为顿时爆发，显然有着出手的打算。

　　另外两名尊者也发现了他，纷纷将修为爆发，青羊尊者更是冷笑道：“身上有人类的气味。”

　　“没想到我圣界内竟混进一个异族。”

　　公丘尊者淡淡撇了古木一眼，阴森笑了起来，同时身形一闪，首先冲了过去。

　　三大部落尊者修为虽然没有彻底康复，虽然有着诅咒压制修为，但此刻却有武皇初期的境界。

　　实力强悍远非古木可比，所以当对方攻来，他选择继续开溜。

　　公丘尊者没想到此子身法竟是如此迅速，冲过去，人就已经跑了，然后没有犹豫，急忙追过去。

　　然而，就在此时，后者又折返回来，钻入另一个分叉口。

　　古木知道三人很强，当然要跑，可他刚后退却看到身后有着大批武者涌来，将退路全都封住，他只能原路返回，选择另外一个出路。

　　嗖……

　　嗖……

　　古木继续游走在错综复杂的走廊内。

　　但当遇到三大尊者这种级别，原本存在的速度优势就有些不够看，人家始终在屁股后面追着，甩都甩不掉。

　　“这样不是办法。”

　　他暗暗着急，如果始终甩不掉对方，迟早会被围住，到那时就真的插翅难逃了。

　　走廊地形虽然复杂，但毕竟有数量。

　　随着诸多鬼魅族强者赶来，几乎每一条路都有人，在逃窜了近乎一刻钟，古木已经被团团包围，能够逃窜的路也就越来越少。

　　“难道要被抓住了？”

　　古木心里那个郁闷，最终被逼的无路可逃，他还是将生机放在了夙沙幽然所站的那条走廊上。

　　他实在不想去面对这个女人，毕竟之前说过如果再见面就是敌人，没想到这么快就灵验。

　　“算了，总比被抓住要好。”

　　古木不是一个犹豫的人，权衡之后还是身法施展，冲向夙沙幽然的走廊，心想着就当没看见也行。

　　三大尊者见异族武者向着夙沙女王所在的走廊行去，齐声喝道：“夙沙尊者，我等之间有间隙，日后再谈，如今异族出现还请出手将其拦下！”

　　古木心中冷笑：“将人家的部落都吞并了，这是间隙吗，这都是不共戴天的大仇了！”

　　他认为夙沙幽然已经蠢了一次，不会在蠢第二次，肯定不会轻易相信三大尊者的话，不会和他们配合。

　　但古木想错了，也忽略了种族问题。

　　三大尊者已经得知夙沙幽然身份，她就算不想和三人配合，也只能硬着头皮出手，因为当着如此多的强者，若不出手对付异族，一旦传出去，必然会被所有鬼魅族仇视，甚至会说勾结外族，这可是一个大罪名，会引起公愤的。

　　古木距离夙沙幽然只有十米的距离，却见这女人修为已经爆发，然后向着自己毫不犹豫出手，顿时脸上有着愕然，有着难以置信。

　　她真动手了？

　　夙沙幽然爆发修为的那一刻，古木能感觉到自己的心仿若被利剑重重刺了一下，疼的无法喘息。

　　不错，我们是散伙了。

　　可这些天的经历都忘了吗？

　　撇开救你不说，难道你就真下得去手，让我落在三大部落手中，让心怡失去父亲？

　　心彻底碎了。

　　在夙沙幽然动手的那一秒内，古木想了很多，眸子里有着怒意，原本对前者的好感也彻彻底底化为虚无。

　　不是她蠢，是自己蠢！

　　她这才是向自己诠释了什么叫做非我族类，其心必异。

　　砰……

　　或许是想太多，或许是夙沙幽然出手太快，古木最终被击中，整个人划出一抹弧线，最终撞在走廊左侧。

　　噗……

　　古木狼狈跌落在地上，鲜血随之喷出，毕竟他的修为不如夙沙幽然，而且刚才想的太多，并没及时的做出任何防备。

　　身上的痛，怎能和心里的痛相比。

　　只看他依在墙边，抬头看向这个女人，沾满鲜血的嘴角上扬，惨笑道：“这一掌，你我彻底两清了。”

　　夙沙幽然站在那里，身子僵硬，打出的手印仍然停在半空，眸子里有着不知所措，自己并没有真的想要打他，他应该能躲开，为什么没躲开？

　　嗖……

　　嗖……

　　三大尊者和诸多首领已经冲过来，看到异族被其重创，顿时放下心来，然后眸子里透发着杀机。

　　见到这些人一步步靠近，古木笑的更加疯狂。

　　他知道自己这次要完蛋了，于是愤然的眸子看向夙沙幽然，冷道：“现在你满意了吗？”

　　满意了吗？

　　听到这句话，夙沙幽然轻轻蠕动着嘴唇想说什么，却欲言又止。

　　就在此时。

　　古木贴着的走廊墙壁突兀散发着光芒。

　　咻……

　　众人步步紧逼之际，他感觉身后空了，旋即身子跟着栽过去，消失在众人视野内。

　　“人呢？”

　　“怎么消失了！”

　　“难道触发了机关？”

　　众多强者冲过来，站在古木消失的地方，发现墙壁上除了鲜血，根本没什么特别之处，也没什么开关。

　　“这走廊墙壁有问题，大家再仔细找找！”

　　公丘尊者皱眉说道，其他人闻言，纷纷四下散开，贴着墙壁寻找暗门。

　　“夙沙尊者，这些年发生了很多事情，你既然归来，我们四人也要好好谈一谈。”

　　众人开始寻找暗门，青羊尊者则笑着说道。

　　三人起初在看到夙沙幽然，第一反应是很吃惊，毕竟在当年入侵大陆，她可是被古族祭祀击杀，为何还活着，还会出现在圣地古城内。

　　当然，这些都不是重点，重点是这个女人修为好像除了被古城诅咒压制外并没有受损，如果知道夙沙一族现在的情况，必然会问责。

　　大家伙儿现在修为并没有彻底康复，这有点麻烦和棘手。

　　解释！

　　三个老家伙想到了一块去，好好给夙沙尊者解释一番，而在刚才古木尚未出现时，他们就有这个打算，只是还没开口说。

　　夙沙幽然在这里和他们相遇也是颇感意外，不过看他们修为恢复的差不多并没有失去冷静与其翻脸，盘算着如何为自己一族讨回公道。

　　可现在她没了这个心思，妖艳眸子始终看着墙壁上那滩血，想着刚才古木惨笑愤然的一幕，莫名心痛了起来。

　　“夙沙尊者？”

　　青羊尊者见她始终不语，再次呼唤道。

　　夙沙幽然这才回过神来，淡淡看了三个老家伙一眼，转身离开，临走时候却道：“这些年我夙沙一族受的委屈，本王会一一讨还。”

　　“她这是要找我们算账啊。”

　　看着这个女人离去，哈儿尊者说道：“诸位，本尊认为，在离开古城后我们要好好商议商议。”

　　“商议什么？”

　　青羊尊者冷“哼”一声，不屑道：“夙沙主城已经被我们攻破，夙沙一族精英也是死的死，逃的逃，就算她想为族人报仇也没这个实力。”

　　哈儿尊者摇摇头道：“不要忘了，她的修为丝毫不弱于我们，提防着点儿总归没错。”

　　“哈儿尊者说的对。”

　　公丘尊者赞同道：“瘦死的骆驼比马大，夙沙一族虽然已经成不了气候，但女王归来，也许还真能翻起什么浪花来。”

　　青羊尊者冷笑道：“诸位，依本尊看，在过几个月，我等修为就会彻底痊愈，到那时联手将她除掉就不用担心什么。”

　　两人沉吟稍许，不约而同的点点头。

　　……

　　夙沙幽然没有了寻宝念头，一个人漫无目的行在走廊内，想起刚才出手重创古木的一幕，心神恍惚，烦乱无比。

　　曾经的她很讨厌古木，可自从有了女儿以后，又相处几个月，对他的印象也再慢慢变化，尤其在山洞里他还救了自己很多次。

　　“夙沙幽然，你难道真的爱上了他？”

　　走在路上，夙沙幽然心中暗暗说道。

　　看来她已经有些明白，自己似乎不讨厌这个男人，甚至有了依赖性。

　　尤其在刚才失手重创他，体会到一种难以言喻的痛苦，更是让她明白，其实自己很在乎这个男人。

　　原本夙沙幽然想开口解释，在看到古木用憎恨目光看自己，她顿时变得无所适从，变得六神无主，到了嘴边的话又咽回去。

　　“他一定很生气，一定认为自己是在帮着三大部落对付他。”

　　堂堂的夙沙女王，此刻就好像一个慌了神的小女人，越走越是心烦意乱。

　　但这种情况并没持续太久，毕竟她是尊者，是高高在上的女王，抛开一切胡思乱想，最终长舒一口气。


第1131章 虚无子

　　滴答……

　　滴答……

　　一片黑暗的环境下，古木悠悠睁开眼，听到耳边传来清脆声音，迷糊的意识彻底清醒，他急忙起身，才发现自己所在的位置是一座山洞，上面有着石钟乳，凝聚着一滴滴水珠。

　　“怎么回事？”

　　古木拍了拍脑门，顿时感觉后背传来疼痛，旋即记起，这个地方就是被那可恶女人打的。

　　“夙沙幽然！”

　　想起刚才自己被袭击的那一幕，古木眸子里有着难以掩饰的愤怒。

　　他是和夙沙幽然散伙了，但还是有真感情的，如果两人以敌人身份相遇，肯定下不去手，毕竟还有女儿心怡呢。

　　古木是这么认为，甚至天真以为，夙沙幽然肯定也下不去手，毕竟自己是孩子她爹。

　　然而。

　　夙沙幽然突然一击，将他美好的想法击破，也在一瞬间体会到背叛的感觉，因此对前者彻底失望了。

　　如今他算是明白，自己纵然对她千般好，因为身份和族类不同，哪怕有孩子，最终还是会成为敌人，还有兵戎相见的那一天。

　　这一掌打下来，让古木受伤，却只是内伤，稍作调息就可以康复，但对夙沙幽然的心却死了。

　　“鬼魅族，四大部落，你们等着……”

　　古木艰难起身，然后双拳紧握，道：“等小爷调养好伤势，走出古城，一定让你们永无安宁之日！”

　　“年轻人，火气太大，对身体可不好。”

　　就在此时，空荡的山洞内，突然传来一阵苍老声音。

　　“谁！”

　　古木听到声音顿时警觉起来，这才发现自己正前方，有着一片莲花状的高台，上面则坐着一个枯瘦如柴，衣衫破烂的须发老者。

　　当他看清这个老者后，彻底怔在当场，他觉着此人有些眼熟，好像在什么地方。

　　想了半晌，突然一拍脑门，惊呼道：“是你！”

　　坐在山洞高台的枯瘦老者，虽然红光满面，但眉宇间却透着一股大限将至的气息，只看他颇为意外道：“你认识老夫？”

　　古木点点头。

　　何止是认识，这老头曾让他白高兴一场。

　　当年前往葬龙山寻找三日血寒，在小金灵敏嗅觉下发现巨柱山洞，遇到垂死古苍杰，而之前进入里面那一刻，无端陷入幻境，碰到一个大限将至的老头，然后把功力传给自己，那人不就是眼前的他吗！（详见第六百章洞府奇遇）

　　须发老者微微沉吟。

　　然后笑道：“老夫在这里已经很久，你能认识我想必曾去过龙岛，去过七星传送阵，遇到了老夫当年一时兴起，创造出的奇遇幻想。”

　　古木狐疑看着他。

　　不错，那时候自己陷入幻境白白高兴一场，既然是假的，这一次会不会也是假的？

　　再次看到幻想里的神秘老头，古木保持着极高警惕。

　　最后使用杀手锏，在脸蛋上使劲拧了拧，顿时感觉疼痛袭来，这才愕然道：“不是做梦，不是幻想？”

　　须发老者见状，摇头笑道：“年轻人，这一次是真的，也是老夫将你召唤进来。”

　　“是你将我召唤进来的？”

　　古木有些不解的问道，老者笑着说：“你获天命珠，与吾有缘，所以老夫才会在你危难之际将你传到这里。”

　　“天命珠？”

　　古大少更费解了，难道是那颗冰柱子？

　　似乎看穿他心里想法，老者继续说道：“进入宫殿前，你从我徒儿手中获得的东西便是天命珠。”

　　“哦！”

　　他恍然大悟，不过旋即嘴角抽搐起来，那石像既然是他徒弟，自己碰了一下将其粉碎，好像有点不地道啊。

　　于是作揖道：“前辈，抱歉，你那徒弟太脆，我只是碰了一下他自己碎了。”

　　须发老者摇摇手，脸上有着几分悲伤，叹道：“持天命珠，天命难违，如今你让他解脱，老夫应该感激你。”

　　古木有些晕了，把他徒弟拉风的造型给推碎，怎么还要感激自己呢。

　　“年轻人，在三境内有着一种石化之力，它不单单可以石化所有人，也可以石化自己，一旦化为石雕，肉身虽死但灵魂却要在其中永受折磨，唯有碎裂才算解脱。”

　　“徒儿为保护我这个老不死的，和那些人同归于尽，如今已过十多万年，灵魂在石雕内无时无刻不被摧残，你将他损坏，让他解脱，老夫自然要感谢你。”

　　须发老者看着大限将至，可说话口气却很有力，丝毫看不出有着随时嗝屁的可能。

　　古木听完后也算明白了，不过却又更多的疑惑，比如自葬龙山的龙帝幻想后，他又一次听到三境。

　　还有，这老头刚才说……十万多年前？

　　难道老头活了这么久？

　　要不要这么夸张啊！

　　这若放在大陆，岂不是要追溯到太古时代？

　　问题来了。

　　如果这老头说的不假，活了十多万年，他的修为肯定很强，可能就是鬼魅族传说中超越尊者的太上祖？

　　绝对强者这是啊！

　　古木急忙恭恭敬敬的问道：“前辈，莫非你就是鬼魅族的太祖？”

　　须发老者微微点头，叹道：“当年为了逃避仇家，逃离三境，来到这个世界，一手建立起了鬼魅族。”

　　又是三境！

　　古木好奇的问道：“前辈，你所说的三境是什么地方？”

　　须发老者指了指上面，道：“天上。”

　　天上？

　　古木顿时无语。

　　这所谓的三境难道如华夏传说那般，在天上在九重天？

　　“年轻人，你现在的修为只是武神，什么时候达到武神之上，你就会知道这世界天外有天，人外有人。”

　　须发老者说道。

　　古木听的迷迷糊糊，本想开口询问。

　　老人则继续说道：“这么多年过来，老夫已如风中残烛活不了多久，今天你我能够相遇便是缘分，老夫想托付你一件事，不知可否答应？”

　　古木闻言，顿时心中一喜。

　　这一次没有陷入奇遇幻想，一切都是真的，看来自己被夙沙幽然打了一掌，反而碰到一次大机缘，于是急忙说道：“前辈请说。”

　　“老夫来自三境的天命宗，如果有一天你若进入三境，还请劳烦小友，将获得的天命珠归还本宗。”

　　老者如此说道。

　　古木顿时嘴角抽搐起来，他记得在奇遇幻境，老头提到过“天命宗”，还说要把宗主之位传给自己。

　　可是现在剧情严重跑偏，非但没给什么好处，还让自己将获得的东西交出去。

　　这叫什么事啊！

　　他有些郁闷，而老者似乎看得出来，笑着说道：“作为交换条件，老夫愿将如何觉醒古族血脉的方法告诉你。”

　　古木神色一变，道：“前辈，你知道我拥有古族血脉？”

　　老者道：“自从你踏入古城的第一步，老夫就从你气息中嗅到老家伙的味道，如果没猜错，你应该来自世界的另一端，应该是他的后裔。”

　　老家伙的味道？

　　这是指谁？

　　古木彻底被老头给整迷糊了。

　　老者见他有些迷惑，也是颇感意外的问道：“年轻人，难道你不知道自己的先祖吗？”

　　古木无奈的说道：“前辈，古族已经灭亡很久，别说先祖，就是他们的生活习性我都不了解。”

　　“灭亡了？”

　　老者微微皱眉，道：“能不能说的仔细点？”

　　古木点点头，旋即将古族灭亡，甚至是鬼魅族祸害大陆的消息一并告诉他，好让老头知道，他的后辈子孙又多操蛋。

　　听完一切。

　　老者沉默起来，眸子里有着回忆。

　　旋即苦涩的笑道：“老家伙，你还是输了，我就说过，唯有天地匮乏中孕育的种族，才能在逆境生存很久。”

　　古木闻言，不解道：“前辈，能不能说的仔细点？”

　　老者稍作思考，然后说道：“也罢，今天老夫就给你好好讲讲这个世界。”

　　……

　　“原来如此！”

　　听完老者说完，古木这才知道，原来曾经的尚武大陆和圣界其实属于一个世界，这个叫虚无子的老头为躲避仇家，从三境来到这个世界，碰到在此修行的古族先祖。

　　两人修为都达到了超越尊者的实力，结果一言不和干起来，一打就打了几百年，最后胜负未分，作为牛气冲天的强者，分不出胜负当然不乐意。

　　于是他们就想了一个办法，以强悍实力将大陆分成两个世界，每人控制一半，在这里创造出属于自己的族人，然后让他们打，来分出胜负。

　　圣界和尚武大陆，鬼魅族和古族就是这么诞生的。

　　虚无子这个老头倡导恶劣环境下诞生强悍种族，所以将圣界打造成鸟不拉屎的荒芜之地。

　　古族先祖倾向于五行蕴育，以自身修为在大陆融入五行属性，凭借着五行相生相克的原理，将其打造成天地属性浓郁的世界。

　　五行运转下，大陆自然就非常适合生灵生存。

　　几万年后，龙族、妖族、新型人族等随之出现，也就有了后人所称的太古时代。

　　圣界由于环境恶劣，不易生存，只有鬼魅族这一个族群。

　　听闻老头所说，古木这才明白，原来两个世界是由他们一手打造的，绝对等于华夏神话里开天辟地的盘古大神啊。

　　直接创造世界，这才是高手！

　　什么时候自己也能有这么一天？

　　古木很羡慕。

　　旋即却是崩溃无比，鬼魅族和大陆的种族对立，相互厮杀，全都是因为两个老头的赌约，拿生灵当游戏筹码的行为，是不是有点太过分！

　　知道世界由来，他有些不爽，可仅仅是不爽，毕竟人家是强者，这个世界是人家创造出来的，自己纵然看不顺，也不能和去他讲理去。

　　虚无子似乎也没想到自己和古族先祖为定胜负，造成后世之人如此杀戮，也是颇为自责，于是他想弥补，弥补的办法就是让圣界属性提高，这样就不会让自己的后人再去抢夺别人的资源。

　　看了看眼前的年轻人。

　　他轻声叹道：“你和老家伙一样拥有五行真元，或许修炼了他的五行真元决，你若愿改造圣界，另一半的世界之源你可以拿走。”

　　静。

　　古木听到“五行真元决”顿时如遭电击，怔在当场。


第1132章 世界之源

　　来到这个世界有很多年，古木心中始终藏着两个最大秘密没有告诉过任何人。

　　其一就是灵魂穿越，其二就是五行真元决。

　　他从来没对人提过，也从没听别人提过。

　　有关五行真元决。

　　古木只知道它很强悍，却从不清楚出处。

　　今天这个叫虚无子的老头却一口道出“五行真元决”，而且还说，此等武功和古族先祖有关系！

　　“看来，老夫猜的不错，你果然习练了五行真元决……”

　　虚无子见他愣在当场，笑着说道：“其实能做到五行真元俱全，没有五行真元决，是不可能做到这一点的。”

　　古木愕然看着他，然后开口问道：“前辈，你刚才所说，五行真元决乃古族先祖的武功？”

　　“不错。”

　　老者叹道：“老家伙和我一样也来自三境，凭借此等武功，凝聚五行真元，可谓风头一时无两，后来得罪苍冥之主，只好逃难至此，我二人也算是难兄难弟啊。”

　　“前辈，古族先祖现在何方？”

　　知道五行真元决出自古族先祖，古木当然要打听他的下落。

　　虚无子摇摇头，叹道：“陨落了。”

　　“死了？”

　　古木险些晕厥，好不容易知道“五行真元决”的来历，可正主却挂了。

　　“老家伙一根筋，非去找苍冥之主报仇，结果被杀，连不朽之身也被炼化，彻底的魂飞魄散。”

　　虚无子有些生气的继续说道：“因此还将老夫波及，被困在宫殿十多万年，若不是看在他死的很惨份上，老夫肯定要诅咒他一辈子！”

　　古木无语。

　　知道五行真元决的出处，他却更加迷惑，也实在想不通，既然古族先祖已死，武功心法为何出现在地球，自己为何又会莫名其妙来到这里。

　　有古怪，有问题！

　　古木觉着自己获得五行真元决，来到尚武大陆似乎并不是穿越那么简单，这其中或许还另有隐情。

　　“前辈，你刚才所说，我若改造圣界可以得到另一半世界之源，又是什么意思？”

　　他想不通，只好将话题转移。

　　虚无子有些无语的道：“小子，你都得到老家伙创造的世界之源，还不知道这是什么东西么，真不知道你是怎么修炼到武神境界的。”

　　古木咧着嘴苦笑道：“晚辈刚刚接触武道才二十多年，没您这样高手指点，对很多事情都不了解。”

　　“才修炼二十多年？”

　　虚无子瞪了他一眼，道：“小子，不要以为老夫快死了就好糊弄！”

　　这位圣界的创始人并不相信一个人可以在短短几十年就可以突破武神，毕竟快的太夸张，就算三境顶尖宗门的天才也不可能做到啊。

　　事实上古木所说的二十多年，是指现在身体的实际年龄，严格算起来从穿越夺舍到现在，修炼武道也才十几个年头。

　　他懒得去争辩，笑着说道：“前辈，你就给我说说世界之源呗。”

　　“也罢，老夫再给你上上课。”

　　虚无子摇摇头，道：“这个世界在老夫没来前是一片废墟之地，后来我和老家伙合力改造成一方世界，诞生了支撑世界的源力，这便是世界之源，当年为分高低，将世界之源分为两半，你获得他创造的大陆认可，得到了一半源力。”

　　古木明白了。

　　于是问道：“晚辈获得世界之源有什么好处？”

　　“你得到世界之源，等于掌控世界，里面所居住的生灵会自我形成信仰业力，你若吸收对修为有着难以言喻的好处。”

　　老者说道：“现在的你已经和那个大陆的世界之源建立契约，就没感觉到亲和感和信仰业力的存在？”

　　“感觉到了。”

　　古木点头说道。

　　夙沙幽然破开天地束缚，五行真元不停修缮空间裂痕。

　　他就感觉到一股亲和感，体内也无端多出一种奇怪属性，于是暗暗道：“看来，这就是他所说的信仰业力了。”

　　虚无子继续说道：“在三境之中，武者本命世界之源共有十二个阶位，一位尊，十二为次，越高对武道的帮助就会越大。”

　　古木微微一怔，然后好奇道：“前辈，我的世界之源是什么阶位？”

　　“十二等阶位。”

　　“最低的？”

　　古木顿时崩溃无语，虽然不太了解阶位高低的好坏，但既然有等级划分，谁不愿意高点啊。

　　“如果你能融合圣界的另一半世界之源，可以达到十一等阶位。”虚无子笑着说道。

　　“才提升一个阶位……”古木有些失望。

　　虚无子闻言，顿时无语的道：“年轻人，你要知道在三境内的武者多如牛毛，几百万人里能出现一个拥有世界之源的武者就不错了，况且，阶位差一点，那可是差了几十倍，你小子就知足吧。”

　　本来还很沮丧的古大少顿时欣喜不已，几百万里才出一个，这个概率够低啊，看来自己获得世界之源还真是一件好事！

　　他现在很知足。

　　“哎。”

　　虚无子叹了一口气，道：“不瞒你说，若是融合圣界的世界之源，按理可以达到三等阶位，毕竟老夫和古族先祖在三境也都是顶尖高手。”

　　三等阶位？

　　古木顿时傻眼了。

　　十一等阶位和三等阶位，这两个简直就是地下天上！

　　“可惜那老家伙身为世界创造者，却被灭的魂飞魄散，世界之源遭受重创，老夫的圣界也惨遭波及，最终从三等跌落至十一等阶位。”

　　原来如此。

　　古木无奈道：“挺可惜的。”

　　心里却是郁闷到吐血，三等阶位啊，虽然不知道有多猛，但肯定甩十一等阶位十万八千里啊。

　　虚无子继续说道：“世界之源乃武道强者创造出来，自然可以修复，所以你若将天命珠交于天命宗，老夫不但告诉你如何觉醒古族血脉，还会告诉你提升世界之源阶位的办法。”

　　话都说到这份上了，古木还能不同意？

　　就算这个天命珠是至宝，他也不在乎，毕竟古族血脉和世界之源比之更重要。

　　于是很认真说道：“前辈，放心吧，如果晚辈真去了三境，肯定会将天命珠物归原主。”

　　“你我在此相遇离不开一个缘字，老夫相信你。”

　　虚无子似乎很信任古木，当下将两种办法告诉了他。

　　……

　　再说古城内部。

　　三大尊者和诸多首领仍如无头苍蝇四处乱撞着，却始终没找到暗道机关，离开生死门内部。

　　找不到也就算了，可这走廊里到处都是机关暗器。

　　由于修为被压制，又是防不胜防，一群高高在上的强者顿时被整得苦不堪言，而且还有很多人不幸陨落。

　　后来他们累了，实在没力气去寻找出去的机关，最后索性停留在原地不动，至少这样不会触发机关，也算有了安全保障。

　　嗡嗡……

　　然而就在他们都安静下来后，走廊里开始剧烈颤抖，旋即一道道流光在他们停息的地方出现。

　　出口？

　　众人顿时喜出望外，有心找机关暗道找不到，不去找了，它自己就出来了！

　　困在这里，被机关暗箭整得灰头土脸，众人只是稍作犹豫便纷纷进入流光之中。

　　不过当所有人都走出后，却发现自己竟是被传送到古城外界，传到了那片凹坑的外围。

　　咻咻……

　　与此同时，深陷大坑内的古城也在顷刻间化为虚无，就好像在一瞬间蒸发掉。

　　什么情况？

　　三大尊者和诸多首领彻底傻眼了。

　　他们被困在内部几个月，一方面躲避暗箭机关，一方面寻找出口，压根就没看到过什么至宝，如今古城突然消失，这不是白忙活吗？

　　诸人顿时有着吐血冲动。

　　就在此时，就在古城消失后，他们看到深坑中央位置，有着一个人影徐徐上升，待得飞出深坑，才看清人影正是在走廊消失的异族！

　　古木飞到高空，冲着三大尊者以及诸多首领咧嘴笑了笑。

　　不过当他看到大坑边缘一片空片地，夙沙幽然正用着极为复杂的目光看着自己，脸上的笑容顿然收回，眸子里有点只是冷然和陌生。

　　“夙沙幽然，我们又见面了。”

　　古木暗暗冷笑道。

　　他不会忘记刚才这个女人对自己出手的一幕。

　　咻……

　　古木飞出大坑，然后修为爆发，最终化为一抹红芒飞向天穹。

　　夙沙幽然始终站在那片空地，见到那男人并没有正眼看自己一眼，心口传来刺痛，身体就好像在一瞬间被抽干了所有力气。

　　走了。

　　他走了。

　　从今天起，我们将会是敌人么。

　　来的时候。

　　他冒充自己的护卫队队长，为自己出谋划策，解决三大部落的五十万大军。

　　现在。

　　两人已形同陌路，已经彻底站在对立面。

　　夙沙幽然心里很难受，但那双明眸始终盯着渐行渐远的影子。

　　嗖……

　　稍许，彻底恢复的尊者修为爆发的她飞身而去，向着古木离开的方位追了过去。

　　她不允许古木就这么离开，至少……女儿，对，女儿还在造物之城。

　　这是一个很好的理由。

　　“此人从古城中央位置出现，肯定得到了什么宝贝，夙沙尊者追过去，恐怕是要抢夺，大家快追！”

　　青羊尊者见古木和夙沙幽然相继离开，顿时施展身法追上去。

　　他这么一说，另外两名尊者也没有片刻停留，带着自己族人纷纷追了过去。


第1133章 冰火姻缘

　　古木实力恢复到了武神后期，在离开圣地后全部释放，配合“惊鸿游龙”速度达到极致，其实他知道，自己不会这么安全离开，三大部落的强者肯定要追来，必须选择技术性撤退。

　　可是。

　　他的速度很快，夙沙幽然修为达到尊者，速度不比他慢多少，两人原本相隔三里，仅仅半个时辰就拉近至一里。

　　古木神识恢复如初，发现夙沙幽然在后面追着自己，愤然道：“她难道现在就要和自己打吗？”

　　小爷修为不如你，先躲着你，等将另一半世界之源获得，然后觉醒古族血脉，自然会来和你一决高下，让你我之间真正有个了断！

　　虚无子不单单给他说了古族血脉和提升世界之源阶位的方法，也说了另一半世界之源。

　　想要获得圣界的世界之源很简单，就是将其改造，从而得到它的认可，到那时候自会水到渠成的融合。

　　拥有完整世界之源，可以获得更多的信仰业力，对以后的武道晋级有着好处。

　　古木必须要得到，所以他现在的计划改变，夙沙幽然就算不求自己，他也会在这段时间将圣界改造。

　　至于扰乱三大部落，只能先一边，因为虚无子随着古城一起消失前曾说过，如果能获得完整世界之源，或许可以突破武神之上。

　　武神之上这个级别，堪比尊者。

　　如果古木能够达到，面对夙沙幽然和三大尊者，就有了真正与之抗衡的资本。

　　若再激发古族血脉，到时候不用什么阴谋手段，完全可以和他们堂堂正正的掰掰手腕，用虚无子话来说，一打四都没问题。

　　这老头既然是鬼魅族的先祖，为什么这么帮自己？难道是怕自己拿着天命珠到了三境，不交给天命宗才这么做？

　　古木想不通，但还是选择相信。

　　一旦晋级武神之上，一旦激发古族血脉，一打四绝对没问题，毕竟这是种族觉醒，不是血脉觉醒，档次高了很多。

　　况且武道等级提高，造物之城和斩妖剑这等法器的威力就会彻底被激发。

　　底牌全出，还搞不过四个人？

　　古木还是一如既往的自信，所以夙沙幽然追过来，他就提速，势必要将这女人甩掉，然后找个偏僻地方，释放出五行光环，为圣界改造天地属性。

　　然而。

　　他一开始就猜错了。

　　夙沙幽然是在追过来，但并没有和他打架的想法，她只是想解释一番，哪怕解释不清楚，最终成为敌人也要将女儿要过来。

　　两人又飞了半个时辰。

　　随着古木的加速，两者距离始终保持着一里地，夙沙幽然知道追是追不上，只好大声喊道：“古木，站住！”

　　“让我站住等死？”

　　古木冷笑一声，速度再次提高。

　　他已经对这个女人不抱任何幻想，也知道自己不管怎么帮她，终归因为种族不同，是一个无足轻重的外人。

　　合作的再好，总归是相互利用，如走廊那般随时可能翻脸和偷袭。

　　夙沙幽然见他速度再次加快，有着拉开距离的可能，眸子里闪过一丝决然，继而全身燃烧着红芒。

　　拥有灵魂的鬼魅族，也懂得燃烧灵魂这种法门！

　　“这女人为了要杀自己，竟然连灵魂也燃烧了……”

　　古木神识目睹这一切，脸色狰狞起来，然后咬着牙继续提速。

　　嗖……

　　嗖……

　　两人一前一后，如流星般划破苍穹。

　　燃烧灵魂的夙沙幽然速度达到极致，和古木的距离也在一步步拉近，不出多久便会追上。

　　“夙沙幽然，不要逼我！”

　　看到距离一点点被拉近，古木怒然冲着后面吼道，虽然是敌人不假，可用不着这么玩命吧，别忘了小爷我也会燃烧灵魂！

　　咻……

　　咻……

　　古木极速飞行中，体内精血被逼出，看来真是打算玩命了。

　　不玩不行，要是让这娘们追上，以自己现在修为，就算底牌全出也打不过她！

　　扑哧……

　　就在古木刚刚召唤出精血，还没准备燃烧之际，夙沙幽然已经追上来，双臂突兀展开冲了过来。

　　古木见状，顿时大惊失色，这女人难道要近身肉搏，要真的动手了？

　　“生死轮……”

　　他一边燃烧灵魂，一边手掐口诀，可还没打出来，夙沙幽然就已经从后面冲来，细嫩双臂更是将其抱住。

　　古木身体顿时失去平衡，两人向着下方极速跌落。

　　我靠，这是什么招式？

　　夙沙幽然突然抱住他，让其思绪一乱，竟没有施展出武功来。

　　不过毕竟是强者，古木在片刻晃神间继续掐着手印，然后看到一道生死掌印从虚空浮现。

　　咻……

　　代表生死的掌印，准确无误击在夙沙幽然背上。

　　不过她仍从后面抱着古木，没有松手打算，妖艳面容上更是浮现出一丝痛苦。

　　虽然修为高，但轰在没有任何抵抗的身上也是会疼的。

　　也不知为何。

　　被古木一掌击中，夙沙幽然全身传来疼痛感，但那颗被针扎的心却轻松不少，好像得到解脱。

　　我一掌伤了你，你又打了我一掌，这算是扯平吧。

　　意识到夙沙幽然轻而易举被自己击中，古木顿时有些愕然，实力差一截，又是匆忙施展，她应该能很轻松躲开啊。

　　夙沙幽然紧紧抱住古木，修为爆发，将他彻底束缚，任由两人在半空极速坠落。

　　古木那个无语。

　　自己知道了世界之源，也知道如何激发古族血脉，还没实施就被这个女人抓住，真是倒霉透了。

　　夙沙幽然搂着古木极速坠落，突然开口：“在进入圣界的第二天我们定下赌约，如果我爱上你，就算你赢，如果不爱你，就算你输。”

　　古木微微一怔，旋即冷笑道：“你没有遵守，这个赌约已经失去存在的意义。”

　　“你想耍赖？”

　　夙沙幽然说道：“还是认输了？”

　　“随你怎么想。”

　　古木冷冷说道：“今天落在你手里我认栽，但你要考虑清楚，我若死了，心怡会失去父亲，那夙沙族十万精兵也会跟着我一起陪葬。”

　　他知道被憎恨自己的女人抓住，算是没什么转机了，所以拿女儿当借口，拿她族人威胁。

　　古木敢给夙沙幽然解开封印，不是没后手。

　　夙沙宝卑兄妹以及族人的十万精兵还在造物之城，是他来对抗夙沙幽然的无耻底牌。

　　夙沙幽然没有理会他，身子一动，改变坠落轨道，低空飞行。

　　最后落在一片山林树上，这才道：“古木，你知道火焰山洞入口处，所刻的字是什么吗？”

　　是什么？

　　古木好奇起来，然而现在他虽是“俘虏”，但还挺有气节，就算好奇的心痒痒也没开口询问。

　　夙沙幽然见他不语，微微失落，但还是说道：“冰火姻缘，阴阳相合，男女成双进入，若有朝一日脱困，必在祭祀主持下结为连理。”

　　说到这里，夙沙女王竟是微微脸红。

　　古木听后则愕然了，因为这句话很熟悉，忽然间想起曾在女王殿翻阅古籍的时候看到过。

　　冰火姻缘洞。

　　这是古籍上所记载的，相传是男女定情的地方。

　　一对小情人会纷纷进入山洞，经历冰火两重考验，一旦挺过来就会得到祭祀祝福，次日举行婚礼。

　　这是鬼魅族的民间风俗。

　　不单单古籍有记载，四大部落至今还保留着这种传统，不过记载中的冰火姻缘洞寒度和热度并不极端，稍有修为的武者都可以挺过去。

　　自己和夙沙幽然掉进的两个山洞，可是一个温度冰冷到极致，一个炙热到崩溃。

　　于是他嘴角抽搐的道：“你确定我们进的是姻缘洞，而不是要命洞？”

　　“太上祖宫殿内，传闻就有一座冰火姻缘洞，情侣进去会根据自身修为来决定温度，你我二人修为很强，所以难度也会很高。”

　　夙沙幽然解释道。

　　古木无语了。

　　鬼魅族怎会有这种自残式的定情方式，必须取缔！若不是自己拥有五行真元，岂不是要死在里面。

　　不对！

　　古木忽然想到在踏入古城，鬼魅族的太上祖虚无子就已经觉察，自己和夙沙幽然进入冰火姻缘洞是他做的手脚？

　　可恶老头！

　　古大少暗暗道，不过却又很纳闷，他为什么要这么做，难道想撮合自己和夙沙幽然？

　　想至此，他感觉这女人束缚自己的力量并不是很强，于是努力转过身。

　　恰巧见她脸上有着绯红，顿时膛目结舌道：“只是一个习俗而已，你不会当真了吧？”

　　“这是我鬼魅族存在很久的定情习俗，凡是从山洞安全走出的男女都要接受祭祀祝福举行婚礼，就算身为夙沙女王的我也不能违背。”

　　夙沙幽然说道。

　　古木顿时无语，然后说道：“既然你不能违背，为何要在走廊偷袭我，难道想谋杀亲夫吗？”

　　夙沙幽然微微低下头，支支吾吾的道：“我……”

　　她想说自己不是故意的，却怎么也说不出口。

　　见得这女人低下头说不出话，古大少眼珠子都快瞪出来了！

　　自从不再是青衣，自从恢复夙沙幽然的身份，他还从来没见过，这冷傲女人会有如此举动。

　　哪怕武功全失隐居墨家村，融入村庄大家庭，始终有着淡淡的女王范。

　　受什么刺激了？

　　还是阴谋？

　　或打自己一巴掌，然后再赏个枣吃？

　　古大少开始胡思乱想，反正就是不信这动不动要杀自己的女人会变得这么拘谨，会这么害羞！


第1134章 关系恶化

　　小山林内。

　　古木看着夙沙幽然，脸上布满警惕，不由自主挣脱开她的束缚，后退两步。

　　在他理解中，这是很高傲的女王，根本不会有女人那般羞涩，其中一定有诈！

　　“我……”

　　夙沙幽然轻轻抬头，艰难无比的轻声道：“刚才在古城内，我不是故意的……对不起。”

　　最后三个字的声音很小，古木差点没听见。

　　对不起？

　　这女人在和自己道歉？

　　古木认为自己听错了，不相信高高在上的夙沙女王会对这么说，这实在太反常，于是淡淡说道：“我们已经散伙，没有谁对不起谁。”

　　夙沙幽然盯着他，道：“你还没帮我收拾三大部落，我们的赌约还没判胜负。”

　　古木摇摇头，道：“我需要真正的合作伙伴，而不是在背后捅刀子的队友。”

　　夙沙幽然眸子里划过一丝怒意，却还是轻叹一声，道：“我说过在古城走廊，我不是故意的，也根本没有伤你的想法。”

　　“这已经不重要。”

　　古木笑了笑，道：“迟早有一天我们会动手，与其虚与委蛇，不如早早撕破脸面。”

　　他笑的很灿烂，夙沙幽然却能看得出，在笑容背后有的是冷漠，就好像自己在面对一个陌生人，这让她心酸不已。

　　难道在古城走廊一掌打下去，两人的关系成了这样？没有回旋的余地？

　　“我已经低声下气的道歉了，你这个男人还耿耿于怀？”

　　夙沙幽然心烦意乱，声音也不再轻柔。

　　听到这个颇有几分凌厉的声音，古木顿时找到了感觉，这才是夙沙幽然，这才是那可恶的女王，刚才轻声细语实在让他有些不习惯。

　　“你既然想要女儿，何必在我面前表演。”他冷冷说道，甚至认为这个女人之所以低声下气道歉，肯定是为了古心怡。

　　夙沙幽然是想要女儿，但在这里说的每一句话，都没有去为了得到女儿而表演，是真心实意的道歉。

　　被这个男人如此猜测，如此误解。

　　夙沙幽然原有的自责感顿时化为虚无，旋即修为爆发，再次将他束缚，冷道：“古木，本王已经这么做了，你还想怎样！”

　　表演被识破？开始动粗了！

　　古木被束缚无法动弹，嘴角却挂着微笑道：“夙沙幽然，我一直以为你很蠢，没想到你还挺大智若愚的，可惜，在我面前还嫩了点儿。”

　　夙沙幽然粉拳紧握，杏目圆瞪的看着他，一字一顿道：“把女儿交给我，我放你离开！”

　　“心怡是我古家的子孙，只能跟着他爹。”

　　古木当然不会同意交出来。

　　夙沙幽然向前走了一步，身上的杀气愈发浓郁，那刚才颇为和谐的气氛顿时打破，有着剑拔弩张的感觉。

　　杀气大有毛用？

　　小爷我拉下脸瞪起眼来也很吓人。

　　古木无视夙沙幽然的杀气和怒意，冷声说道：“你最好赶快放了我，否则休怪我无情，在吞天造物鼎内，还有你族十万精英，若是不配合，我绝对不介意马上用神识彻底将他们抹杀。”

　　“古木，你少来威胁本王。”

　　夙沙幽然冷冷道：“封印口还有本王布置的防御屏障，你若敢伤我的族人，就等着大陆被三大部落踏平吧。”

　　古木闻言嘴角一抽。

　　把这事给忘了！

　　很公平，两人都有着威胁对方的资本。

　　古木叹了一口气，道：“你看这样行不，你先放了我，在一个月后我去女王之城找你决斗，如果败了，女儿和十万精兵都是你的。”

　　夙沙幽然淡淡说道：“进入圣界前的赌约你就不打算履行，再谈这些本王会信吗？”

　　古木无语道：“那你说怎么办，总不能一直在这树上耗着吧。”

　　夙沙幽然微微皱眉，然后说道：“你跟我回女王之城，帮本王一起对付三大部落，等解决了他们，再谈我们之间的恩怨。”

　　“不行！”

　　古木反对道：“夙沙幽然，你那一掌打下去，已经伤了我的心，咱俩是不可能再合作的。”

　　夙沙幽然咬牙切齿的说道：“我说过，我不是故意的！”

　　古木冷笑道：“是不是故意的，你自己心里清楚。”

　　“你……”

　　夙沙幽然怒火升起，旋即就要抬手打去，古木动不了，却冷道：“你若动手，我必撕票！”

　　咻……

　　一股幽暗灵力爆发，擦着古木的小脸蛋飞出，然后轰在树下一块石头上，将其彻底击为粉末。

　　“我还是那句话，放了我，一个月后我自会去找你，到那时候就用实力来解决所有恩怨吧。”古木淡淡说道。

　　夙沙幽然恶狠狠地看着他，曾经的愧疚感早就没了，恨不得将这家伙拍成肉酱，但有族人被他挟持，最终还是保持冷静，道：“好，本王在女王之城等你，你若不来，本王必会撤掉封印口屏障，亲自杀上大陆，将归元剑派，将和你有关的亲人统统杀掉！”

　　夙沙幽然是被气怒了。

　　可她却不知，古木对归元剑派非常在乎，自己的亲人更是逆鳞，根本不能触，只见他眸子里透发着阴森，道：“你若敢动我亲人，我会让你死的很惨！”

　　夙沙幽然微微一怔，心里顿时打了一个冷颤，相处这么久，她从没见过这男人会有如此恐怖的眼神，就好像在这一刻不是人，而是一头恶魔。

　　……

　　古木解脱了束缚，从树梢上跳下来，然后转身看向上方的夙沙幽然，冷冷道：“一个月后，女王之城等我，你若敢乱来，等着夙沙部落灭族吧。”

　　说罢，转身离去。

　　夙沙幽然站在树上，看到渐行渐远仍透发着恐怖气息的古木，顿时有些后悔，为什么要提归元剑派，为什么要提他的亲人。

　　还有，来追他不是为了解释和道歉么，怎么关系好像又变的难以调控了！

　　夙沙幽然妖艳面容上浮现出一抹无力，最后叹了一口气，化为红芒离开了这片小山林。

　　两人行去的方向不同。

　　关系也如距离那般越走越远。

　　……

　　圣界到处都是寸草不生的荒芜之地，古木想要寻找偏僻的地方，绝对是一件再容易不过的事情。

　　经过一天飞行和物色，他最终停在一片山谷内，然后隐藏其中，打算在这里释放五行光环从而开始改造天地。

　　想要改造一个世界的天地属性绝对属于大工程，也必然会弄出大动静，古木怕释放五行光坏引起三大部落注意，提前布置了隔绝大阵。

　　“在阵内不停孕育属性，达到极限后将禁阵撤掉，爆出海量五行元素，这个世界的天地属性可以瞬间提高很多，就算惊动他们，也可以提前换地方。”古木暗暗想着，旋即将五行真元从丹田内调动出来。

　　咻……

　　咻……

　　五种颜色的真元从体内浮现，形成一个五芒形状排列在大阵上空。

　　古木运转五行真元决，并以神识调动五行真元，旋即就看到后者散发璀璨光芒，一汩汩五行属性喷发出来，涌动在大阵内。

　　三天。

　　五行真元疯狂的产生天地属性，大阵已经达到极限，古木从大阵内走出，然后化为一阵虹芒离开了这个山谷。

　　轰隆……

　　当他走后没多久，聚集着五行属性的大阵最终爆炸，海量五行属性扩散，如浪般向着四面八方涌去。

　　爆炸声很大，惊动了几百里内的鬼魅族高手，他们纷纷赶到事发现场，发现山谷已经消失，呈现在眼前则是一个足有十里的大坑！

　　“难道有人在这里修炼武功？”

　　诸人见得那大坑，纷纷惊骇不已，这得多猛的力量才能打出如此巨大的土坑啊！

　　“不对！”

　　站在大坑边缘的首领级别强者，微微闭目，突兀睁开，大喜道：“这片区域的天地属性很浓郁！”

　　“是啊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　众人觉察到天地属性丰厚，很是错愕，不过，这种错愕只是持续很短，就看到他们纷纷盘膝坐在大坑外围，竟是修炼起来。

　　鬼魅族武者这辈子都没体会过如此浓郁的天地属性，所以已经忘记一切，全身心摄取着天地属性。

　　这些人在修炼，在他们屁股下面也再发生蜕变，原本灰土的地面，开始浮现出嫩草芽，覆盖范围足有百里。

　　五行孕育的天地属性，最为适合万物生长，嫩草出现是必然，如果整个世界天地属性都达到一定标准，别说是草，就算是大树也能长出来。

　　若再过个万年，或许还能诞生新的种族。

　　“有一股淡淡的亲切感。”

　　大阵爆炸后，以大坑为中心的区域发生翻天覆地变化，飞在苍穹上的古木感觉到天地间透发着一股亲切感，就好像是自己的亲人。

　　这种感觉并不强烈，他知道自己只是改造一小部分，还没有彻底得到圣界和另一半世界之源的认可。

　　没事，慢慢来。

　　古木微微一笑，然后在第二天又落在一处荒凉之地，如第一次那般布置出隔绝大阵，继续释放着五行光环。

　　他是打一枪换一个地方，在不惊动三大部落高手的同时将圣界彻底改造。


第1135章 四尊大战

　　二十多天。

　　圣界内的诸多武者彻底乱了起来。

　　因为在这些天，他们每隔一段时间就会听到剧烈的爆炸声，这让他们很费解，也曾有高手在爆炸声刚起就前往事发地点，可始终没有查出什么。

　　更怪的是。

　　每一次爆炸落幕，事发地方的天地属性就会变得极为丰富，丰富的程度让他们为之疯狂。

　　爆炸总共响了四十四声，圣界近乎七成区域被浓郁天地属性覆盖，而且，每天都在变化，青草覆盖大陆，恶劣气候变得温顺起来，甚至终日灰暗的天穹也开始淡化，开始趋于晴朗。

　　圣界一天一个样，鬼魅族武者则一天比一天兴奋，虽然爆炸声的由来让他们不解，可每次爆炸就会带来浓郁天地属性，这是好事！

　　“一定是神灵，一定是神灵！”

　　普通族人纷纷伏在地上祈祷，在他们看来，天地属性浓郁，圣界变得越来越好，肯定是敬仰的神灵所为。

　　诸多武者当然不会相信神灵，但看着天地属性强盛，他们只能在心里默默感谢。

　　圣界被改造七成，很多人获益匪浅，修为也再快速提高，三大部落的尊者在吸收磅礴天地属性后，伤势恢复也再变快。

　　甚至，他们厚颜无耻的对着族人宣称，天地蜕变，是他们自己以某种秘法请出生命之神来改造圣界。

　　这绝对是操蛋的谎言，可偏偏那些愚昧的普通百姓却是深信不疑，所以在膜拜神灵的同时，还不忘叩拜尊者。

　　鬼魅族的尊者凌驾于酋长之上，他们需要族人对自己绝对忠诚，绝对服从，这种手段则是惯用的。

　　甚至连夙沙女王也不例外。

　　当然，她不会编出那么操蛋的理由，而是对自己族人说，夙沙一族历经磨难，神明不忍，故此降下祥瑞。

　　“圣界被改变，是他所为吗。”

　　夙沙幽然坐在宝座上，想起了古木，然后肯定说道：“这个世界，能做到这一点的只有他了。”

　　“他不是不同意么。”

　　“为什么还要这么做。”

　　夙沙幽然抬起纤长的玉手，挽起悬在眉间青丝，又想起之前两人曾经定下的赌约，轻声道：“还有七天，他会来吗？”

　　她一直在等，没有离开女王之城一步，然而古木没等来，却等来了三大尊者！

　　“夙沙女王归来，我三人本应该早早前来拜贺，奈何部落事太多，还请夙沙尊者见谅。”

　　女王之城外，青羊尊者等人悬在半空，脸上布满了歉意和虚伪的微笑。

　　三人修为已经恢复，达到了真正尊者级别，气势远非古城时可比。

　　夙沙幽然立在城墙上，见三人不请自来，修为也彻底恢复，微微皱眉。

　　一开始她想着，在这里等古木，先解决两人的事情，然后腾出来手来收拾三个老家伙，却没料到他们实力恢复的如此快。

　　来者不善。

　　夙沙幽然意识到不妙，冷冷道：“本王离开这么久，部落里尚有很多事情需处理，三位还请回，来日必登门拜访。”

　　这是在送客。

　　“夙沙女王，我等三人千里迢迢而来，城都没进，你就要撵人啊。”

　　青羊尊者笑着说道。

　　“我们来此不仅仅是拜访，还有着一些计划想要和夙沙尊者商议。”哈儿尊者说道。

　　夙沙幽然心中冷笑不已，商讨计划？我看你们三个老家伙是想要联手对付本王吧。

　　于是淡淡道：“本王回归部落，忙了太多，需要静养一段时间，有事以后再说。”

　　三人闻言，脸色微变。

　　他们修为恢复后，不远千里来到女王之城，当然是打算将夙沙女王除之，又如何能被三言两语打发了。

　　软的不行，那就来硬的。

　　三人相视一番，微微点头，就看青羊尊者一步跨出飞向城内，并笑着说道：“夙沙尊者，这件事有关圣界天地属性异变，耽误不得。”

　　哈儿尊者和公丘尊者紧跟其后。

　　三个人保持着一定距离，纷纷向着城内而来，无形中有着将夙沙幽然围起来的打算。

　　夙沙幽然或许不是合格女王，但绝对是一个合格强者。

　　当他们三人靠近，早已意识到对方是要动手，于是轻轻掐着手诀，沟通着女王殿的法器宝座。

　　作为唯一一名拥有法器的尊者，夙沙幽然面对他们三个，没有丝毫胆怯，就算胜不了，他们想杀自己，也必须付出点代价。

　　三大尊者愈来愈靠近城墙，到了这个节骨眼，也不再需要什么表演，大家都心知肚明，所以他们修为一点点释放，脸上表情从微笑化为阴森。

　　呼呼……

　　夙沙幽然修为也再爆发，与此同时，法器宝座不知何时出现，立在她身后闪烁着七彩斑斓的光芒。

　　“早就听闻七彩宝座是一件法器，夙沙尊者前往大陆没有带去，我等未能目睹威力甚是可惜，今日倒想见识见识。”

　　青羊尊者见到宝座，眸子里闪烁着贪婪之色，另外两人亦是如此。

　　夙沙幽然淡淡道：“本王满足你们的心愿。”

　　咻……

　　而就在她说话间，哈儿尊者和公丘尊者突然发难，两股极强力量从左右袭来。

　　夙沙幽然玉手一挥，修长身姿向后退了一步，然后就看到璀璨宝座出现在身前。

　　砰……

　　砰……

　　两股极强力量轰在宝座上，后者则将其轻松化解。

　　“不愧是法器！”

　　行家一出手就知有没有，哈儿尊者和公丘尊者见自己力量被轻松化解，宝座安然无恙，顿时赞了起来，心中对此物的占有欲更强烈了。

　　呼呼……

　　就在此时，夙沙幽然双手一挥，两股模糊气流极速凝聚成团，旋即散发出刺眼的光芒，极速轰向两人。

　　来而不往非礼也。

　　公丘尊者和哈儿尊者脸色微变，旋即纷纷后退，他们没有防御法器，面对同等级的尊者，只能采取避而不战。

　　“鬼影弥天！”

　　就在夙沙幽然出手后，另一侧的青羊尊者手印打出，旋即周遭浮现出一股股诡异属性，如海浪一般涌过向前者。

　　这是一种鬼魅族特有的武技，也是青羊尊者成名武学，其中蕴含着他对暗属性的理解，一旦击中目标必可将其笼罩，产生万般罪孽幻想。

　　夙沙幽然自然知道此招的厉害，急忙身形一晃飞向半空，轻而易举的躲开。

　　与此同时，宝座也跟着冲过来，她极为飘逸的坐在上面，向着城外飞去，道：“本王在外面等你们！”

　　大战不可避免，她自然不乐意在城里开打，毕竟一旦真正放开手，主城肯定不复存在。

　　三名尊者见她飞出主城，可谓求之不得，这里是夙沙一族的主城，纵然城被攻破，然而这个女人已经归来，搞不好就开启某种禁制。

　　他们这种担心并不是没道理，因为在三大部落的主城内都有着禁制，是由历代尊者设定，在发生重大危机的时候才可以启动。

　　嗖……

　　嗖……

　　四名鬼魅族最强的尊者飞出女王之城百里，最终停在一片空旷荒野间，与此同时，四股足以震慑首领，震撼天地的强悍气息爆发出来。

　　城墙上他们并没有真正动真格，毕竟这些年和夙沙女王没有接触，也不知她的实力提高到什么程度，必须先试探试探。

　　现在试探结束，接下来将认真起来。

　　可以想象，四名超越武神的强者，一旦放开手打起来，画面绝对足以震撼所有人！

　　……

　　轰隆……

　　轰隆……

　　这片天地传来爆炸声，顿时地动山摇！

　　稍许，待得一切都平静下来，古木穿梭在苍穹上，暗暗道：“再需要两天，这个世界就会彻底被改造。”

　　布置大阵，释放五行光环，然后引爆。

　　这样的事情他在二十多天已经做了几十多次，随着每一次爆炸，每一次天地属性提高，他对这片大地的亲切感就越浓。

　　两天后。

　　古木盘膝坐在一片布满青草的山谷内。

　　如今他并没有去布置大阵，也没有释放五行光环，因为在引爆第五十六个大阵后，圣界内已经彻底被浓郁的天地属性覆盖。

　　古木此刻灵台一片清明，心灵得到升华，灵魂就好像脱离肉体融入圣界中，成为此界的真正掌控者。

　　就在他神游天地间，突兀的，全身散发着璀璨光芒，一股股肉眼无法看到的属性将其笼罩。

　　神游天地的古木感觉到那股力量，急忙收回神识，抛开一切杂念开始去吸收。

　　将神秘属性凝聚于丹田中，他的经脉和感官都在蜕变，也能够听到这个世界在呼吸。

　　这种感觉曾在夙沙幽然打破天地束缚，修缮空间裂痕时出现过。

　　简单说。

　　圣界认可了他，正在与其结下契约，成为他的本命世界之源，那奇怪属性则是信仰业力。

　　拥有世界之源，就拥有信仰业力，阶位高低，取决于后者的强度。

　　古木已经获得尚武大陆认可，如今又获得圣界认可，被虚无子和古族先祖分开的世界之源真正融合为一体。

　　接下来。

　　他需要做的就是吸收足够信仰业力，从而让丹田内的信仰之力蜕变，脱离十二等阶位，达到十一等阶位。

　　信仰业力阶位提高，等于世界之源提高，给武者带来的好处之一就是修为暴涨！


第1136章 武神之上

　　获得世界之源就有了吸收信仰的能力，圣界不同于大陆，这个种族崇尚信仰，所以产生信仰属性的数量极为恐怖。

　　嗡嗡……

　　古木开始用心去吸收围绕周身的属性，一汩汩信仰业力从四面八方涌来，呈波澜壮阔的画面。

　　想要将丹田内的信仰属性壮大并发生实质性的变化，需要大量时间。

　　他坐在此处，心神清明，一晃便是三天。

　　咻……

　　如海如浪的信仰业力蜂拥而来，根本就没停止过。

　　这一切都要归功于古木将世界改造，让鬼魅族普通人对神灵充满了崇拜，产生取之不尽的信仰业力。

　　圣界没有神灵，不过，获得世界之源的他，从某种意义上来说就是神灵，因为得到世界认可，只是实力未够，尚不能真正掌控。

　　疯狂吸收在继续。

　　直到第四天，古木丹田中不断淬炼凝聚的信仰之力，最终形成一圈气流，然后在他神识控制下“砰”的一声爆炸，化为十一颗星芒！

　　星芒很小，散落在丹田内将五行真元等属性围绕起来，后者们则散发着璀璨光芒，似是格外兴奋。

　　“世界之源晋升十一等阶位了？”

　　看着十一颗星芒，古木欣喜不已。

　　虚无子说过，一旦将世界之源全部融合，就会在丹田凝聚出星芒，这便是世界之源的阶位，与此同时还会给自己带来好处！

　　呼呼……

　　信仰气流崩碎化为十一颗星芒后，五行真元等属性仿若受到激发，强度不停地在提升。

　　古木达到武神后期已经很久，在属性提升的那一刻，自然就有着随时突破瓶颈，踏入武神巅峰的可能！

　　嘭……

　　一刻钟后，他的识海传来一声轰响，与此同时，丹田内所有的真元纷纷突破。

　　武神巅峰！

　　一汩汩不同于后期的强悍力量在经脉中流动，始终闭目的古木睁开双眸，嘴角一抹微笑。

　　尚武大陆最高的境界他已经达到，现在要做的就是踏入更高！

　　信仰业力提升，世界之源晋升十一等阶位，所带来的好处不仅仅让他踏入武神巅峰，更是向着武神之上冲刺！

　　尚武大陆共有七境，如果算上武神之上，那就是第八境。

　　古木突破巅峰后，再次抱元守一，神识彻底笼罩在天地间，就好像一瞬间化为了主宰者。

　　武皇到武神，晋级的方式极为雷同，想要突破武神之上，却非那么简单，也没有所谓的境界之门，因为武者要做的就是感悟天地，融入天地，从天地间去领悟至高真谛。

　　古木不知道如何晋级，不过此刻的他神游天地，却能感觉到天地间所有生灵的呼吸。

　　“想要突破，看来是要和这片天地彻底融合……”

　　他暗暗想着，旋即记起有关强者破碎虚空的故事，于是自语道：“看来只有和这片天地彻底融合，才可以达到武神之上！”

　　古木猜的不错，想要晋级武神之上，就是要和天地彻底融合，然而他却不知道，只有先融合，然后再分离，才能真正突破到那一层的境界！

　　存在于世界之中，就要听从它的规则，想要破碎虚空，就等于在对抗天道，那么想要达到武神之上，就必须脱离天地枷锁。

　　如果其他武者想要晋级武神之上，难度很大，因为他们必须面对天地和天道。

　　若是不被允许，就需要凭自己的力量和意志与之抗衡，一旦成功就等于跳出五行，不在红尘中。

　　这就是尚武大陆所说的破碎虚空，云鹤老人便是如此晋级武神之上，离开尚武大陆的。

　　当然，古木想要晋级，就不需要如此麻烦。

　　他得到世界之源，获得圣界和尚武大陆的认可，实力虽不足以掌控世界，但毕竟在理论上是主宰，这天地根本就没刁难他。

　　也就是说。

　　束缚武者的天地枷锁只是针对别人，在古木面前等同于没有，接下来就要看他自己，能否参悟出武神之上的境界了。

　　遨游在无边无际的天穹。

　　古木感觉世界内的一切皆有生命，有呼吸和心跳。

　　五行、风雨雷电等等一切属性，星罗棋布在天地间，它们慢慢形成，然后化为可供武者修炼的气流。

　　透过神识畅游天地，以慧眼看清世界本质！

　　古木目睹天地间的一切，心态发生变化，身体散发着璀璨光芒，就好像一尊佛光现象的圣人。

　　咻……

　　璀璨光芒出现稍许，开始回收和集中，很快凝聚在他腹部，然后化为一道光点，沿着经脉冲到头顶，顺着百会穴冲出体外。

　　光点飞出体外后，拖着流光，直入云霄，消失不见。

　　嘭嘭嘭……

　　与此同时，始终闭目的古木身体在颤抖，体内经脉也在蜕变，丹田中的真元融合在一起，化为一道七彩种子。

　　晋级武圣后，他的真元化为气旋。

　　拥有五种真元晋级武神后，金木水火土形成五芒光环，将剑元和雷元排斥在外。

　　如今，七种真元再次凝聚，形成一个类似于种子的属性，这便是万法归一，预示着古木已经成功突破，达到了武神之上！

　　呼呼……

　　古木在晋级后，猛地飞身而去，一股股实质化的气息笼罩在其中，其势可谓浩大。

　　嗖……

　　突破武神之上的他疾驰在苍穹，嘴角挂着一抹微笑，明眸始终看向前方，而所飞去的方位则是女王之城。

　　他并不知道此番晋级用了多久的时间，所以并没有体会晋级的喜悦。

　　他现在要做的就是赶快去找夙沙幽然两者间的解决恩怨！

　　……

　　圣界和尚武大陆的苍穹尽头，在那云端之上，有着一座悬在半空的高山，高山顶端有着一座偌大建筑，好像一个道观。

　　道观内部没有石像，只有一个八九岁的道童正在盘膝而坐，在他前方摆着一个大约十米宽的圆盘。

　　咻……

　　突兀地，一道流光从道观大门内飞来，然后准确无误落在道童身前的圆盘上。

　　“咦？”

　　似在诵经打坐的道童睁开双眸，看着圆盘上的光点，颇为意外和欣喜的道：“没想到这个低阶位的世界，刚刚打破师尊布置的天地束缚，就这么快诞生一名武神之上。”

　　“师尊，您自从成为这个大陆的执法者，还没接引过武神之上，徒儿今天就代您将他送入三境。”

　　说罢，道童站起来，将圆盘光点纳入手中，然后走出道观，化为一抹红芒离开这座悬浮大山，向着下面飞去。

　　咻……

　　这名道童很快来到尚武大陆，当他站在天穹，放眼望着这天地，眸子里有着几分黯然，道：“师兄他们已经死了。”

　　此人所说的师兄，是曾经的执法者，以及前任执法者。

　　他师傅则是当年带领九大武神进入虚无之界的第一任执法者，也是布置天地束缚的神秘强者。

　　这名神秘强者来自三境，主要目的是建立武道殿，在这个世界执法，并接引修为突破武神之上的强者，将其带入三境。

　　尚武大陆其实只是一个普通世界，这样的世界在三境内外多如牛毛，神秘强者来此，受命于三境的宗门，为其笼络出色人才。

　　此刻，他已经离开大陆，接引武神之上的任务也就落在这个看似只有八九岁，实则已经有一千多岁的道童身上。

　　咻……

　　道童悬在半空，摊开手掌，那抹从圆盘拿出的光点，突然飞出，然后向着东海行去，前者急忙跟过去。

　　很快。

　　在光点的牵引下，他来到天地破开的封印口，然后微微沉吟，道：“看来刚刚晋级的武神之上强者在虚无之界。”

　　说罢，将光点再次收入掌中，然后容身进入封印口。

　　……

　　轰……

　　轰……

　　女王之城几百里的天穹，爆发着震耳欲聋的声音，在下方有着大小不一的深坑，从范围可以看出，必然是被某种力量或武功造成的。

　　鬼魅族的四大尊者在此已经恶战七天，由于修为不分高低，始终没有决出胜负。

　　又一次对轰分开后，夙沙幽然爆退百米，悬在半空，青丝凌乱，呼吸急促。

　　三大尊者也好不到那去，一个个大口喘着气。

　　他们四人打了七天，下手又很猛，到了这个时候，体内灵力耗去七七八八，有着身心疲惫的感觉。

　　不过，从明面上来看，三大尊者处于上风，毕竟三打一，如果不是那女人有宝座法器，恐怕不会打到现在，早早就结束了。

　　“只是一件法器，竟然可以抵抗到现在！”

　　青羊尊者气喘吁吁看向夙沙幽然坐着宝座，无奈的说道，显然，今天他是见识到了后者的强悍。

　　另外两名尊者也是累得不轻，但仍然释放着修为，始终锁定着夙沙女王，看来，他们不将后者解决，难以善罢甘休。

　　夙沙幽然同样盯着三人。

　　不过此刻心中却升起一股悲凉，因为她已经精疲力竭，如果再打下去，肯定难以支撑，最后恐怕连驾驭宝座的能力都没了。

　　今天自己要陨落在此了。

　　那个男人说一个月后会来找自己决斗，今天是最后一天，看来自己被他骗了。

　　夙沙幽然暗暗想着。

　　甚至觉着这样挺好，如果那个男人真来了，必然会被三大尊者发现，恐怕到时候他也会陨落于此。

　　想到这里，夙沙幽然有些后悔，后悔一开始在进入圣界，就应该听古木的，直接去找三大部落，而不是先回女王之城。


第1137章 要你们命

　　曾经在进入圣界后，秉着趁他病，要他命的原则，古木建议夙沙幽然先收拾三大尊者，可她并没听从，而是迫切回归部落。

　　如今三大尊者修为恢复，先下手为强，夙沙幽然意识到自己一步错，步步错，非但没有抓住最佳时机，反而和古木的关系恶劣。

　　“夙沙尊者，你若将修为散尽，再把宝座交于我等，可以饶你不死！”

　　青羊尊者开口说道。

　　夙沙幽然冷笑一声道：“做梦。”

　　青羊尊者阴下脸：“你已是强弩之末，非要落得魂飞魄散吗？”

　　看来他已经知道，这个女人精疲力尽，一直在苦苦支撑。

　　夙沙幽然撇出一抹微笑，道：“你们想杀本王，是需要付出代价的。”

　　说罢，玉手轻轻搭在宝座上，道：“你一定不想被外人获得，今天就陪着本王一起泯灭天地间吧。”

　　三大尊者闻言，脸色凝重起来，这个女人和宝座如此对话，难道是有着将法器引爆的打算？

　　还真让他们猜对了。

　　夙沙幽然沟通宝座内的器灵，打算将其引爆，而不单单如此，她还决定自爆。

　　这是玉石俱焚的手段。

　　当然，能不能拉着三大尊者陪葬，她不确定，但自己和法器自爆，威力强烈无比，他们一旦被波及，就算不死也得遭受重创。

　　三名尊者看到夙沙幽然眸子里闪过一丝决然和疯狂，心头顿时升起危险感，纷纷惊道：“这女人疯了！”

　　夙沙幽看着他们，惨笑道：“不错，本王是疯了，但也是被你们逼的，今天本王要用这尊者之躯和夙沙一族荣耀，来洗刷万载的耻辱！”

　　说罢，她调动最后一丝力量，操纵着七彩宝座向着三大尊者冲过去！

　　嗡嗡……

　　七彩宝座在飞去的同时，不停地颤抖，并有着不断膨胀的即视感，三大尊者见状，脸色大变，那还顾得尊者形象，狼狈爆退。

　　开什么玩笑。

　　法器若是自爆，爆发出的力量别说现在，就算全胜状态的自己也不能正面抗衡啊！

　　见得三大尊者狼狈后退，夙沙幽然笑的更加疯狂，速度也再持续提高，显然是要追着他们引爆法器。

　　俗话说的好，愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　夙沙幽然知道自己陷入绝境，这就不要命了，三大尊者还想活着，所以只能不停地后退。

　　可是他们小看了夙沙女王，也忽略了法器内部的器灵。

　　咻……

　　就在三人疲于后退之际，夙沙幽然神识调动，用力挥出宝座，冲着他们而来。

　　“不好！”

　　三大尊者见得法器冲来，散发出璀璨光芒，顿时意识到危险，于是急忙将丹田内所有修为全都调动，凝聚在周身！

　　轰……

　　象征着夙沙一族荣耀的七彩宝座最终在距离三大尊者五百米的地方爆炸！

　　夙沙幽然倒想丢的近一点再引爆，可她已经尽力，只能达到这个最近的距离。

　　能够依此来抗衡三大尊者，七彩宝座的强悍毋庸置疑，虽比不上造物之城，但至少也达到了中品。

　　此等法器爆炸，所产生的威力自然恐怖！就看到方圆五里，升起一团蘑菇云，就好像地球的核弹爆炸！

　　嗡嗡……

　　咔咔……

　　爆炸过后，中心区域的空间壁垒碎裂不堪，如刀一样的乱流从里面浮现出来，整个空间彻底在大爆炸中被搅乱。

　　七彩宝座自爆，完全可以从空间壁垒被破坏的程度来看出有多强悍。

　　哪怕是武神巅峰置身于此，也必然会命丧黄泉！

　　……

　　爆炸只是一霎。

　　稍许过后，三道人影从空间乱流，从尘土弥漫的方位飞出，然后一个个衣衫破碎，鲜血淋漓的跌落在地面之上。

　　竟是没死！

　　堪比中品法器的宝座自爆，并没有要了三大尊者的命，然，虽没陨落，但他们三人栽在地上，脸色煞白，显然受伤很严重。

　　当然，比他们更严重的还有一个人，那就是夙沙幽然，毕竟引爆宝座的时候两者距离只有几百米。

　　嗖……

　　空间乱流内，夙沙幽然如流星划过，重重摔在地面之上，青丝遮住苍白的面容，那高贵衣裙已破碎不堪，鲜血染身，极为凄惨。

　　由于修为耗尽，她所受得伤比三大尊者严重，不过她却咬着牙，用那伤痕累累的手支撑起身体，然后显露出一张略有疯狂和狰狞的脸。

　　没有了冷傲，没有了那份妖艳。

　　此刻的夙沙幽然就好像一个走火入魔的疯女人，然后艰难地走向三大尊者。

　　宝座自爆后，下一个就是她自己了！

　　三大尊者拖着伤痕累累的身体从地上爬起来，看到夙沙幽然一步步走过来，那乱发遮挡，仅仅露出一双疯狂光芒的眸子，顿时一个个倒吸了一口冷气。

　　妈的，这娘们太疯狂了！

　　“诸位，她伤的比我们严重，想自爆肯定不会那么容易，我们一起上，在自爆之前将她毙在掌下！”

　　青羊尊者忍着巨疼说道。

　　公羊尊者和哈儿尊者闻言，顿时有些迟疑了。

　　这是玩命啊！

　　不过最终他们还是同意了。

　　因为被法器爆炸波及，他们修为近乎耗尽，别说飞行，能够如普通人正常离开，那都是有点困难，再者说，到了这个节骨眼难道要撤退？

　　他们当然不能撤退。

　　好不容易将夙沙女王逼到这个份上，如果就此离开，待得她伤势好了以后，不择手段报复，那肯定要头疼的。

　　这个女人，今天必须死。

　　三大尊者不是优柔寡断的主儿，很快达成一致，然后纷纷调动最后一丁点儿的灵力，冲向夙沙幽然，势必要在她自爆前将其解决！

　　见他们冲来，夙沙幽然冷笑一声，调动神识去沟通丹田气团准备引爆，可是，当她刚刚行动，却意识到自己浑身没有丝毫力气，也无法分出神识！

　　青羊尊者的判断不错。

　　夙沙幽然此刻灵力枯竭，又受重创，若非仇恨和愤怒支撑早就昏死过去，想要调动神识沟通丹田气团自爆，根本就是力不从心。

　　嘭……

　　嘭……

　　就在此时，三大尊者已经冲过来，凝聚而成的三团气流也已挥出，并毫无意外将在夙沙幽然身上。

　　嗖……

　　嘭……

　　夙沙幽然再遭重创，如断线的风筝摔飞出去，然后一口血喷出，脸色虚弱到极致。

　　这三掌击中，已让她彻底失去力气，没有了反抗之力，就连自爆也做不到。

　　三大尊者落在她几米远处，看到伏在地上动弹不得的夙沙女王，脸上浮现出得意笑容，不再去担心她会自爆。

　　夙沙幽然努力睁开双眸，目睹三大尊者阴森笑容，虚弱无比的脸上有着一抹不甘和苦涩。

　　要死了。

　　却没有让他们其中哪怕一个人陪葬。

　　不甘心！

　　夙沙幽然的生机暗淡，视线开始模糊，也知道自己在劫难逃。

　　忽然间，她识海内浮现出很多画面，画面里有东州药堂比斗，有青州地界被人围攻，有归元剑派的地牢，还有失身的东海小岛。

　　这些都是曾经还是青衣时的记忆，这些都有一个共同点，那就是记忆里都有一个男人，这个男人则是古木。

　　画面不停地的出现，有古木，还有夙沙妙华。

　　在她没有继任女王，还很小的时候，曾听部落里的老婆婆说过，如果一个人死前，想起什么人，那么这个人肯定是生命里最重要的。

　　从现在的画面中她想起古木，想起女儿，可以看出两人是她生命中最重要和最在乎的。

　　回忆着曾经发生的一幕幕，夙沙幽然嘴角扬起微笑，然后吃力的抬头看着天穹，轻声道：“古木……我输了。”

　　三大尊者闻言，微微一怔，显然并不知道这女人在说什么。

　　进入圣界前，古木和夙沙幽然定下赌约，如果她爱上他，他赢，她输。

　　生机逐渐暗淡的夙沙幽然，终于承认自己输了。

　　因为她已经爱上了这个男人，在离开古城后，在追上古木后，她就想认输，可却说不出口。

　　如今她想亲口对古木说，却已经没有了这个可能。

　　没有么？

　　这是她自己认为罢了。

　　就在夙沙幽然说完“古木，我输了”，就在三大尊者不解之际。

　　嗡嗡……

　　这片空间忽然一阵模糊，然后就看到古木从虚空一步跨出，出现在她面前。

　　他终于赶到了女王之城，并第一时间发现这里有战斗的痕迹。

　　三大尊者看到有人施展类似于“虚空渡步”的能力突然出现，顿时纷纷戒备起来，见得来者竟是那名异族，顿时松了一口气。

　　古木站稳身子，见得鲜血淋漓的夙沙幽然，脸色顿时阴下来，然后转过身看着三大尊者，冷冷道：“你们打的。”

　　这不是询问的口气，这是认定的口气！

　　三大尊者冷笑起来，这小子很叼啊，也不看看自己什么实力。

　　在他们理解中，此子修为并不高，最多就是首领级别，虽然此刻三人已经重伤，但联合起来将他灭掉也是轻而易举。

　　古木现在爆发的修为是武神后期，如果真如以前那般，想要面对哪怕受伤的三大尊者，自然有难度。

　　可现在他是武神之上，而对方却身负重伤！

　　咻……

　　咻……

　　咻……

　　只看他调动体内七彩真元，打出“生死轮回掌”，然后毫不犹豫向着三大尊者拍去，同时还冷声怒道：“这个女人只有我能打，你们敢动她，我就要了你们的命！”


第1138章 你不能死

　　你们敢动她，我就要了你们的命。

　　古木这句话狂妄到极致。

　　但不得不说，现在的他有这个能力，毕竟三大尊者修为耗尽，已是强弩之末，如果这都搞不定，那真白瞎了这身修为。

　　“尊者！这家伙是尊者！”

　　古木凝聚掌印拍过来的一瞬间，修为爆发，三大尊者顿时意识到问题的严重性，纷纷骇然！

　　首领他们不怕，但同等级，又是状态全胜的尊者，他们自知根本没反抗之力。

　　嘭……

　　嘭……

　　生死掌印如雨般的从天穹压下来，最终将三大尊者击在地面中。

　　夙沙幽然被打成这般模样，被打的生机全失，古木今天要将这三个老家伙，将祸害尚武大陆的罪魁祸首给彻底压成肉酱才能解恨！

　　咻咻咻……

　　嘭嘭嘭……

　　代表死亡的生死印不停从高空浮现，疯狂镇压在地面上，三大尊者精疲力竭，只能悲剧的抗衡着。

　　可是蕴含着古木的愤怒，蕴含着武神之上的力量的掌印，纵然他们全胜状态去迎接都不一定能够扛下来，现在却任由疯狂镇压，结果只有一个，那就是死！

　　而且死的惨不忍睹。

　　在几十次狂轰乱炸之下，三大尊者不会想到自己就这么死了，而且还是死在一个异族手中，死的粉身碎骨，死的彻彻底底。

　　有句话说的好，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　三大尊者，鬼魅族最强的存在，在围杀夙沙女王后，却被古木这个黄雀给玩死在这里。

　　不过，他们没有白死，因为夙沙女王虽还有一口气，但生机断绝，死也是必然，来这里的任务至少完成，可惜自己个儿把命搭进去了。

　　真不知道，他们若是到了阴曹地府，会不会觉着冤呢。

　　……

　　夙沙幽然生机断绝，经脉全部损坏，在听到古木声音后始终硬撑着，然而，此刻她的双眸早已失明，但却有着解脱感。

　　临死前听到那个男人的声音，意识到三大尊者被杀，也算是心愿了却，也能安安心心走了。

　　愤怒的将三大尊者拍成肉酱，古木这才气喘吁吁停下来，然后转身走向夙沙幽然，将她抱起来道：“你既然认输，就应该按照赌约嫁给我，成为我的女人。”

　　夙沙幽然看不到古木，却能听到他说的话。

　　艰难抹出微笑，努力让自己所说的话连贯：“在离开孤岛那天，我就是你的女人，你是我的男人。”

　　古木闻言微微一怔。

　　青衣？

　　还是夙沙幽然？

　　这些已经不重要，他感觉到这个女人极为虚弱，急忙扣在其手腕上，输入木之真元。

　　夙沙幽然感觉手腕传来温暖，心中颇为知足，但还是摇着头，苦笑道：“我的生机彻底枯竭，纵然神仙也难救……”

　　“你不会死的。”

　　古木打断道，疯狂调动木之真元为她续命。

　　从理论上来说拥有代表生机的木之真元，他可以医治很多垂死的人，但夙沙幽然不同，她和三大尊者苦战七天，又差点自爆，现在已经到了油尽灯枯的地步。

　　正如她自己所说，神仙也难救。

　　古木没想到这个女人伤这么重，木之真元融入体内，竟是无法修缮破损经脉，五脏六腑在蕴育中也没有丝毫起色。

　　只能眼巴巴看着她那仅存的一丁点儿生机慢慢流失。

　　他的心很疼，也真正意识到事情的严重性，于是急忙一挥手，布置出生机大阵，摄取方圆百里的天地属性，疯狂灌入夙沙幽然体内。

　　可是这种努力仅仅起到一丝效果，夙沙幽然双眸恢复清明，看到这个男人慌乱神色，于是轻轻抬手，抹在他脸颊上，自责道：“我是尊者，我知道自己的伤势，对不起，我输了，我爱上了你，却不能遵守赌约嫁给你。”

　　古木始终调动着真元，脸色开始狰狞，然后听他道：“你不会死的！”

　　说罢，神识沟通造物之城，将药堂太长老请出来。

　　自己不能救治她是能力有限，这位顶尖的医宗高手肯定有能力，毕竟当年龙灵就是被他唤醒的。

　　然而，当太长老扣在夙沙幽然的脉搏间，一阵观察之后，脸色难看起来。

　　然后摇着头叹着气道：“古掌教，这姑娘经脉全断，灵力枯竭，灵魂破损严重，老朽……无能为力。”

　　“怎么可能？”

　　古木不相信的看着他，然后慌了神的走上前，道：“前辈，你是医宗级别的强者，怎么会没办法！”

　　太长老苦笑道：“这位姑娘伤势太重，纵然先祖在世也无力回天。”

　　古木闻言如遭雷击，整个人怔在当场。

　　两人是散伙了。

　　夙沙幽然是打了他一掌，让他伤透了心，但如今在看到她重伤，还是心疼不已。

　　也知道，自己根本做不多绝情，而且这个女人认输了，自己还较什么劲。

　　可是，为何事情会这样？连药堂太长老都不能医治！

　　见得古木神色呆滞，太长老摇摇头，悄无声息地离开生机大阵，他是给这对小男女留出私人空间，说说临终遗言。

　　“古木……”

　　太长老离去后，夙沙幽然艰难起身，似乎知道自己生机不多，急忙说道：“女儿你要照顾好，等我死了以后，尊者之力会回归祭坛，待她成年，一定要帮她继任女王一位，从而领导夙沙一族不再被外人欺辱。”

　　古木回过神来，看着这个女人，顿时心如刀绞，然后走上前将她抱起来，道：“我带你去大陆找隐世名医，我不会让心怡从小就失去母亲。”

　　当年龙灵昏迷不醒，他就有着踏遍大陆找名医的冲动，在他认为医道和武道一样玄奥无比，太长老既然不能救，也许别人就可以。

　　“我的时间不多了……”

　　夙沙幽然摇摇头，看着他轻声道：“你刚才所说，只是因为妙华才不想让我死么。”

　　古木抱着她走出生机大阵，坚定的道：“我，不允许你死。”

　　夙沙幽然闻言心里暖暖的，她要的是这句话而不是因为女儿。

　　轻轻伏在这个男人怀里，她微微闭上双眸，用青衣的口吻轻声说道：“你永远都是我的男人……”

　　这句话是多么耳熟。

　　一瞬间。

　　古木想起在生死印的那片海域，在那孤岛上，青衣临别时如此说过，当时他很虚伪，也并没想着为自己的行为负责。

　　就是从那天开始，青衣再也没有出现，出现的女人是夙沙幽然。

　　一开始他并不知道自己到底是喜欢青衣还是现在的她。

　　如今，答案有了。

　　不管是青衣还是夙沙幽然，她们都是同一个人，自己喜欢的就是这个人。

　　想起孤岛的一幕幕，想起自己的不负责，古木无限后悔，如果那天留下青衣，后面操蛋的事情还会出现吗？今天怀里的女人还会大限将至吗？

　　妈的，自己比岐黄还混蛋！

　　古木紧紧搂着夙沙幽然，心中懊悔不已，最终一步跨出生机大阵。

　　当他刚刚从阵内走出，在外的太长老惊道：“她生机耗尽，有大阵存在还能支撑一会儿，一旦离开……”

　　话并没有说完。

　　古木已经知道了后果……

　　走出大阵的一瞬间，夙沙幽然玉手垂下来，呼吸和心跳突兀停止，身体内的生机彻底消失。

　　她就这么静静依在喜欢的男人怀里，那苍白脸上浮现出一抹毫无遗憾的微笑，仿若一株表面失去光彩，却骨子里充满高贵冷艳的凋零牡丹。

　　看着怀里的女人失去所有生机，古木定格在当场，脑子“刷”的一片空白。

　　她死了？

　　不可能！

　　古木脸色狰狞，疯了一样的调动水木真元融入夙沙幽然体内，甚至进入生机大阵为她续命！

　　然而结局已定，怀里只是一具尸体。

　　“你不能死……你不能死！”

　　古木脑子已经乱做一团，心就仿若被一只大手攥住，用力的挤压，那股疼痛感让他身体没有分毫力气。

　　咻……

　　然而就在此时，太长老从大阵内急匆匆走进来。

　　开口道：“老朽听薛逸海说过，当年你和这位姑娘比斗丹药，炼制的乃回天丹，不知是否还有保留！”

　　一句话惊醒梦中人！

　　承受痛苦折磨的古木，蓦然想起当年初次和青衣相遇比斗丹药，炼制而出的是那种不管伤势多重，皆可续命七天的丹药！（详见第八百七十六章，讨厌的下场。）

　　古木神识融入空间戒指，在自己曾经炼制的丹药内寻找到那颗回天丹，然后拿出来融入口中，毫不犹豫贴在夙沙幽然的双唇间。

　　……

　　回天丹。

　　又名七日必死丹。

　　不管是重伤，哪怕是人刚死，只要服下这颗丹药，均可以续命七天，七天过后还是逃不了一死。

　　夙沙幽然刚失去生机一会儿，被古木喂服下回天丹，玉手微微一颤，最终在后者欣喜期待下徐徐睁开双眸，只是那目光中有着一丝茫然。

　　很快，她看到了古木，然后眨眨眼，轻声不解道：“我没死吗？”

　　古木顿时松了一口气，道：“没在夙沙族人面前将你娶回家，我不会让你死。”

　　夙沙幽然一阵脸红，继而皱起眉来，虽然回天丹为她续命七天，但身上伤势还没痊愈，在复活后顿时感觉到了痛苦。

　　古木意识到这个问题，急忙将她放下来，调动木之真元为她调养身子。

　　不过此刻，他的心仍然在痛，因为回天丹既然可以逆天的将刚死之人复活，那么七天后必死自然也会灵验。

　　她终归只能活七天……

　　想到此处，古木只能紧握着双拳，只能无力的去接受。


第1139章 轮回百世与君逢

　　一片蓝天，一片花海。

　　很难想象在造物之城内部，器灵还能打造出如此幽美的环境。

　　在那花海中，有着一座竹屋。

　　这是古木为夙沙幽然打造的，也是婚礼过后的新房。

　　就在今天。

　　女王之城刚刚经历了一场轰动的婚礼，出嫁的是夙沙女王，这让所有族人难以相信，毕竟，历届女王都是一个人生活，而且他们也知道，女王的夫婿是一个异族，也是改造圣界的人！

　　在那漫天花瓣飞舞下，在无数身穿道袍的九天阁弟子排列的道路上，古木最终在所有人目视下，将身穿一身红衣，妖艳动人的夙沙幽然抱走，然后走入城外的造物之城中。

　　五颜六色的灵力在天空绽放出美丽画面。

　　但，再美的一切，也会消失。

　　九天阁的所有弟子脸上并没有什么笑容，因为他们早已得知，掌教迎娶的女人服用回天丹，只有七天的时间，终归还会香消玉损。

　　将婚房建在造物之城，古木是为了夙沙幽然着想，因为在达到武神之上后，这里的时间可以改变百倍，她寿元虽然只有七天，但置身于此至少可以活两年！

　　这片花海里除了花，就只有那做婚房。

　　第二天。

　　夙沙幽然慵懒的坐在房外阶梯上，脸上的冷傲和高贵早已荡然无存，就好像一个跌落凡尘的普通女人。

　　只有七天可活，她知道，选择在花海，也是她的建议，在墨家村生活的那几个月，村外就有一片开满野花的空地，融入生活中的她时常前往。

　　“做个平凡人，挺好的。”

　　夙沙幽然手中捏着一朵鲜花，看着眼前如梦如幻的花海，颇为陶醉。

　　就在此时房外一片花丛中，一个女童吃力站起来，肉嘟嘟的脸上挂着可爱笑容，然后颇为稚嫩的呼喊道：“娘！”

　　“妙华。”

　　夙沙幽然站起身，然后走下阶梯，将女儿抱在怀里轻轻搂着，眼中抹过一丝痛苦，在这里虽然可以生存两年，可最终有走完的那一天。

　　嫁给古木，成为她的女人，她很知足，可唯一放不下的就是女儿，毕竟她才一两岁，结果和自己一样从小失去母亲。

　　滴答……

　　曾经高傲无比的夙沙女王静静抱着女儿，眼眶湿润，留下了不舍的眼泪。

　　婚后的第一天，古木离开了花海，他不能接受自己女人只有七天能活的时间，他要想办法，所以将国级势力，将药堂所有人都请了出来。

　　可是众人一个个摇头，无能为力。

　　从无数逆境中走出来，经历各种磨难，古木一向认为自己内心很强大，可在一筹莫展，在知道夙沙幽然时日不多，他却发现自己脆弱的如此不堪一击。

　　……

　　没有解救方法，古木放弃了去寻找，现在能做的就是去陪着夙沙幽然，度过最后这些时日，就连收拾三大部落的事情都懒得去做。

　　“能够在这里生活，没有任何的烦恼，我很开心，也很知足，你也想开点，陪着我走完最后，好吗？”

　　花海中，夙沙依偎在古木怀里，轻声说道。

　　她知道，这个男人为寻找救治自己的办法，费尽心思，每天都是愁眉苦脸，这让她很心疼，很心痛。

　　爱情这事真是难以解释，曾经的她对古木憎恨到极致，每天都在想着杀他，如今躺在他怀里，却为了他的忧而忧。

　　自己的女人随时会死，怎么能让他想的开？

　　不过古木还是艰难抹出微笑，然后紧紧将她搂在怀里，在心里为自己的无能而深深自责。

　　两年的时间，对武者来说过的很快。

　　造物之城，古木和夙沙幽然与世隔绝生活了几百多天，可是，就在即将临近回天丹期限的时候，夙沙幽然突然离开小屋，仅仅留下一张信函，上面写着简单的几个字：我走了，心怡你要好好照顾，不要让她受委屈。

　　从心怡二字可以看出，她不辞而别的时候已经认同了这个名字，也认同了女儿就是古家的。

　　紧紧拽着那张信函，古木脸上有着痛苦和怒然，然后抱起女儿冲出房间，冲出造物之城。

　　滴答……

　　滴答……

　　这一天，圣界内罕见的下起了大雨，整个天穹又恢复往日灰暗，充满一股让人很不爽的气氛。

　　古木用真元护住女儿，自己却被雨水侵袭。

　　他没在乎这些，而是飞身而起，悬在半空，冲着整个世界大声怒道：“夙沙幽然，你这么走了是什么意思！”

　　声音在天地间传递，雨仍然在下，不过却变得无声。

　　圣界内所有人均听到那愤怒声音，诸多强者脸上更是浮现出惊骇之色，因为声音蕴含的力量让他们心惊胆战。

　　三大部落首领眼中浮现忌惮，同时肯定杀死自己部落尊者，必然就是此人无疑！

　　七天来这些人已经得知至高无上的尊者陨落，而且还是惨不忍睹的死在女王之城外。

　　他们有愤怒，但更多的还是害怕，因为听说，杀死尊者的凶手就是迎娶夙沙女王的异族，来自大陆！

　　那个富饶的世界竟然有如此强者，他们三大部落失去尊者，如何能够抗衡？更重要的是，现在不是抗衡问题，而是能不能不被攻击。

　　这些首领意识到危险，所以早在几天前就开始在领地加强戒备，祈祷着这个异族不要打上门。

　　声音透过雨水间隙，传递在圣界内。

　　在一个偏僻山谷里，夙沙幽然静静站在其中，听到那苍穹传来的愤怒声音，轻咬着嘴唇，修长身子在雨中不停地颤抖。

　　没有施展修为，任由雨水袭身，夙沙幽然那妖艳面容上早已布满了水滴，不知是雨，还是泪。

　　“古木，对不起……”

　　夙沙幽然在雨中轻声说道，在她认为，这里环境不错，适合坦然面对死亡，也不会被发现。

　　她是妻子也是母亲，虽然这些天过的很开心，但毕竟是高高在上夙沙女王，不想让古木和女儿看到自己死去，所以不辞而别，希望给对方留下美好的回忆。

　　这只是借口，其实夙沙幽然选择离开，是不甘心死去，是不想让原本解脱的心再起牵挂，唯有如此才是最好的结局。

　　一朵妖艳美丽的牡丹，任由雨水冲刷，遮掩不了那与之不同的气势，也无法阻止生机的慢慢流失。

　　死不可怕，可怕的是等死。

　　夙沙幽然低下头，青丝在雨中散落，生机流失到极致。

　　她的视线愈发模糊，最后轻声道：“若灵魂不灭，愿入轮回，经百世折磨与君相逢……”

　　这句话曾是鬼魅族一对生死分离的情侣所说，充满了悲剧色彩。

　　此刻她意识迷糊的念出，也是希望若有来世，哪怕遭受诸多劫难，也愿再与古木相遇。

　　天穹愈发阴暗，似在为鬼魅族最后一名尊者送行。

　　啪……

　　瓢盆大雨下，古木踩在泥泞土地，突然出现在身后，然后将她揽在怀里，轻声指责道：“你以为离开，我就找不到了？”

　　掌控圣界本源的他，等于神灵，尤其修为达到武神之上，神识扩展虽不能说笼罩全世界，但范围之大足以覆盖千里，想要寻她自是非常简单。

　　夙沙幽然意识模糊，不过当她感觉到被人搂住，身上传来一丝温暖，微微愣神，旋即一抹苦笑，道：“让我一个人离开不好么。”

　　古木握着她的手，真元从体内浮现将天地笼罩，将雨水隔绝在外，道：“这样会孤独的。”

　　在他说话同时，七彩真元仍在释放，最后直冲云霄，将凝聚的云层驱散，天地也再次恢复晴朗。

　　夙沙幽然的生机在流失，脸色也苍白到极致，她只能依偎在古木怀里，去静静等待死亡的来临。

　　时间仿若在一刻凝固，两人没有再说一句话。

　　很快，夙沙幽然的心跳停止，双眸微微闭上，失去了所有生命迹象。

　　今天是第七天，她终归还是走到了这一步，不同的是，这些天她过的很开心，也很幸福，如今又死在自己男人怀里，也算是最好的结局了。

　　古木就这么搂着她，始终握着那双有些冰凉，有些柔弱的玉手。

　　咻……

　　就在此时，他忽然看到怀里女人，眉心间那抹烙印闪出一丝光芒，旋即一缕幽光浮现，然后围绕在周遭，稍许，依依不舍飞向天穹，暗暗淡化。

　　这是灵魂，是夙沙幽然的灵魂。

　　不能走！

　　古木脸色突然狰狞，将夙沙幽然的尸体放下来，化为虹芒追过去，然后真元施展，以水木真元将其笼罩，阻止她的消失。

　　轰隆……

　　天穹突然响起一道惊雷，仿若有着劈开天地的感觉，同时在云层中传来冰冷声音：“灵魂已灭，汝敢强行保存，违反三境法则，又为武神之上，知法犯法，罪加一等！”

　　古木将夙沙幽然的灵魂包裹住，听到声音这才抬头看去，很快发现在天的尽头，突兀出现一名金甲武者，其身高越千米！

　　自己的妻子差点魂飞魄散，自己只是用真元笼罩，犯的什么法，得的什么罪？

　　古木本来心情就很差，最终冲着那不知何方神圣的巨人，道：“滚！”


第1140章 男儿泪伤心处

　　“大胆！”

　　金甲巨人怒然喝道，旋即挥出巨手压下来。

　　天威之手？

　　古木见状，冷笑不已。

　　这种手段他已经很久没见过，但也不怕，毕竟现在是武神之上，就算九力天威又岂能奈何自己？

　　将夙沙幽然消散的灵魂存放于吞天鼎内，古木祭出斩妖剑，向着天威之手斩出一道匹练剑气。

　　此刻他的修为提高，看似平淡无奇的一剑却蕴含着极高剑意，丝毫不弱于无名剑技！

　　“顶级法器？”

　　金甲巨人见得斩妖剑，脸上有着愕然，旋即脱口道：“没想到一个区区十一等位面的世界竟有如此至宝！”

　　说话间。

　　那巨大之手已经压下来，已经和古木挥出的剑芒轰在一起。

　　嘭……

　　蕴含武神之上的剑气在天威之手下根本没有反抗之力，最终被彻底瓦解。

　　古木神色凝重，实在没想到这天威之手竟如此强！

　　其实他并不知道，这种天威之手不同于执法者所掌控的力量，其强悍程度也难以想象，如果非要用力来算，那就是超越九力，达到十力或更高！

　　“区区低等凡人，不配拥有顶级法器！”

　　将剑气抹杀，金甲巨人再次挥手，与此同时那声音传出，仿若蕴含至高无上的道境，古木心神恍惚，双手竟是不由自主的松开。

　　嗡嗡……

　　咻……

　　斩妖剑脱离出来，剧烈颤抖，好像有着不甘，却无能为力飞向上空，最后悬在金甲巨人的手中。

　　“斩妖剑！”

　　五行真元决运转下，古木心神恢复清明，看到自己武器竟落在对方手中，顿时神色狰狞。

　　夙沙幽然是他的女人，眼睁睁看着她陨落，让他伤透了心。

　　如今，跟随自己多年的伙伴也被人取走，这让他彻底失去冷静，眸子趋于赤红仿若化身野兽。

　　“死！”

　　金甲巨人获得斩妖剑后，天威之手再次压下来，最终将欲要暴走的古木从天穹压到地面。

　　嘭……

　　古木双脚落地，抬手顶着巨大手掌，武神之上的修为彻底爆发，咬着牙与其抗衡。

　　“从气息上来看，此子应是刚刚晋级，却已拥有十力，真有些难以想象。”

　　金甲巨人颇为意外，旋即散发强势气息，再次冲着他施压。

　　喀嚓……

　　喀嚓……

　　古木脚下的泥土碎裂，身子也跟着陷下去，从目前情况来看，他似乎不是巨人的对手。

　　咻……

　　就在此时，远方飞来一名道童，冲着金甲巨人怒道：“金甲卫，此乃鸿天君掌控的世界，你擅自出现伤及原著武者，若被他老人家知道，必然会去找金天君问责！”

　　金甲巨人微微皱眉，道：“你是鸿天君的手下？”

　　“不错，我乃这个世界的执法者，奉命再次镇守武道殿。”

　　道童傲然说道，似乎并不怕这金甲巨人。

　　咻……

　　金甲巨人考虑稍许，收回镇压古木的天威之手，淡淡说道：“你来的正好，吾刚刚路过此处，刚巧看到这世界有人妄自禁锢轮回灵魂，违逆三境法则，你既然是执法者，看着处理吧。”

　　说罢，巨大身影淡淡虚化，似乎有着离开的打算。

　　“别走！”

　　就在此时，站在下面的古木怒意滔天道：“将斩妖剑还给我！”

　　“哼。”

　　即将消失的金甲巨人冷冷看了他一眼，道：“小子，吾说过这至宝你不配拥有。”

　　古木不语，只是双拳紧握怒视着他。

　　金甲巨人笑了起来，道：“看来你对这至宝很有感情，也罢，吾在金甲天等你，若能击败吾，此物便归还与你。”

　　话毕，彻底消失在天地间。

　　看着天穹消失的巨人，古木心中怒火升起，最后举起右掌狠狠击在地面上！

　　嘭……

　　顷刻间，山谷内出现一块足有千米的深坑！

　　……

　　还是山谷内。

　　天地已恢复如初。

　　古木抱着夙沙幽然的尸体，一步步走向谷外，心中更是悲伤不已。

　　斩妖剑虽被金甲巨人拿走，只是让他愤然，哪怕对手强过自己，至少还有抢回来的可能，然而自己女人死亡，灵魂脱离肉身，这是真死了。

　　“喂。”

　　始终悬在半空的道童开口说道：“你真将轮回的灵魂禁锢起来了？”

　　古木不语，他根本就没听到。

　　“灵魂轮回转世，是本源真谛，恶意阻止，可不比在这个世界复活他人要严重的多。”道童继续说道：“你这是犯了死罪知道吗？”

　　“喂，你到底听没听到我说话？”

　　看着古木抱着尸体继续前行，道童气得干瞪眼，最后还是喃喃自语道：“哎，谁让你是我第一个接引的武神之上。”

　　“那个谁，你站住，我有件事要告诉你！”道童喊起来，最后补充道：“这件事或许可以让你怀里死去的女人复活！”

　　古木什么话都没听进去，唯独“复活”两字听得极为清晰，只看他身子猛地停下，抬头看向陌生孩童。

　　道童犹豫一会儿，终是无奈的开口道：“在三境中的十八天内有一个天域名为生死天，里面住着一位生死天君，她掌握生死真谛，你若带着这女人的肉身和灵魂去找她，或许可以将其复活。”

　　“当真？”

　　古木眸子里有着质疑，毕竟什么天域，什么生死天君和生死真谛，他压根就没听说过。

　　“我可是这个世界的执法者，怎么会骗你。”

　　道童撅起了嘴，但却警告道：“不过，这件事只有你我二人知道，万不可被别人发现，否则会被三境之主责罚的！”

　　古木虽然听的很迷惑，但却又不得不相信，哪怕消息是假的，他也会毫不犹豫去试一试，就算上刀山下火海！

　　……

　　道童从高山而来，依靠着光点找到古木为的就是将他带走，带到三境去，可最后他自己个儿悻悻的离开了。

　　古木也想赶快踏上那所谓的三境，寻找可以复活夙沙幽然的生死天君，去那金甲天找巨人讨要斩妖剑，可这里还有很多事情，他必须处理。

　　所以，最终和道童许下约定。

　　一年后，尚武大陆的剑山再来接引自己。

　　作为一个从没有接引过武者通往三境的菜鸟，道童没有外面世界那些执法者的官架子，只好妥协，才有悻悻离开的一幕。

　　古木将夙沙幽然肉身放在吞天鼎内的冰棺中，说来也巧，这不知来历的冰棺尺寸大小刚好容纳她，简直就是量身打造。

　　将自己的女人安置好，他又将造物之城收入鼎内，然后把真元包裹的微弱灵魂放在城内。

　　道童临走前曾说过，人死后灵魂会离体，根据生前完整度决定是轮回还是泯灭天地间，就算被真元包裹，阻止轮回或消失，也只是短暂。

　　总有一天，灵魂还会自行消散，到那时魂飞魄散，彻底泯灭，而他将其放入造物之城是希望依靠时间来减缓消失速度。

　　待得将夙沙幽然的肉身和灵魂安置好，古木这才将心思放在圣界，放在三大部落上。

　　自己的女人被三个老家伙重创，最后不治而亡，这是血海深仇，更何况夙沙一族和大陆都被欺辱过，他没理由放过三大部落！

　　……

　　第二天。

　　古木将百万大军召唤出来，浩浩荡荡前往女王之城，与夙沙宝卑兄妹二人回合，商议如何将三大部落灭掉，统一整个圣界。

　　当他来到女王之城，发现城中有着所有的族人跪在女王殿下，脸上有着浓浓哀伤，似乎已经知道女王陨落。

　　夙沙宝卑站在殿前阶梯下双拳紧握，努力控制眼眶的眼泪落下来，夙沙幽若则眼圈通红，哭成了小泪人。

　　看到夙沙幽若，古木的心顿时又疼了起来，因为这个女人和她姑姑很像，看到她就会想到夙沙幽然，就会想起她死在自己怀里的那一幕。

　　“幽然，我一定会将你复活，纵然生死天有着十八层地狱我也要闯！”古木仰望着天穹，暗暗发誓。

　　人不能活在悲伤里。

　　古木带着大军来到女王之城，夙沙宝卑成为了这个部落的主心骨，只看他站在城墙，站在古木身旁，周围还有韩小信以及孙强等几位统帅。

　　他知道姑姑是被三大尊者害死的，所以目光看向三大部落方位，握拳恨道：“姑父，你说吧，先从那个部落下手！”

　　他已经认同了这个男人，不单单是因为和姑姑成婚，更重要还是因为世界被改造，此乃大恩，夙沙部落永远不会忘记。

　　古木看着远方的天穹，抬手指向青羊部落，道：“从这个部落开始，我要在一个月的时间，将鬼魅族统一！”

　　“是！”

　　“是！”

　　孙强和韩小信等人身姿立的标准，齐声喝道，旋即和夙沙宝卑走下城开始调动自己所属的军团。

　　古木仍然站在城楼上，紫金道袍在风吹拂下“沙沙”作响，而他目光中有着一抹回忆，有着几分忧伤。

　　“幽然，我会为女儿统一鬼魅族，我会让她成为夙沙女王，成为真正的强者，等你复活那一天，我们一家人还会团聚！”

　　城楼角落里，夙沙幽若抱着古心怡，看着姑父伤心的背影，心中也不是滋味。

　　就在此时，怀里的女娃突然“哇哇”大哭起来，啼声中传出：“娘亲！”

　　古木闻言闭上双眸，眼角划落一滴眼泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处……


第1141章 征伐圣界

　　百万大军在女王之城整装待发，最后在古木命令下，声势浩大的向着青羊部落行去。

　　来到圣界这么久，尚武大陆的武者始终在造物之城修炼，修为不断提高，实力可谓突飞猛进，简单说，百万大军内全都达到武王境界，想找一个武师都不可能！

　　武神强者从十多名达到百名，武圣更是突破一万，至于武皇可谓数不胜数。

　　为什么会提升这么快？

　　这还要归功于古木晋级武神之上！

　　以前的造物之城时间改变只是五十倍，如今却是一百倍。

　　况且随着他的属性凝聚为七彩真元，直接提高了城内属性的档次，武者再次修炼的速度也是呈几何式上升。

　　来到圣界前。

　　古木想着依靠夙沙幽然的实力打游击，如今，他没了这个想法，因为正如那个已故的女人所想，底牌终于变成了王牌！

　　百万武王，百名武神，此等规模，足以和三大部落抗衡，就算对方联手，也可正面一战！

　　有了底气，就有了士气。

　　在古木率领下，十大军团如归入山林的猛虎，散发着无与伦比的暴戾。

　　先头部队是韩小信所率领的铁血军，或许知道木少爷新婚妻子陨落，他们在和青羊部落防守的第一座城市，展现出让鬼魅族为之胆寒的战斗力！

　　十万大军如一柄锋利的矛，无情将早已做好准备的青羊部落十万大军全部抹杀，就连城池，仅仅只用了一天时间就被攻破。

　　第一座城池被势如破竹的攻破，给三大部落带来的震撼极大，他们也算真正明白另一个世界武者之强悍。

　　三大部落纷纷胆寒，同时意识到将万万载的封印破开，还没进入大陆进行掠夺，反而引来一群大灰狼，自己则成了任人宰割的小绵羊！

　　后悔。

　　部落高层肠子都悔青了。

　　不过，后悔也没用。

　　事情已经发生，接下来还是赶快想办法应对，所以在第一座城池被攻破后，他们联合起来，纷纷派兵在重要城镇布下防御。

　　上清之城位于部落西域，是青羊一族最大的城镇之一。

　　从地形来看，这里是兵家必争之地，因为在城后是一片宽坦平原，如果大陆军队破城，必然可以畅通无阻的攻向主城。

　　此地不容有失！

　　青羊部落将全族近乎七成的兵力布置在此地，另外两大部落更是分别派出十万军队前来协防，势必要将古木的大军阻挡在这里。

　　这一日，先头部队韩小信已经来到上清城外二十里，然后下令扎营调整。

　　几天下来，铁血军已经连番攻破三座城池，最终赶到这里，遥遥领先三路出击的其他军团。

　　韩小信并没有鲁莽的下令攻城，他从夙沙宝卑口中得知，此地乃青羊一族的咽喉要道，敌方肯定重兵镇守，自己一个军团的力量吃不掉。

　　一天后，由夙沙宝卑率领的夙沙军队也赶到了这里，当他看到韩小信已经驻扎在城外，顿时佩服不已。

　　进攻青羊部落时，古木制定的计划是由他率领族人从右翼攻击，韩小信则是左翼，孙强为主帅率其他军团正面进攻，最终集合地点是上清之城。

　　从地形上来看，两个侧翼军团想要到达这里，都要去面对三个城池，而且兵力部署和距离相似。

　　夙沙宝卑是鬼魅族四大战将之首，听从古木命令后，有意无意会和韩小信进行一番较量，看看到底是他夙沙一族能先到达，还是这毛头小子。

　　如今两军会合，相差一天，结果不言而喻。

　　这是圣界，是夙沙宝卑的地盘，天时地利人和都有，韩小信只是一个外族，又是异地作战，能比自己快一天，让他输得心服口。

　　第三天。

　　韩军率领的九大军团也最终赶到这里，他之所以慢了两天，还是因为正面攻击，挡在路上形成规模的城镇足有七八个。

　　古木兵分三路，各个击破，是打算彻底将青羊一族打散，是打算攻到主城，让这个部落没有一块地盘。

　　如此彪悍的打发，打的不是地盘，打的是青羊一族自尊。

　　哦，不，在这几天，十多个城池被攻破，没有丝毫抵抗之力，青羊部落已经没自尊可言，甚至已经被打怕了。

　　古木悬于上清城半空，俯视着城内足有百万的部落大军，笑着向怀里的女儿道：“爹在为你打天下，等你长大了，圣界每一寸土地都是你的。”

　　夙沙幽然的死亡，对他打击很大。

　　古心怡是他两人的孩子，古木对其极为溺爱，而且溺爱的程度还会在以后体现。

　　比如为她铺好一切的路，为她送来至宝，这可把同父异母大哥古霖羡慕的整天吵着闹着说爹偏心！

　　过分溺爱，总不是一件好事。

　　古心怡长大成人后，性格和曾经的青衣非常相似，总是撇下夙沙部落一个人溜出去，甚至喜欢上了一个普通武者，死缠烂打，却遭对方爱理不理，最后因为武者受了重伤，古木得知后大发雷霆，亲自去这那个小王八蛋，还没动手却被女儿护住，以死相逼，因为此事，引发了一系列的大地震，若非龙灵和她几位姨娘及时出现阻止，恐怕整个世界都要遭殃。

　　这是后话，姑且不谈。

　　……

　　嘭嘭嘭……

　　上清城外，孙强率领十大军团和夙沙一族正式摆出军阵，显然，在休整几天后，他们是要发起攻城战！

　　战鼓吹，号角响。

　　百万大军站在城外，透发着一股肃然气氛，城墙上凝聚着鬼魅族武者，他们同样散发着嗜血战意！

　　这是真正意义上的大规模战争，参战人数达到两百万，双方都是有修为的武者，那种气氛饶是武神之上的古木都为之动容。

　　两军对垒，大战随时爆发。

　　作为最高指挥官，古木飞离这片区域，他用行动告诉孙强等人，自己不参战，这一场仗就交给你们了。

　　“韩将军！”

　　孙强站在主帅指挥区，大声喝道。

　　“在！”

　　韩小信身穿银白战甲，从诸多统帅中走出来，这一次攻城战他和夙沙宝卑等人都是副将，必须听从孙强命令。

　　“架起爆裂重弩，听我号令！”

　　“是！”

　　韩小信转身离开，调动自己手下将千架重弩推到战场，弓弦上搭起爆裂箭，矛头直指上清城城门，随时等着主帅发号命令。

　　孙强见重弩到位，旋即一挥手指向敌军城门，韩小信得令，亲自站在重弩旁挥下开炮令旗。

　　嗖嗖嗖……

　　千名经过严格训练的神箭手发动了爆裂箭，就看到无数流光如箭雨般冲向城门。

　　镇守上清城的主将不是别人，正是曾经攻击大陆与夙沙宝卑同为战将的哈儿昊，青羊部落没有作战能力的将军，只能将他请来领军。

　　“布阵！”

　　千枚爆炸箭如雨袭来，曾经目睹过这种杀伤性武器的哈儿昊当即发出命令。

　　唰唰唰……

　　千名军团长飞身而起，立在城墙上空凝聚出屏障，形成绝对防御。

　　嘭嘭嘭……

　　如炮弹般的爆炸箭轰在屏障上，产生震耳欲聋的声音。

　　由于对方早作准备，又是千名堪比武圣强者防守，爆裂箭根本没有起到作用。

　　城门毫发无损，孙强并没有感觉意外，毕竟这里是青羊一族的要地，是真正的决战场，和之前攻破的城池不是一个级别的。

　　嗖……

　　孙强再次下令，千名武圣出列，纷纷走入禁阵高手布置出的各种大阵，走出后全身力量暴增，气势不凡冲向城门。

　　抵挡爆裂箭的那些军团长也在哈儿昊指挥下出城迎战！

　　真正的攻防战就此打响。

　　得到各种禁阵加持的大陆强者，所爆发的战斗力极为恐怖，他们和三大部落的武者打在一起，配合各种剑阵和战术，仅仅一会儿功夫便将局面掌控，压得对方一步步回退，最后败退入城。

　　孙强的主帅区战旗再次变化，第二梯队的武皇强者飞出队伍，向着城门冲过去。

　　嗖……

　　嗖……

　　漫天灵力飞舞，渲染着整个天穹。

　　这注定是一场史诗战役，也注定是武者死亡最快的一天。

　　从白天打到黄昏。

　　城外，城墙上随处可见的是尸体。

　　几百万大军对持，在经过几个时辰的交手，可谓死伤惨重。

　　“将军，守不住了！”

　　上清城楼上，一名偏将狼狈跑过来，此刻他浑身是血，伤得不轻。

　　经过一天攻城，孙强率领百万大军随时都有破城的可能。

　　换来如此结果的代价则是损伤二十万，不过三大部落更惨，凝聚的百万大军已经阵亡一半。

　　哈儿昊看到下方大陆军队不知第几次攻城，脸上唯有苦笑，在今天刚刚交战的时候他就看清了形式，和这样强悍的大军抗衡，根本不可能守得住，正是知道这一点，他能做的就是死守，因为他是战将，是一名军人。

　　他是这么想的，另外两大部落却不这么想，他们发现形式不妙，纷纷选择逃窜，甚至连自己手下都不顾了。

　　“哈哈哈哈……”

　　哈儿昊仰天惨笑，眸子里闪过一丝愤怒和无奈，继而将腰间佩剑取出，决然看向天穹，道：“城在人在，城亡我亡！”


第1142章 商家作怪

　　嘭……

　　上清城的一面城墙，最终在大陆武者齐力下将其轰开。

　　几十万大军杀入城内，与之龟缩其中的部落军队交起手来。

　　天暗下来。

　　孙强和韩小信等一众主帅最终站在上清城的城楼上。

　　城被攻破，但统帅哈儿昊持剑立在城楼前，鲜血从脖颈涌出，但却仍然笔直站着。

　　他虽然没了生机，但身上却散发着一种叫做“军魂”的气息！

　　孙强等人肃然起敬，纷纷行了一个军礼，夙沙宝卑看着和自己齐名的战将，神色凝重，徐徐抬起右手放在胸前，为这宁愿自刎也不弃城的将军行了夙沙部落最高规格的礼仪。

　　古木虽然离开战场，但却抱着女儿停滞在远处上空，当他看到鬼魅族统帅在城破后选择以死来捍卫军人荣誉，心中敬佩不已。

　　反观弃城而逃的偏将和逃兵却只能摇摇头，在这一刻，他深深明白哈儿昊为何选择自刎，他肯定不愿意和猪一样的人做队友！

　　上清城在一天被攻破，极大的鼓舞了士气，也打击了三大部落，当孙强整合队伍，挥军北上，一路势如破竹，最终将青羊一族的主城团团围住。

　　“战！战！战！”

　　几十万气势如虹的大军站在青羊主城外，爆发出雷鸣般的呼唤，仿若将那天地震撼。

　　孙强来到此处，先是以士气来震慑对手，然后开始和诸位统帅商议攻城战术，这一次面对是青羊部落的主城，必须要认真。

　　“诸位，青羊一族的酋长早在围攻上清城的时候就已经弃城而逃，青羊主城现在只是一座空城。”

　　就在众人在军营内商议时，古木从外面走进来，怀里始终抱着女儿，简直就是一刻都不能离开。

　　孙强等人闻言，顿时目瞪口呆，酋长都跑了，这也太窝囊了吧？

　　众人纷纷为哈儿昊这样优秀的战将感到委屈和不值，他以命护城，可后方老大却早已卷铺盖地跑路，这简直就是悲剧。

　　除夙沙一族外，另外三大部落都有酋长这个职位。

　　严格意义来讲，这才是部落一把手，不过尊者修为太强，凌驾于他们之上，实际只是有名无权的傀儡。

　　三大尊者陨落，他们有了真正的权利，可是常年被尊者压着，也没什么政治军事头脑，当古木大军攻来，青羊一族的酋长就慌了，就跑到另外两个部落避难去了。

　　可这有什么作用？

　　古木大军不费一兵一卒的占领青羊主城后，仅仅稍作整顿，大军就挥然南下，对准了公丘部落。

　　哈儿昊是战将，统军能力无可否认，不过其他部落却没有这样的人才，最终在孙强这种名将率领下，在韩小信这个军事鬼才的攻击下，根本没有什么像样的防守就被彻底瓦解。

　　三大部落不是没有将才。

　　比如另外两名有战将头衔的强者，可在上清城战役后，他们听闻主帅以死守城，诸多强者却临阵脱逃，这让他们悲愤不已，而且士气又是极为低迷，根本没有发挥出应有水平和实力就被扫荡了。

　　古木大军没有碰到像样的阻碍，仅仅用了几天时间就将面积最大的公丘部落给征服了，毫无意外，躲避而来的青羊酋长继续逃难，不同的是，这一次陪着他一起跑路的还有公丘酋长。

　　他们现在能逃的地方就只剩下哈儿部落了，可是城没进就被轰了出来，哈儿昊是他们的战将，去帮你守城，结果你自己却跑了，这他妈算什么回事？

　　没办法，他们只能带着族人驻扎哈儿主城的附近，也希望这个兵力最强的部落可以挡住异族大军。

　　鬼魅族四大部落里，以哈儿一族兵力最强，不单单有战将哈儿昊，还有很多勇将，当年出现在大陆的先锋军团哈儿蚩就是勇将。

　　按理说古木如果和哈儿一族对上，肯定是一场恶战，不过，随着另外两个部落沦陷，此族也是颇为紧张，也有些士气低迷。

　　更何况最能打的主帅也不在了，仗怎么打？

　　古木要的就是这个效果，也是为何出征前先打青羊和公丘部落，最后才打实力最强哈儿部落的原因所在。

　　几十万大军来到哈儿部落，很快就将一座座城池攻破，而且顺利的超乎想象，甚至很多大城都没有军队驻守。

　　“哈儿部落知道无法抵抗，必然已将兵力全聚集在主城。”孙强等人一边破城，一边交谈着。

　　当他们来到哈儿一族主城，看到城外驻扎着四十万装备精良的大军，纷纷肯定下来，对方这是要在最后一块城池，进行大决战！

　　……

　　近乎一个月的征伐，古木所率大军终于来到哈儿主城，这也是三大部落最后控制的城市，攻破它，圣界就会统一！

　　这本应该是一场势均力敌的决战，这本应该是一场流传千古的战役，可是，偏偏在这个时候，躲在城外的两大部落酋长在看到大军压境，脸色苍白，最后不再跑路，选择投降！

　　青羊和公丘部落的残兵还有二十万，他们在投降后被孙强接纳，并调动这股力量首先发起攻城。

　　双方兵力对等，但实际上大陆军要强于哈儿一族，如今又有二十万降兵打头阵，哈儿一族如何能抗衡？

　　统帅上不是一个级别，武道和人数上又不是一个级别，哈儿主城最后的结果仍是逃不了被攻破的命运，甚至大陆军根本没什么太大伤亡，死伤全是两大部落的。

　　圣界战乱随着哈儿主城被攻破，随着哈儿酋长投降，正式宣布结束。

　　就在这一天。

　　古木悬在苍穹，放眼看向圣界，握着女儿稚嫩的小手，喃喃道：“幽然，圣界已经统一，等女儿长大后，我会让她继承王位，成为鬼魅族真正至高无上的女王！”

　　……

　　圣界统一，还有很多事情要处理，比如城镇的划分。

　　古木将四大部落化为十二郡，分别由郡守坐镇，并将女王之城定为圣城，所有郡守必须听命于女王调遣，任何人不能违抗。

　　当然，此刻并没有女王，所以他将大权交给了夙沙宝卑，让他代为打理圣界，等待女王成年归位，继承大统。

　　起初夙沙宝卑一再推辞，不过心想着表妹也就是十多年就成年，并不太长，所以只能同意。

　　恐怕他这个做表哥的没想到，这一等就等了很多年，到后来没等来表妹夙沙妙华，只能带着手下满世界找女王，因此引发了一些事情。

　　当然，这也是后话。

　　或许是另一个故事的开始，还是姑且不谈。

　　圣界的灵力被改造，领地被重新划分。

　　至此，四大部落彻底成为过去，焕发一新的世界仍然会在岁月转轮下运转，为世人谱写着一段段传奇。

　　……

　　古木进入圣界，已经过去一年，在这一年来尚武大陆也再变化，甚至说在同步！

　　为什么？

　　因为在他挥军开始征伐圣界的同时，蛰伏千年的商家，在商崇带领下，已经开始征伐！

　　所谓山中无老虎，猴子称大王，指的就是商家。

　　当古木以雷霆之势扫荡三大部落，商家也占领了近乎大半壁江山，不过，在世俗间，普通人对这个家族更多的是唾骂，毕竟商崇连是导致封印破裂的凶手，大陆精英随古木前往异界，他们竟卑鄙无耻的在这个时候动手！

　　商家不在乎别人怎么骂，只要将属于曾经的拿回来，用实力封住所有人的嘴，用笔篡改历史，那就是真正赢家！

　　绝对主力随古木征战圣界，尚武大陆的武者除刚刚晋级提升外，根本没什么强者，在商崇连率领下，商家势如破竹攻破着九州。

　　最终。

　　没有被占领的领土，只剩下西北区域的定州东西境和曹州。

　　……

　　剑道学府。

　　左春秋站在学府门前，一脸愤怒，身后几千名学生亦是如此，而他们的对立面则是商崇连，以及商家的武者和大军。

　　今天商崇连将失去绝对主力的剑宗灭掉，再次来到了曾经习武的学府，只要将此地拿下，定州东境也将被吞噬。

　　左春秋现在的修为是武圣，没前往圣界，是因为他知道大陆需要自己，需要武者导师，所以他留在剑道学府，率领着自己的团队敞开大门，培养着可以和鬼魅族战斗的武者。

　　千秋名师，功在千秋！

　　然而，此刻他很愤怒，很悲哀。

　　因为他教出一个商崇连这样的学生，大陆武者为家园而抛头颅洒热血的时候，他却在自家发起战争，在屠杀着同族。

　　“商崇连，我剑道学府没有你这样的学生！”左春秋愤然怒道，然后拔剑指向他，道：“天下兴亡，匹夫有责，你商家却在这个时候起兵征伐，不顾大陆之危，就算夺去这天下，也会留下千古骂名，更不配‘皇族’二字！”

　　商崇连微微皱眉，旋即转身离去。

　　随着他的离开，商家荣一挥手，就看到商家武者向着几千名学生保护的学府大门冲去。

　　……

　　守剑城的城墙上。

　　商崇连站在这里，冷傲面容上有着一丝茫然。

　　就在这时候，一名中年人走过来，停在他旁边，此人是他父亲，许久没有露面的家主商家升。

　　“在这个世界没有对与错，只有成王败寇。”

　　“我知道。”

　　商崇连冷冷说道，他对这个父亲没什么感情，两人几年不见都是很平常的。

　　习惯了儿子的冷漠，商家升叹道：“不要去怪你的长辈，他们这一切都是为了商家，为了你。”

　　“我知道。”

　　商崇连将目光看向那东方，继续说道：“待得九州统一，我会前往虚无之界。”

　　“去送死？”

　　商崇连淡淡一笑，道：“身为皇族嫡系，大陆被异族侵略，却没有派出一兵一卒，哪怕九州统一，哪怕天下都是我的，我也不屑坐在那宝座上。”


第1143章 这次要完了

　　东境被商家大军踏平，下一个则是定州西境！

　　对于这里，商家高层非常忌惮，因为归元剑派就在这片土地上，其掌教正是被大陆万民封为英雄的古木。

　　也正是忌惮，他们才留到最后，将其他州统一，才真正去面对归元剑派。

　　定州大草原，贯通东西两境。

　　商家想要成为西境的主人，就必须从这里进入，不过当他们率军来到铁壁堡垒，却被挡在了外面。

　　因为在堡垒内，罗宓带领着归元剑派弟子镇守在此。

　　商家突然发难，以摧枯拉朽之势将大陆的几个州统一，让罗宓没有想到，仓促间，只能在这里防守。

　　由于古木抽走武师以上的强者，她在这里虽然凝聚二十万大军，可论起真正战斗力却无法和商家二十万精兵相提并论。

　　杂牌军面对正规军，就算罗宓是神兵天将，也没有办法抗衡。

　　不过她却选择镇守，没有后退打算，因为西境是夫君的，是他离开前交给自己的，必须用命来镇守。

　　……

　　圣界封印口。

　　古木立在这里，心绪复杂。

　　一年前，随着夙沙幽然进入这里，她布置防御结界，如今结界消失，空留下大地之墙在此。

　　进来两个人，离开的时候却只有一个人。

　　这让他有些黯然。

　　古木深呼吸一口气，将自己烦乱心情收回。

　　夙沙幽然灵魂还在，肉身保存在冰棺，只要进入三境，只要寻得生死天君，可以将其复活！

　　希望还在，无须忧伤。

　　想通这一点，他将大地之墙收入吞天鼎内，然后在夙沙宝卑的送行下离开了这里。

　　将圣界整合后，他回到了尚武大陆，不过自此以后，两个世界真正开始往来，没有了杀伐和侵略，真正做到了和睦相处。

　　……

　　东海尽头，荒岛基地。

　　古木落在这里，然后并没有停留，最后身形一晃，融入传送阵，再次出现便是东州，然后将药堂武者召唤出来。

　　鬼魅族威胁已经解除，是时候让他们回家了。

　　“古掌教，保重！”

　　药堂的传送阵，太长老和薛逸海等人纷纷为古木送行，而他笑了笑，然后走入通往青州的传送阵。

　　当年为了对抗鬼魅族，他打造的传送阵网是每个州都可以传送到青州，然后再次传送到东州，继而来到荒岛基地。

　　咻……

　　古木从青州传送阵内出现，不过就在此时，一柄柄利剑却从外面砍过来，他微微皱眉，气势猛然爆发，顿时让整个空间定格。

　　实力达到武神之上，仅仅是一个眼神，一个动作，就可以支配一方空间。

　　啪……

　　啪……

　　袭来利剑碎裂在地，古木抬脚走出来，才发现传送阵外围竟有着千名士兵把守，不过此刻早已被他的气场禁锢。

　　“为何会有重兵把守？”

　　古木颇感意外，他让外公带着南宫家族的武者打造出传送阵，目的是为了方便众人集结，属于对外免费开放的公共设施。

　　嗖……

　　轻轻挥手，将这千名军队中的将军抓过来，然后祛除禁锢，冷声道：“你们是谁！”

　　那名将军回过神，看清古木面容，顿时瞪圆了眼睛，然后结结巴巴道：“古古古木！”

　　在尚武大陆这些年，几乎所有人都认识归元剑派的掌教，而他身为将军，自然也认识。

　　“……”

　　古木心里那个无语，不就是帅了点么，不就是牛掰了点，至于这么激动吗，于是冷着脸道：“回答我！”

　　“商家！”

　　“商家？”古木微微一怔，冷笑道：“你们不在皇城待着，跑到青州来干什么！”

　　将军已经被他的出现给彻底整崩溃了，急忙哭丧着脸说道：“我们是负责镇守青城郡的……”

　　“等等，青城郡？”

　　古木打断道：“这是什么地方？”

　　将军抹了抹额上的冷汗，如实回答道：“我商家将青州攻破，将青州改为了城郡。”

　　古木闻言脸色顿时阴下来。

　　然后冷笑道：“好一个商家，在小爷前往圣界的时候，竟然敢对青州下手！”

　　说罢，将手里将军丢出去，然后化为虹芒，向着皇城杀去，显然，这是要去找商家玩玩。

　　当他飞出青州地界，路过江州等地，却发现，商家不是占领了一个州，而是全部占领！

　　妈的。

　　自己在圣界打生打死，后院却起火了！

　　古木愤然不已，极速飞行。

　　皇城还是如以前那般，不过当他来到这里却没发现商家的人，于是转身离去。

　　恰在此时，皇城上空，君不见却突然出现，大感意外的道：“古掌教！”

　　“君不见？”

　　古木也是颇为意外。

　　前往圣界，带走了很多强者，这家伙怎没跟着去呢，不管了，这时候不是考虑其他事情，还是先找商家的麻烦为先。

　　“古掌教，商家在东境集结，你夫人正在镇守铁壁堡垒，形式好像有些不妙！”

　　君不见回过神来，这才开口说道。

　　古木闻言顿时大怒，“嗖”的一声消失在虚空。

　　“他好像又变强了。”

　　君不见微微愕然，然后松了一口气，却又苦笑道：“没想到他还能活着回来，看来圣界的危险已经解除，不过我君家没有参与，日后免不了被世人唾弃。”

　　将目光移向定州东境，他继续无奈的道：“商家，这次要完了。”

　　……

　　铁壁堡垒。

　　商家荣率领的商家大军已经向着堡垒发起好几次攻击，奈何，基地用来抗衡自然灾害，又曾在孙强几番修缮，防御程度很强。

　　当然，想要攻破只是时间问题。

　　毕竟对方在几次破城后，伤亡惨重，就连布置在堡垒四周的防御屏障都已开始呈虚弱之势，早晚会崩溃。

　　虽然知道迟早会破城，但商家高层却是很急躁，因为每次想到古木的强悍，他们就坐立不安，这是威慑，深入骨髓，难以祛除。

　　“古木进入圣界已有一年，至今未归，肯定是命丧异乡，我等何须惧怕？”

　　商家二爷商弘权自然知道众人的忌惮，所有冷冷在军营内说道。

　　不错。

　　都进去一年，还没消息，肯定是阵亡了，还怕个屁？

　　商弘权的一番言语，让商家高层冷静下来，旋即开始制定下一次攻城计划。

　　其实何止是商弘权如此认为。

　　没有看到古木之前，君不见以及尚武大陆所有人都以为古木和前往的武者都已凶多吉少，毕竟去的时间太长，而且鬼魅族忒强悍，把战场拉到他们地盘，绝对是孤注一掷。

　　罗宓则不如此认为，虽然过去一年，她还是相信夫君活着，因为鬼魅族并没有打过来，就是最好的证明！

　　这个世界不缺聪明人，也从不缺蠢蛋。

　　比如商家，他们天真的以为古木战死他乡，所以才发动统一之战，当然，他们也想过，如果古木还活着，就算回来，肯定吃了败仗，到那时候天下已在手中，集结所有武者，也一样可以将其抹杀。

　　不得不说，商家这算盘打的很好，趁着古木外出，以雷霆手段统一九州，待得他回来，天下已经成了自己家的，到那时候还有什么资格斗？

　　算盘打的是好。

　　可就没想过，假如古木真的失败，圣界肯定还会侵略大陆，就算你得到了天下，又是否能够保住？

　　抱歉。

　　他们还没想过，他们想的是，能统一一天，能坐在皇座一天，那就是丰功伟绩，那就重现了先祖辉煌。

　　……

　　轰隆……

　　轰隆……

　　几千名武师在铁壁堡垒进行着第九次攻城，笼罩在其中，由归元剑派弟子形成的防御屏障一次次虚弱，随时有着崩碎的可能。

　　“姐姐，这铁壁堡垒已经无法守住，我们还是退回剑山吧。”

　　阳娃罗燕站在城楼焦急的说道，在她看来，这只是第一道防线，就算失守还有剑山在。

　　罗宓摇摇头，道：“妹妹，这城不能失，不能回剑山。”

　　“为什么？”

　　“我不想再看到剑山被围困，我不想让夫君一手建立的造物城再被别人践踏。”

　　罗宓笑着回答，明眸中有着决然。

　　曾经西凉城等三方联盟围困剑山，让她始终难以忘却，如今将战场放在这里就已经打算，城若被破自己也要死在这里。

　　嘭……

　　就在此时，苦苦支撑的防御屏障终是被商家武者破开，城墙上千名弟子纷纷吐血爆退，重创在地。

　　屏障被破，等同城破！

　　嗖嗖……

　　商家武者纷纷飞起，首先冲向城楼，擒贼先擒王，他们知道，所以第一件事就是擒杀指挥大军的女人！

　　罗宓走出城楼，看着下面城墙被灵力轰开，几十万大军一捅而上，玉手紧握，最后从怀里取出一柄匕首。

　　城虽然破，但她决不允许被擒或死在别人手里。

　　嗖……

　　商弘权早已飞身而来，此刻他的修为已经达到武神。

　　“死！”

　　怒然冲向罗宓的他，大喝一声，若不是这女人在此镇守，他商家早就打入西境，岂会再次浪费太多时间？

　　罗宓嘴角一抹冷笑，然后挥起匕首，毅然决然的选择了自刎。

　　嗡嗡……

　　就在此时，这片空间一阵扭曲，一只手从其中突兀出现，将她的匕首夺去。

　　罗宓大惊失色。

　　空间内走出一人，带着滔天怒火，大手一挥，周遭属性极速凝聚，形成天威之手并将飞来商弘权一抓在手心。

　　这个抓，是非常愤怒，难以抗衡。

　　商弘权纵然是武神，也根本没资格抵抗。

　　喀嚓……

　　喀嚓……

　　强势大手随着施展者控制下，用力握下来，旋即看到商弘权肉身崩碎，化为血雾。

　　商家武者正在冲上来，看到二爷竟是被直接抹杀，纷纷呆滞在半空。

　　不是吧！

　　武神就这么被抹杀了？

　　他们没时间去震撼，因为就在商弘权崩碎后，那双大手展开，然后向着他们无情的压下来。

　　轰隆……

　　冲上城来擒杀罗宓的那千名武者，纷纷被大手拍下来，拍死在地面上，化为一滩血水。


第1144章 以命抵命

　　冷风吹，让人作呕的血腥味在铁壁堡垒城楼上飘荡。

　　城上，城下，一片寂静。

　　所有人仿若定格一般，就连城外大草原上，一群归元剑派弟子也是怔在当场，而被强行带走的阳娃不再挣扎，闪着泪花的眸子里有着惊愕。

　　“姐夫……”

　　看清城楼上空突然出现的那个人，她轻声哽咽道。

　　古木立在城楼前，仿若一尊魔鬼，散发着恐怖气息。

　　身后罗宓已经愣在当场。

　　稍许过后，嘴角抹出一丝微笑，他回来了，他并没有死在圣界！只是，为何他的气息中却透发着一股悲凉。

　　夙沙幽然的陨落。

　　古木无力阻止，唯有自责，如今再次回到尚武大陆，自己另外一个女人差点自刎，这让他隐藏在内心深处的怒火彻底爆发。

　　死！

　　双拳紧握，他纵身飞起，生死掌印从天穹浮现，最后向着城下的商家大军压下去。

　　征伐三大部落的时候，他一直没有出手，如今在愤怒支配，在失去理性下，他终于出手了，而且出手可以用残忍来形容。

　　数十万大军，就这么在暴走的古木面前没有丝毫还手之力，任由代表着死亡的掌印拍下来，魂飞魄散。

　　一时间，生命在这一刻显得极为脆弱。

　　一时间，血流成河。

　　这是一场实力悬殊的单方面屠杀，商家大军无法反抗，甚至在武神之上的威压下无法动弹分毫，唯有迎接死亡。

　　不过，他们在临死前已经心灰意冷，因为古木出现，他没死在虚无之界，自己的结果已经注定！

　　商家荣和商家新此刻脸色苍白，如果不是有威压控制，恐怕早已瘫在地上。

　　他们知道商家根本无法和这个男人抗衡，如今出现其结局是死。

　　不过在临死前，他们算是知道，此人修为之恐怖，二十万大军竟是顷刻间被瓦解，竟没有一丝抗衡能力。

　　可笑自己竟然还天真的想着，如果他活着，凝聚大陆武者与之抗衡就可以将其除去。

　　可能吗？

　　不可能。

　　当他们得到答案后，却已经在古木的生死印下彻底魂飞魄散。

　　……

　　尚武大陆最血腥的镇压是当年古沐走火入魔后，以造物之城抹杀十万普通士兵。

　　在今天，一切都变了。

　　因为有人以武神之上的力量，在一刻钟时间将近乎二十万武者抹杀，其血腥程度比之更为恐怖。

　　相同的是，造成惨案之人是古沐的后裔。

　　相同的是，被镇压二十万武者还是商家士兵。

　　这便是命运。

　　……

　　铁壁堡垒大屠杀后的第二天。

　　古木再次来到皇城，站在商家府邸前。

　　这个代表大陆曾经最为辉煌的家族，在征伐九州时有着无与伦比的辉煌，如今却门庭罗雀，显得更加荒凉。

　　铁壁惨案传遍大陆后，古木归来被所有人获知，他们和君不见想的一样，商家完蛋了。

　　嘭……

　　古木气势爆发，挂在府上的“商家”牌匾顿时爆炸。

　　他抬起脚步走入府中，今天来这里只有一个任务，那就是让皇族彻底消失在大陆。

　　如果不是鬼魅族突然出现，打乱他一统天下的计划，商家早就应该消失。

　　古木也曾想过，如果能够在抗衡外族上出把力，或许会放过这个没落的皇族。

　　然而，事实上，他天真了。

　　从鬼魅族出现，商家一直没有派出武者，甚至那本被天威镇压的商崇连又活了过来，而且领着商家在大陆开启征伐之路。

　　不可饶恕！

　　古木这一次真怒了。

　　今天来这里就是要将商家化作历史尘埃。

　　商家内已经没有下人和门客，他们在得知古木归来后早就跑路了，可谓树倒猢狲散。

　　不过，商家很多嫡系却仍在，并没有选择离开，倒是有一点皇族骨气。

　　商崇连的父亲商家升也在这里，不过此刻却聚集着族人站在演武场，看着杀神般的古木一步步走来，脸上有着苦涩和无奈。

　　“古掌教，成王败寇，我商家输了，但还请你网开一面，放过我儿崇连。”

　　商家升突然跪在地上，与此同时，几十名商家嫡系也弯下了曾经高贵无比的膝盖。

　　古木嘴角一抹冷笑，道：“老弱妇孺我可以放过，商家凡是有修为的男丁今天都要死在这里。”

　　商家升神色决然道：“古掌教乃当世英雄，受人敬仰，何必去做刽子手，我商家嫡系均在此处，你若放过崇连，我愿以商家所有嫡系来抵命！”

　　古木闻言顿时一怔。

　　这一幕让他感觉很熟悉，当年在葬龙山的过去幻境，龙家家主就是这般带着龙家所有人，为了换取龙帝灵魂不灭以命抵命。

　　商家无法和龙家对比，商崇连和龙帝更是无法相提并论，但商家家主却愿意用族人来换命，这有些悲壮。

　　商家升见他犹豫，混浊眸子里闪过一丝决然，旋即盘坐下来，单手调动灵力，猛然拍向自己天灵盖，气绝身亡。

　　嘭……

　　嘭……

　　与此同时，几十名商家嫡系纷纷抬掌自杀，脸上都有着解脱和心甘情愿。

　　商家诸人不知古木是否会放过商崇连，但他们死意已决，如果这样能感动对方，也算为商家保留最为杰出的天才。

　　古木看着几十人陨落，微微皱眉，旋即将目光移向远处的走廊，便见商崇连站在里面，脸上有着一丝惨笑。

　　……

　　有时候，杀一个人可以解决很多事情。

　　有时候，让一个人活着，也许比死还痛苦。

　　古木离开了商家，他并没有杀商崇连，甚至连武功都没有废去，在他看来，这个男人其实已经死了，心死了。

　　商家在他离开的第二天莫名起火，大火整整烧了一天一夜，屹立万年的府邸就此化为废墟，成为历史转轮下的灰尘。

　　很多皇城的人很是费解，也没有人知道到底是谁放的火，不过在火灭的第二天，他们看到了商崇连，看到一个心灰意冷，一个失去所有傲气的落魄男人从商家废墟走出来，然后消失在所有人的视野下。

　　君不见立在城墙上，看着渐行渐远的落魄男人，唯有无奈叹气，然后抬头看向天穹，眸子里闪烁着诡异的光芒，全身一颤，仿若失去了意识。

　　稍许，只看他摆弄着手腕上的玉镯，自语道：“命中宿敌心死，我的凡尘洗礼也算彻底结束……”

　　说罢，他将玉镯摘掉，整个人的气势发生翻天地方变化，然后化为一抹虹芒冲向天穹。

　　嗖……

　　然而，就在此时，天穹一阵模糊，就看到古木从虚空浮现，挡在他面前。

　　“你是谁。”

　　古木冷冷问道。

　　君不见停在半空，微微一怔，旋即笑道：“君不见。”

　　“你的真正身份。”

　　“你想知道？”

　　君不见始终在笑，而古木却明白，此刻的君不见肯定不是之前站在城墙上的那个人，至少气息发生了变化。

　　在造物之城这家伙摘掉玉镯，爆发出武圣巅峰修为，抗衡十七层的本心考验，古木就很好奇，也猜测这家伙有秘密。

　　后来鬼魅族出世，他把这档事忘了，若非之前皇城相遇，还真想不起来。

　　走出商家后，他并没有真正离开，而是隐藏暗处观察这家伙。

　　“你不说我也猜得出，你应该是三境的人。”

　　古木淡淡说道。

　　君不见笑了笑，道：“看来你达到武神之上，已经知道了很多。”

　　古木凝视着他，修为也在慢慢爆发。

　　君不见见状，知道若不说出身份，这家伙是不打算让自己离开。

　　于是摇头，道：“我来自宿命天，是宿命天君的弟子，来此为了化去宿命之劫。”

　　“宿命天……”

　　古木微微皱眉，然后问道：“生死天，你可知道？”

　　君不见笑着说道：“当然知道，这是二等阶位的一方天地，在三境仅次于大罗天。”

　　生死天是二等阶位？

　　古木有点无语了。

　　自己掌控着大陆和圣界的世界本源，才十一等阶位，和二等比起来，档次差距很大。

　　虚无子说过，高阶位的天地比圣界大多了，里面强者数不胜数，自己想去生死天，找那个生死天君，恐怕很困难，于是问道：“金甲天你可知道？”

　　君不见微微愕然，没料到此人还知道其他天地，然后笑着回答：“听说过，但我对那七等阶位的世界并不怎么了解。”

　　这口气好像嫌弃七等阶位很低啊。

　　古木无语问道：“你所说的宿命天很牛么。”

　　君不见摇摇头，道：“无法和大罗天、生死天它们相比，不过在十八方天地内属于四等阶位。”

　　四等阶位……

　　难怪这家伙谈到金甲天有点看不在眼里的感觉，原来宿命天阶位够高啊。

　　“古木，我在这个世界的宿命之体与你并无仇怨，还请让开，我要赶快回归复命。”

　　君不见笑着说道。

　　“哦。”

　　古木一转身让开了路。

　　确如君不见所说，两人并没有什么仇怨，当然也不会去为难他，况且古木能感觉到，此人修为还没彻底恢复巅峰，如果真打起来胜负不好说。

　　“这个世界的顶端有着武道殿，你达到武神之上，想必很快就会被接引到三境，若是有缘，我们或许还会见面。”

　　君不见临别时向着古木说道。

　　同时那眸子里有着期待，期待着自己的宿命之体曾没重视，却最后崛起，最后在这片大陆笑傲江湖的男人能够来到三境。

　　看着消失在天穹的君不见，古木傲然说道：“三境，我会去的！”


第1145章 契约神灵

　　三个月后。

　　尚武大陆发生巨大变化，首先，这个世界不再叫做尚武大陆，而是恢复了上古时期的太武大陆之名。

　　九州自此成为历史，被划分为九郡。

　　商家灭亡后，所有人都知道，这是新的纪元开始，古家则成为了实至名归的皇族。

　　中州皇城变成一个普普通通城镇，太武大陆最繁华的地方则在定武郡造物城。

　　定武郡便是曾经的定州，此刻没有了所谓的东西境，已经彻底融合在一起，不过却保留着剑宗、剑道学府等东境代表性势力。

　　剑山，是太武大陆最强武者的宗派，以后岁月会被后世之人称为圣山，也是很多天才最为向往的武道圣地。

　　改名的不止是整个世界地域，在古木一统大陆后，武道协会再次向世界颁令，封归元剑派掌教为——太武。

　　曾经的封号，都是以武开头。

　　这个封号以太为头，以武为后，意指太古至今，武道最强者，当年的商皇建立太武国也是这个意思。

　　如今古木获得这个封号，可谓实至名归，可谓旷古绝今！

　　武狂封号从此化作历史，被后人所膜拜，太武古木，则成为他们心中的信仰，甚至有学者倡导，以此为新纪元的元年。

　　“太武……”

　　剑山之巅，古木坐在书房内，听到外界给自己封的武号，哑然失笑，将大陆改回曾经的太武大陆，结果自己却成了太武，这还真有点想不到。

　　……

　　半个月后，剑斩崖。

　　古木从虚空中出现，冷眼看着悬崖峭壁，道：“没曾想，还有武神巅峰的灵魂被镇压在此。”

　　这里有着一个灵魂，龙灵曾经来过，以前他修为太低，根本无法发现，而达到武神之上，神识笼罩整个世界，马上就发现了此人存在。

　　“你竟然突破到了武神之上！”

　　在那山崖中，君难语苍老的声音传出，其中透发着一抹惊讶，稍许，传来笑声：“果然是命无定数，果然是命无定数！”

　　“你是谁？”

　　古木问道。

　　“名字并不重要。”君难语摇摇头，道：“你来这里，是为寻找龙家那丫头吗？”

　　古木脸色一变，道：“什么意思？”

　　距离道童来接引自己的时日并不多，他打算将剑斩崖内的灵魂弄清楚，然后再去葬龙山寻找龙灵和儿子，毕竟去了这么久还没归来，让他有些担心。

　　如今灵魂却道出龙家丫头，岂不是指龙灵？

　　“看来你并不知晓……”

　　君难语这次有些无语了，他还以为这家伙发现什么，为女娃和小家伙才来找自己。

　　古木意识到有问题，淡淡道：“把话说清楚。”

　　“也罢，也罢。”

　　君难语叹了一声，说道：“事情是这样的……”

　　听完灵魂将事情说出来，古木拉着脸，来到石壁前抡起了拳头，这就要砸下去！

　　“有话好说，别动粗，别动粗！”君难语见状，顿时喊道。

　　“有话好好说？”

　　古木愤然不已，道：“我的老婆和儿子因为你一句话进入三境，若有个三长两短，谁负责！”

　　“今天小爷我就将你这家伙的灵魂从山崖内抽出来。”

　　君难语肉身崩碎，灵魂被融入山崖中，属于寄存体，一旦脱离必死无疑，所以听他崩溃道：“小子，老夫是你的救命恩人，金霄魂狮也是我为你签订的契约，就连斩妖剑也是我的武器，你这么做是忘恩负义！”

　　古木那能听得下去。

　　龙灵在他心中的地位不言而喻，更何况在所知的信息里，三境有非常多的强者，她修为才武神，借助什么传送阵进入其中，肯定危机重重！

　　越想越气，越想就越有着将里面的灵魂抽出来，然后将其彻底魂飞魄散的打算。

　　不过他终归是在表演，终归是为了套话，所以还是压着怒火，道：“不想死，把龙帝被镇压的秘密告诉我！”

　　这老家伙说龙帝七分元神压在三境，龙灵和儿子去解救，可他不认为事情如此简单，比如，他为什么知道？他和龙帝又是什么关系？

　　从君难语的名字就可以看出他的性格，有话从来不多说，可是如今被威胁，只能妥协，然后这才一五一十的招了。

　　“原来如此！”

　　听完君难语所说，古木恍然大悟，原来龙帝被神秘大能抹杀，竟然做出了如此彪悍的事情来，于是佩服道：“真厉害，也真亏他想的出来！”

　　事情是这样的。

　　惊艳绝伦的龙帝之所以能够达到武神境界，是因为在葬龙山发现七星传送阵，曾前往国三境，从而成功晋级。

　　后来他又回到大陆，知道自己居住的世界原来如此渺小，也知道被某种力量束缚，很多人难以晋级，所以就想着将其破开。

　　某天，他找到隐世在大陆的唯一一个武神君难语，两人合谋一番，决定用一个办法可以打破天地束缚。

　　这个办法就是龙之召唤！

　　太古龙族最强秘法，传闻一旦施展可以召唤过去的一切，甚至可以破开天地束缚，从而召唤某方天地最强神灵。

　　龙帝负责施展，君难语负责抗衡天威。

　　两人分配的很好，所做的一切也算为了大陆，毕竟天地束缚破开，灵力就会恢复，武者想要晋级就容易多了。

　　可是。

　　好事变坏事。

　　因为他们并不知道有着虚无之界的存在，也不知道，一旦扰乱天地平衡，封印就会破裂，所以最终施展这项秘法引发封印再次破裂。

　　神秘强者和九大武神在那几千年辛苦稳定的封印差点破开，最终触怒前者，从而以绝对力量将龙帝和君难语镇压。

　　作为主凶，龙帝肉身被毁，三分留在大陆，七分元神被神秘大能送入三境，而帮凶君难语则被镇在他曾经砍出的剑斩崖。

　　这便是龙帝被镇压的原因所在。

　　“灵灵曾说过，先祖龙战天当年施展龙之召唤，欲要将龙岛召唤出来，结果失败身亡，龙帝敢这么玩，真是不怕死啊。”

　　古木很佩服，但更让他佩服的是，龙战天只是召唤过去龙族战士，这家伙施展秘法，其一是为了破开天地束缚，其二竟是想召唤某个世界最强神灵，然后定下契约，带着一起去横扫三境。

　　我靠，这家伙是天才，还是疯子啊！

　　“你们被镇压前，龙帝的召唤成功了吗？”

　　“成功了。”

　　君难语说道。

　　“哦？”古木微微一怔，道：“你们召唤出的最强神灵是谁？”

　　“你。”

　　古木闻言顿时石化，然后指着自己，瞪圆了眼睛道：“我？”

　　“不错。”

　　“我是神灵吗？”

　　古木嘴角抽搐，在他理解中，神灵应该是神话传说中的强者，自己一个人类，怎么可能是神灵。

　　君难语道：“当年龙帝被神秘强者阻止，本来应该是召唤失败，但几千年后，我看到你和那丫头签订了契约之痕，又有命无定数的命格，才断定你肯定是龙之召唤牵引下，来到这个世界的神灵。”

　　“龙帝曾说过，召唤出的神灵命无定数，因为他本来就不属于这个世界，起初老夫有些纳闷，怎么是个人呢，而且还如此菜，现在你达到武神之上，我才知道，原来是潜质非凡型的。”

　　古木听到这里，彻底无语了。

　　虽然不是很明白。

　　但他还是从中理顺了一些信息，那就是龙帝施展龙之召唤，可以结下契约之痕，几千年后自己和龙灵有了契约之痕，而自己的灵魂则是龙之召唤出来的。

　　“某方世界最强神灵……”

　　古木哑然失笑，在地球他是武道强者，也绝对当得起最强高手，难道龙帝施展龙之召唤，联系上的一方世界是地球，然后自己就这么穿越了？

　　不对。

　　时间有偏差，而且还偏了几千年啊！

　　他已经不是武道菜鸟，很快猜测如果以上都是正确推断，自己没有在龙帝召唤年代出现，或许是神秘大能拦截，造成空间混乱，从而晚出现几千年。

　　这么一想，就有些合理了。

　　可是龙帝将自己召唤，为什么会和龙灵签订了契约？莫非这种龙族秘法还有传承的功能？

　　想至此，古大少继续推断道：“龙帝施展龙之召唤，被大能所灭，几千年后我和龙灵相遇，因为是其后裔，自己以神灵身份和她签订契约。”

　　“应该是这样！”

　　君难语听他这么说来，顿觉有道理。

　　古木一拍脑门，冲着石壁崩溃的道：“那么也就是说，自始至终，我一直都是灵灵的契约兽？”

　　君难语尴尬的声音传来：“从严格意义来讲，你猜测若是对，应该是这样的，当然，你这不是契约兽，你应该比之高一个级别，是契约神灵。”

　　“……”

　　契约兽和契约神灵，不都一个意思么。

　　古木顿时凌乱，自己一个人类，竟然会成为另一个人类的契约神灵！

　　“还好没有和龙帝结下契约，是和灵灵……”

　　古木暗暗庆幸，心中某个疑惑也算是解开了，而这个疑惑则是自己如何穿越过来的。

　　起初他怀疑自己能够来到大陆，大概和古族先祖有关，毕竟他有五行真元决，心法出现地球。

　　现在看来，并不是这么回事，自己能够来到大陆，一切皆因龙帝施展的龙之召唤！


第1146章 天下无不散之筵席

　　剑山，剑脊峰。

　　这一日，万里无云。

　　古木立在演武场，目光移向天穹，仿若想要看到上面到底是什么，在他身后，罗宓和杨婕站在旁边，咬着薄唇想说什么，却最终只能这么站着。

　　今天夫婿要离开这里，离开太武大陆，她们心中有万般不舍，却知道无法阻止。

　　“放心吧，我会回来的。”

　　似乎知道她们心中所想，古木将目光收回，然后咧着嘴笑了笑，如果不是为龙灵和夙沙幽然，他也不想离开自己的家。

　　罗宓眼圈有些红了，然后指着自己的肚子说道：“宝宝都要出世了，你就这么撇下我们娘俩离开吗。”

　　两个月前她有了身孕，而且还是双胞胎，不过距离分娩需要一点时间，至于杨婕则没什么动静，这还得看运气啊。

　　古木有些无奈，也有些惭愧。

　　不过罗宓却突然笑着说道：“我知道你是要去做大事，孩子我会好好照看，等你回来。”

　　还能说什么。

　　古木重重的点点头。

　　杨婕则颇为有些失落，她是古木的女人，而龙灵和罗宓都有了孩子，自己却没动静。

　　古木走过来，握着她的小手，轻声说道：“等我回来，一起努力，早晚会有的。”

　　这话多羞人啊。

　　杨婕羞涩的低下头，摆弄着衣角，轻声说道：“其实这样挺好的，不用分心，多为你赚点钱。”

　　“杨姐姐，不是说好了吗，你要帮我看一个宝宝的。”罗宓开口抗议道。

　　杨婕笑了起来，离别的气氛也缓和了不少。

　　演武场没有别人，萧哥和九天阁的成员都被古木故意支出去了，他就想简简单单离开，毕竟离别总是苦。

　　然而。

　　在剑山脚下，张林蹲在地上，抬着衣袖抹着眼角的泪珠，王逸则是低着头哽咽着。

　　这两个大老爷们并没有走远，而是停在这里为木少爷送行。

　　“你们可都是武神，哭哭啼啼成什么样！”萧哥站在两人前面，一脸无语的说道，不过却忘记自己眼眶有着打转的泪花。

　　在他身后，靳戈等九天阁所有成员笔直的站着，脸上均有着不舍，毕竟他们都是古木一手培养的，都有着根深蒂固的感情。

　　深呼吸一口气。

　　萧哥努力让自己正常点，然后喝道：“木少爷是去更广阔的世界闯荡，会又更高的成就，这是好事，我们应该高兴！”

　　“对，对！”

　　张林站起身，抹去泪花，咧着嘴道：“我们是为木少爷送行的，不是送丧的！”

　　此话一出，众人纷纷转头，虎目圆瞪的怒视着他，有这么说话的么！

　　张林意识到自己说错话，急忙捂着嘴，道：“我是说，我们大家要开心，要让木少爷了无牵挂的走！”

　　话好像更不对了……

　　众人群起而上，将他这不会说话的乌鸦嘴给压在下面拳打脚踢。

　　一会儿功夫，张林鼻青脸肿爬起来，一脸委屈和崩溃。

　　这就是不会说话的下场。

　　剑脊峰上的古木，神识看到张林被众人一阵胖揍，咧着嘴笑了起来，不过稍许还是将目光移向另一个方向。

　　在那里，沈天行盘坐在巨石上，同样看着自己。

　　古木不语，然后将目光移向剑格峰。

　　三十七名师兄正坐在主殿内，师尊司马耀坐在上首，微微闭目，为他们算着未来，算着劫难，还是一如既往的神棍模样。

　　他知道师尊这是在分散注意力，于是苦涩的笑了笑，最后将目光看向剑穗峰，看向那个小恶魔尹苏枯和柳清莺。

　　丫头现在已经成为亭亭玉立的美人儿，姿色虽然无法和师姐相比，但若走出剑山，必然会引起诸多年轻才俊的追捧。

　　“大哥哥……”

　　尹苏枯虽然已经长大，但仍然视古木为自己的大哥，视为自己的偶像，得知他今天要离开去别的地方，不是一年半载就能回来，早已哭成泪人。

　　剑穗峰首座长老柳清莺那绝世容貌上也浮现着一抹忧伤，回想起当年湖中相遇，想起偷偷潜入静心池，想起青阳镇一行，恍若昨日发生。

　　……

　　想简单的离开，古木却发现，根本不可能。

　　咻……

　　就在此时，剑山上空忽然飞来一抹虹芒，最后停滞在苍穹间，待得散去，就看到道童出现其中。

　　“时日已到，请随我前往武道殿！”

　　来到这里，他直奔正题，毕竟给此人一年时间够宽松了。

　　古木向着罗宓和杨婕挥挥手，然后调动真元，徐徐升空，最后放眼看了看山下，看了看另外几座山峰，也算是无言的告别吧。

　　在所有人目睹下，他随着道童离开了剑山，向着那苍穹飞去，而萧哥、靳戈等人纷纷为其送行，直到虹芒消失仍没收回目光。

　　“师尊……”

　　剑山外的几十里，岳峰跪在地上，向着古木离开的方位叩拜，而在他旁边的楚括也跪在地上，眼中尽是泪珠。

　　“石开，你的眉心间有着一抹晦气，这是大凶之兆，必须赶快去静心池泡一泡。”

　　剑格峰的主殿上，司马耀神色凝重的说道。

　　“师尊，我是紫衡啊。”

　　“师尊，弟子在这里啊。”

　　“老糊涂了，老糊涂了。”

　　司马耀拍着脑门说道，不过在场的弟子都看得清清楚楚，他老人家是在借机抹去那挂在脸颊上的泪珠。

　　“师尊，你若不舍师弟离开，就哭出来吧，不要憋着，这样很伤身体。”药无尘担心的说道。

　　“混蛋，谁说你师尊我不舍得！”

　　司马耀嘴上是这么说，可还是一挥袖离开主殿，然后冲着徒儿离开的地方，大声喝道：“不色，出去以后别给师尊丢脸，谁敢欺负你，就往死里打！”

　　众弟子顿时嘴角抽搐，这出门在外，重在以和为贵，师尊却这么嘱咐，忒让人无语了。

　　就在此时，司马耀又大声补充道：“打不过就跑，记住为师一句话，好汉不吃眼前亏！”

　　古木飞在苍穹听到师尊所言，嘴角挂起灿烂微笑，然后动用神识，向着下方道：“谨遵师命！”

　　“很好，很好！”

　　司马耀颇为欣慰，然后继续说道：“在三境必须闯出名堂，你的师兄，你的徒子徒孙迟早有一天会去投奔你！”

　　他这话看似是在说给古木听，但其实是在说给归元剑派所有人听。

　　靳戈等人闻言，纷纷紧握双拳，眸子里透发着精光。

　　掌教为自己做了一个榜样，日后必然冲上武神之上，踏入三境，去追寻他的步伐。

　　“古木，虽然被你甩的很远，但我不会认输，迟早有一天我们会在三境相遇……”

　　沈天行盘坐在巨石上，心中坚定的说道。

　　古木没有回答师尊的话，因为他已经离开的太远，并发现了那座藏在云层中的悬浮高山，然后暗暗道：“在这里我能达到武道最高，进入三境我定然还会做到！”

　　造物城，古家。

　　古千秋和南宫柔等人看着古木离开，心中虽有不舍，但还是强颜欢笑为其送行。

　　古苍风则在想着：“小子，曾经你说要扬名天下，让世界都知道你的名字，现在你做到了！”

　　“前往另外一个世界，也一定能做到，我们等着你衣锦还乡的那一天！”

　　古木的离开，不单单只有身处剑山范围的武者知道，整个太武大陆的武者无人不知，无人不晓。

　　曾经的九州，曾经的国级势力乃至州级势力强者纷纷悬在半空，为这个英雄送行。

　　在这一天，诸多学者将此事记在史记上。

　　如此描述：太武元年，归元剑派掌教古木破碎虚空而去，世俗武者纷纷送行，堪称万古奇观！

　　……

　　偏僻的荒山。

　　一个颓废的男人坐在这里，当他看到虹芒消失天穹，拨了拨乱发，显露出一张略有冷傲的面容，然后苦涩笑了笑。

　　此人正是商崇连，诚如古木所想，他的心已经死了。

　　“重连哥哥。”

　　一个村姑打扮的女孩从山下跑了过来，然后捧着热腾腾的馒头，灿烂笑道：“这是我娘刚蒸好的馒头。”

　　商崇连没有转身，而是淡淡道：“我说过多少次，不要靠近我。”

　　女孩毫不在意，撅着嘴道：“我娘说你已经很久没吃饭了，在这样下去，肯定会死的。”

　　“……”

　　商崇连喃喃自语道：“死对我来说是解脱。”

　　然后站起身，走到那女孩面前，认真的道：“嫁给我！”

　　“啊？”

　　那女孩闻言一怔，俏丽的脸蛋泛起红晕，虽然她很喜欢他，可这话说的太突然，完全没心理准备。

　　商崇连的心死了，活着也如同傀儡，甚至每每到了夜晚就会梦到父亲和族人自绝在眼前。

　　这是噩梦，这是痛苦的折磨。

　　他想一死了之，可他却做不到，因为族人以命换命，如何忍心下得去手。

　　活着，他必须活着，纵然忍受痛苦折磨，也要好好的活着。

　　平淡生活，直到老死！

　　这便是商崇连的选择。

　　第二天，荒山下的小镇举行了一场简单婚礼，曾经的商家后裔，曾经最杰出的天才就此隐居于此。

　　太武（尚武）大陆的故事在此告一段落，有关古木的传说，注定永远流传在这个世界上，被后人广为流传。

　　不久以后。

　　大陆九郡城，圣界十二郡主城内立起了一尊尊英武不凡的雕像，这是用来告诉世人，此乃太武古木，此乃天下最强者！


第七卷 三境风云


第1147章 三境

　　大陆之上，悬浮的高山，古木随着道童来到这里，他将会在此进入三境。

　　事实上，通往三境的办法在大陆有两种，其一就是葬龙山的七星传送阵，此乃龙族先辈以秘法打造，唯有龙族血脉的人方可传送，其二就是这武道殿。

　　道童并没有急着将他送到三境，因为作为接引人，必须让他对外面的世界有所了解，这样才算称职。

　　于是接下来的一天，古木将会对三境有着系统的认知，也算彻底明白这到底是一个什么样的地方。

　　三境可以说等同于一个星系，它的巨大难以想象，其中包罗很多世界，而世界则被成为一方天地。

　　古木所在大陆只是其中一个最为普通的天地，或者说最不起眼，最不入流的世界。

　　成千上万世界组成偌大的星域，而星域又被划分上中下三个境界。

　　第一重为下入境，其中最具代表性的天地乃鸿钧天，此境为三等阶位，如果用城市来形容，等同于下入境的首府。

　　晋级武神之上的武者都会首先来到下入境，从而进行修炼或被分配某个一方天地内。

　　第二重为中空境，最强大的天地乃二等阶位因果天，这里武者修为会更高，实力也会更强，不过想进入此境，必须在空境获得非凡成就，才能被收纳。

　　第三重为上合境，此乃三境最强星域，凌驾于另外两境之上，其主域一等阶位大罗天坐镇于此，诸如二等阶位轮回天等也都在这里。

　　三境内最强的区域都在上合境，可谓强者云集。

　　当然想要进入，同样要求很高。

　　在这个全新的世界里，三个星域内，各有六大天地，被称为三境十八天，能在其中的皆是六等阶位以上，而这些天地内，各有一名天君掌控。

　　道童将三境的世界布局说出来，然后又说了武道境界。

　　古木听后则升起一阵无奈，原来自己在大陆是最强者，到了三境去是最低的。

　　三境等级划分有两个，分别是高武境和真武境。

　　高武境内有三个级别，乃化力期、纳海期、归臻期。

　　古木现在的实力是武神之上，等于化力期。

　　化力期是突破天地枷锁，对力量有了全新的理解，从而将体内属性转化为“力”，准确的说，这是一种衡量力量和实力的总称。

　　执法者所掌控天威之手的九力，便是从此演变出来。

　　武者拥有一力，在大陆足以抹杀武皇乃至武圣，拥有三力则等于武神，九力以后便是武神之上，而这就是化力期。

　　两名武者若是境界相同，则以力来判断强弱。

　　拥有九力的肯定打不过十力，一力之差，等于武皇面对武圣，根本没有与之抗衡的能力。

　　化力期上限为十五力，但理论来说，只要达到十二力，就可以进入纳海期，从而提高上限变得更强。

　　纳海期的上限是三十力，一旦达到就会成为归臻期强者，上限提升至百力。

　　百力过后则是真武境。

　　真武境是真正的武道巅峰，同样划分三个级别，依次是至尊、天君、域主。

　　至尊之力上限破千，乃万千世界的真正强者。

　　而天君和域主则无法再用力来形容，因为他们已经到了深不可测的地步。

　　最强的十八天内各有一名天君坐镇，上中下三境则各有一名域主，此乃三境内最强存在。

　　普通武者想要突破至尊成为天君和域主，机会等于零，因为在三境法则里，天君和域主不死，谁都无法提升，除非有人陨落，法则才会选取一名至尊来接任。

　　这便是两个境界的与众不同之处。

　　从古到今，至尊有很多，但天君和域主从来都是二十一个人，甚至由于寿元极长，很多万年还是那二十一人。

　　古木了解这些后，无语道：“这么说，卡在真武境的至尊期武者，肯定天天在诅咒天君和域主挂掉啊。”

　　“那倒不至于。”

　　道童摇摇头道：“三境内有着天战台，如果你认为修为很强，可以挑战天君，一旦获胜，你就是十八天君之一。”

　　古木微微一怔，道：“至尊能够打得过天君？”

　　道童说道：“师尊曾说过，至尊是三境最强武道，天君和域主其实只是一种称呼，它们代表着实力和地位罢了，有些至尊可以将其击败，比如几万年前，鸿钧至尊挑战一名天君，将其击败，成就天君之位。”

　　古木恍悟。

　　三境的天君虽然只有十八个，虽然无法以实力来突破，但可以用实力挑战，从而成就天君之位。

　　“域主呢？”

　　他问道：“难道也可以挑战获得？”

　　道童挠挠头，道：“师尊曾说过，三大境界的域主已经存在百万年，始终没人能够挑战成功，最近一次还是十多万年前，五行天君约战苍冥之主，结果惨败，魂飞魄散。”

　　“五行天君？”

　　古木微微一怔，心想，难不成是拥有五行真元决和创造大陆的古族先祖？

　　“好了，请随我去三境接引阵。”

　　道童浪费半天唾沫，终于打算将此人送走，从而完成自己第一次的接引任务。

　　古木还有很多不懂的地方。

　　但他知道，这道童只是接引人，知道的必然不多，自己想要了解，唯有去了三境才能接触。

　　没有再去问，两人来到武道殿内部，那片散发幽光的传送阵。

　　对于禁阵道有着非凡理解的古木，看到流光大阵，就想看看是什么级别，结果神识释放，却无法渗透。

　　道童似乎看出他在沟通大阵，笑着说道：“此乃神纹阵，凌驾于所有阵法之上，出自五等阶位神纹天强者之手，你想要窥探，实力还差得远。”

　　古木耸耸肩，记下神纹阵和神纹天。

　　道童站在流光大阵，微微闭目，仿若在念叨着什么口诀，稍许过后，随手一挥，取出令牌丢给古木，道：“到了三境后，拿着这块令牌，会有人代你去分配堂，从而根据你的实力安排相应职位。”

　　“等等！”

　　古木错愕的道：“我进三境是为救我的女人，不是去找工作。”

　　“我知道。”

　　道童解释道：“你进入下入境必须有个身份，否则会有诸多不便，而想进入中空境的生死天，要在鸿钧天达到一定实力，得到认可，否则一辈子都别想进入。”

　　古木选择沉默，同时算明白，自己想要救活夙沙幽然，恐怕需要的路很长。

　　首先要有实力，其次要得到认可，否则一切都只是幻想。

　　他只能妥协，只能将令牌收起来，然后走入流光大阵内，不过临别之前，道童却说道：“古木，你虽是大陆最强者，但到了三境，比你强的高手随处可见，最好不要有太过于张扬，否则很容易引来杀身之祸。”

　　“你的意思是让我装孙子？”

　　道童点点头，道：“没有足够实力下，最好还是装孙子吧，因为三境里的规则就是弱肉强食，强者为尊。”

　　古木笑了笑，没有说话。

　　来到大陆，他一无所有，还是经脉不通的废物，在逆境中崛起，历经生死，最终成就如此修为。

　　进入三境，就算成为最底层的武者，也只是一次全新修行。

　　是否张扬还是装孙子，他都有自信，也必须去成为更强武者，因为他有一颗永不服输的心！

　　咻……

　　流光闪烁，神纹大阵内空间扭曲。

　　古木最终消失其中，自此离开太武大陆，踏入了那片神秘的天地。

　　……

　　下入境，等同于一个巨大的星域，最为繁华强盛的天地是鸿钧天。

　　它在三境十八天内位列三等，世界之源的主人是鸿天君。

　　而其他的则有三清天、道运天、神纹天、九曲天、玲珑天等一些大大小小，共计三百六十五个世界。

　　几百个世界相隔很远。

　　想从一个世界到达另一个世界，除非修为通天，否则单凭飞行，需要几十年甚至几百年才能达到。

　　在这些世界内有着很多神纹大阵，通向所有天地，只要缴纳足够的力石便可以传送，前往每一个世界。

　　力石是一种晶莹剔透的晶石矿物。

　　其中蕴含着武者之力，可供武者吸收从而提高修为，也有很多用途，类似于世俗中的货币。

　　古木被道童接引，传入三境，并没有缴纳力石，也算免费传送了一次。

　　嗡……

　　鸿钧天的一片流光之地，某个极为不起眼的神纹阵产生剧烈颤抖，站在阵外的几名黑甲武者脸上则颇显露出惊讶之色。

　　“我没看错吧？”

　　大阵剧烈颤抖，一名黑甲士兵咧着嘴笑道：“这不入流的世界，竟会有武者被送到三境！”

　　他们是鸿钧天的军人，被称为黑甲军，下入境三百多个世界和鸿钧天连接的神纹大阵由他们负责维护和管理。

　　在此守护几万年，黑甲士兵还是第一次看到不起眼的大阵产生传送效果，也就是说，在那个世界有人达到了化力期。

　　咻……

　　大阵的颤抖停止，古木出现在大阵内，然后径直从里面走出来。

　　感觉到这片天地的属性强度比之太武大陆浓郁几百倍，他心中震撼不已的道：“这就是下入境么。”

　　“喂，小子。”

　　一名黑甲将军走过来，淡淡说道：“可有令牌？”


第1148章 初到鸿钧天

　　发现大阵外站着几名魁梧军人，古木颇感意外，不过旋即脸色微变，因为五行真元决释放下，他瞬间判断出，这几人修为皆是高武境的化力期，甚至说话的那名将军，在气势上比自己还强点。

　　不愧是三境，连看守大阵的士兵都有着武神之上的实力！

　　古木并没有因为修为低而沮丧，反而热血沸腾的暗暗道：“在这里，有着更高的境界等着自己去突破！”

　　正式来到三境，踏入鸿钧天，他在这里没有了傲视大陆那般的资本，一切仿若从头再来。

　　没有自卑，没有沮丧。

　　有的，只是一颗燃烧的强者之心。

　　因为在这个全新的世界，有着更浓郁的天地属性，更高的境界在等着他。

　　但眼下不是去展望未来的时候，古木收起那份激动，然后从怀里取出令牌，交给那名黑甲将军。

　　将军接过令牌，轻轻扫了眼，挥手召来一名士兵，道：“带此人去炼工场，刚好那里缺少人手。”

　　“炼工场？”

　　古木微微一怔，根据道童所说，自己来到鸿钧天，第一件事是凭令牌前往分配堂，从而根据实力来分配职位，怎么没测试就直接给工作？

　　于是问道：“这位大哥，我不是先去分配堂么？”

　　“呵，一个土包子还知道分配堂。”那名军人冷笑道：“不入流世界来的武者，无须测试，最多也就只有九力罢了。”

　　古木算是知道，自己刚刚来到三境，恐怕是被小看了，心里无奈道：“反正是要一个身份，既然免去步骤，也算省事。”

　　他接受了这个分配，拱手说道：“麻烦了。”

　　不过跟着那名士兵行去，刚走几步，后面有人开口道：“且慢！”

　　士兵闻言驻足，古木也停了下来，转身看去，发现一名同样身穿黑色铠甲的将军带着手下从远处走来，然后站在为自己分配工作的将军前，冷笑道：“侯副将，武者进入鸿钧天，历来都要先去分配堂测试实力，你却擅自安排职位，就不怕被人揭发？”

　　“揭发？”那叫侯副将的冷冷道：“恐怕敢揭发的也只有王副将你了。”

　　王副将笑了笑，然后向着后面手下一挥手，向古木道：“小友，你既然刚到鸿钧天，就应去分配堂。”

　　“这……”

　　古木顿时无语。

　　两个副将简单对话，他马上就知道这应该是相互看不顺眼。

　　自己初来乍到，本着低调原则不想去得罪人，如今一个让自己去分配堂，一个叫去炼工场，怎么选怎么得罪人啊。

　　就在难以抉择之际，侯副将冷冷道：“王副将，此人来自于不入流的世界，就算去了分配堂，终归不过九力，何须浪费时间？”

　　古木微微皱眉。

　　这家伙从自己出现，一直小看自己，眸子里也有着藐视，这让他很不爽，最终一步跨出，站在王副将指派的领路士兵前，道：“既然鸿钧天有规定，古某初来此地，必须遵守，就去分配堂测一测实力。”

　　他这是表态和站队了。

　　侯副将脸顿时拉下来，王副将则笑着说道：“小友，所谓没有规矩不成方圆，不像某些人那般，仗着自己后面有靠山，无视天君定下的规则。”

　　“你……”

　　侯副将恼羞成怒，道：“王副将，今天本将值班，轮不到你在这里指手画脚。”

　　“你这话就说错了。”

　　王副将笑着说道：“我乃神纹大阵的守卫军，哪怕不当值，也有资格来执行天君大人的规定。”

　　侯副将无言以对，毕竟规矩存在，还是鸿天君定下的，看来今天想要擅自做主是不可能了。

　　于是转而将目光看向古木，咬牙切齿的道：“小子，很好，等实力测出来，你仍然还是前往炼工场！”

　　这句话有着威胁的味道。

　　古木唯有摇头笑笑，心里却知道，自己这算是和他结仇了，不过却不后悔所做出的选择，谁让这家伙目中无人。

　　“小友不用怕，候副将只是负责九力的分配，如果你达到十力或更高，属于本将管辖范围，到时候没人敢刁难你。”

　　王副将笑着说道。

　　“呵，区区一个不入流的世界，会达到十力，还更高？王副将，你确定今天没睡醒吗？”侯副将冷嘲热讽道。

　　王副将仍是一脸微笑，道：“人不可貌相，海水不可斗量，本将看这位小友气宇轩昂，也许并非普通的化力期武者呢。”

　　“凡是来到三境的武者，哪一个不是气宇轩昂？可到了三境，最终还是最低层次的，再说，你的眼光从没准过。”

　　“多说无意，用事实来告诉大家，你我二人到底是谁眼光短浅！”

　　王副将没心情和他打嘴炮，当下就要带着古木前往分配堂。

　　“站住！”

　　侯副将急忙喝道：“王副将既然这么看好此人，你我二人打个赌如何？”

　　“怎么赌？”

　　王副将驻足，来了兴趣。

　　侯副将冷冷道：“他若九力，我胜，他若超过九力，我输，赌注二百力石！”

　　哗……

　　此话一出，四周的黑甲士兵纷纷为之动容。

　　二百力石这个数目可不小，他们在这里当值，每年的俸禄才不过十块力石。

　　“好！”

　　王副将爽快答应下来，然后淡淡道：“可别耍赖。”

　　候副将冷“哼”一声，道：“愿赌服输，本将岂会耍赖？”

　　说罢，一挥袖，率领手下前往分配堂。

　　待得他们离开，王副将来到古木旁边，笑道：“小友，我这二百力石可压在你身上了，千万别让本将失望。”

　　古木嘴角抽搐。

　　刚刚来到三境，却碰到两个不对付的人，而且还玩起了赌局，这真是不想让自己低调啊。

　　……

　　分配堂在铁甲君驻扎的军营内。

　　古木随着王副将走了进去，发现此地仅能容纳几十人，中间位置有着一块略显沧桑的巨石。

　　一路走来，他和这个王副将很谈得来，也从其口中得知，这块石头便是测试实力的道具，自己一掌打下去，力度就会显示出来。

　　至于两人的赌资力石，他也打听清楚。

　　在三境内，力的提高，不单单依靠天地属性和自身领悟，还可以摄取力石，如果足够多，完全可以从一力吸收到千力！

　　这是所有武者梦寐以求的好东西，也是很多人为之奋斗的目标。

　　获得力石有很多方法，比如进入铁甲军任职，普通当值的士兵每个月都会有俸禄，在鸿钧天内还有很多职位都可以得到。

　　侯副将所说的炼工场也有俸禄，不过属于鸿钧天内最低级，一个月的俸禄只有一块。

　　“看来，自己想要提高修为，这力石不可或缺啊。”

　　看着巨石，古木暗暗道。

　　王副将站在身后，拍着他的肩膀笑道：“小友若超过九力，那家伙的力石，有你五十块！”

　　古木眼中一亮，谦虚道：“我尽力而为。”

　　说罢，在几十名黑甲军目视下登上台，站在巨石旁。

　　侯副将站在下方，冷笑不已，在他看来，这家伙只是不入流世界来的武者，不可能超越九力。

　　嘭……

　　古木真元调动，凝聚于双拳之中，最终挥拳打在那块巨石上。

　　由于鸿钧天的属性极高，空间极为稳固，他这一拳只是响起颇风声，并没有引发空间扭曲。

　　嗡……

　　巨石承受力量，开始剧烈颤抖，稍许过后方才静止，所有人目不转睛盯着，等待着力度的显现。

　　很快。

　　稳固下来的巨石上浮现出一个“十”字。

　　十力！

　　诸多士兵见状，纷纷错愕的看向古木，眸子里有着意外。

　　毕竟，凡是从外面世界进入鸿钧天的武者，这几万年来，很少出现十力武者。

　　“侯副将，不好意思，我赢了。”

　　王副将咧着嘴笑了笑，然后冲着古木竖起一个大拇指。

　　“可恶！”

　　侯副将一脸愤怒，看向古木的眼神有着浓浓杀机，暗暗道：“倒是小看你了，不过十力又如何，本将想杀你，你没资格反抗。”

　　他这是动了杀心，毕竟二百力石，等于他一年的俸禄。

　　此人是典型的输不起。

　　古木当然能够感觉到侯副将的杀机，却只能耸耸肩，笑了笑。

　　就在此时，忽然有人指着巨石道：“快看！”

　　众人闻言再次转向巨石，却发现在“十”字的右边又浮现出“一”字。

　　十一力！

　　众人刚才只是意外，当他们完整的力度显示出来，顿时瞪圆了眼睛！

　　王副将张着嘴，然后嘴角一歪，道：“小友，我还是小看你了。”

　　侯副将更是震惊不已！

　　看向古木的目光中杀机顿时收敛，然后从空间戒指取出二百力石，随手丢给王副将，带着手下离开分配堂。

　　此人的武道修为也是化力期，拥有十一力，古木爆发的力度和他相同，这就要好好掂量掂量了。

　　当侯副将离开后，王副将拿出一百力石，道：“既然小友达到十一力，这胜利品你我二人对半分！”

　　“多谢将军。”

　　古木没有谦让的将晶莹透亮石头收下，不过刚刚触摸，却感觉到一股极强力量散发出来。

　　五行真元决运转下。

　　他很快发现里面蕴藏着磅礴的天地属性，如果在大陆让一名普通人摄取，分分钟就可以达到武王。

　　力石，果然是好东西！


第1149章 副将考核

　　有关化力期的力度，古木来到三境前，听道童说过，对其理解并不是太多，在圣界遇到金甲巨人，他曾提到过拥有十力。

　　力的提高，其实就是修为的提高。

　　古木拥有世界之源，虽然阶位很低，但可以吸收信仰业力，从而转化为力，所以他从圣界时的十力，提升至现在的十一力。

　　一年时间，提升一力。

　　这个速度对很多三境武者而言，有些夸张，而恰恰这是他的优势，也是世界之源带来的诸多好处之一。

　　只要太武大陆和圣界居住着圣灵，都会产生信仰业力，他就算身处遥远三境，同样能够随时随地的自主吸收，然后淬炼为力，提高实力。

　　……

　　一处别致小院，古木被王副将安排在这里，至于职位，后者并没有安排，只是说等明天再谈。

　　嗡嗡……

　　房间内，传来轻微颤抖声，古木盘坐在榻上，正在以神识摄取着一颗力石。

　　袅袅液体从晶石内部浮现，然后融入他体内，一会儿功夫被吸收干净，原本晶莹剔透的力石瞬间暗淡下来，好像精髓被抽干。

　　睁开双眸，古木眼中划过一丝精光，旋即微笑道：“如果有取之不尽的力石，应该能在短短时间达到十二力，踏入纳海期。”

　　“可惜，虚无子曾说过，我的世界之源只有十一等阶位，武道修为上会有限制，除非能够提高阶位。”

　　拥有世界之源的武者，修炼速度是很快，但凡事有利就有弊。

　　拥有世界之源的武者修炼速度超越其他武者，但也有致命缺陷，那就是世界之源始终处于一个阶位，修为达到极限，就不会再有突破，想要突破瓶颈再创新高，就必须提高阶位！

　　古木并不知道，因为世界之源的限制，自己修为会被困在什么境界，但他必须提前未雨绸缪，所以此番来三境主要目的是寻找龙灵和复活夙沙幽然，其次则是将背负的世界之源恢复到三等阶位！

　　在圣界古城，虚无子告诉了他如何提升世界之源，其中一个办法就是吞噬三境内低阶位和同阶位的一方天地世界之源，这样就可以提升阶位。

　　龙灵和儿子从七星大阵进入三境已经有两年时间，自己想要在这里寻找，无疑大海捞针，想要复活夙沙幽然，必须登上中空境，这得需要实力。

　　摆在古木面前的只有一个选择，那就是提高实力，提高世界之源！

　　“怎么才能提高，怎么才能找到低阶位或同阶位的世界之源？”

　　古木开始苦思冥想起来。

　　有时候，办法不一定是想出来的，也许是等出来的。

　　第二天一早，王副将来到小院，给古木带来了一个契机：“兄弟，将军在昨天听说你拥有十一力，今日特来传唤，从今天开始，你我二人或许是同僚了呢。”

　　古木微微错愕，道：“王大哥，此话怎么讲？”

　　经昨天的事情，两人关系近了不少，开始以兄弟相称。

　　王副将笑着说道：“黑甲军在这几年始终有一个副将空缺，上头迟迟不派人下来，兄弟你是这万年来登上鸿钧天达到十一力的外来武者，按照天君规定，可以选择在军队任职！”

　　古木闻言，眼前一亮，既然来这里要被分配工作，当一个军人，而且还是副将，应该算是一个非常好的职位。

　　不过他还是谦虚说道：“王大哥，这副将之职，小弟恐怕难以胜任。”

　　王副将摇摇头，道：“兄弟，你虽来自低等世界，却拥有十一力，单凭这一点，足以胜任副将一职，走吧，将军还在等着你呢。”

　　古木谦虚笑了笑，跟着他离开小院，一路而行，约莫半个时辰，两人走入一座雄伟府邸，而这里便是黑甲军的将军府。

　　“快看，王副将后面那个年轻人，应该就是昨天测试，达到十一力的新晋武者。”

　　“果然如王副将所说，这年轻人好帅！”

　　“能在不入流世界达到十一力，这样的人，天资必然不凡。”一些丫鬟仆人见到古木，纷纷悄声在背后议论起来。

　　有关昨天在分配堂测试的消息，已经在这片黑甲军所属的地域传开，很多武者和士兵非常吃惊，毕竟，拥有十一力的化力期武者已经不是菜鸟，只要再升一力，就可以达到高武境的纳海期。

　　拥有五行真元决的古木，将这些话听到清清楚楚，只是微微一笑，然后向着前面领路的王副将，道：“王大哥，多谢。”

　　王副将回过头，茫然道：“兄弟，为何谢我？”

　　古木说道：“小弟若没有猜错，引起将军注意，并有着出任副将一职，定然是大哥在后面帮忙。”

　　王副将笑道：“兄弟是聪明人，为兄没有看错，既然如此，也无须隐瞒，其实我这么做，也并不是全在帮你，而是在帮我自己。”

　　古木笑了笑。

　　其实他猜的出来，这个人如此帮自己，肯定是为了对抗昨天那个有后台的侯副将，能够坦然告知，也算一个可以交的朋友。

　　……

　　在一众丫鬟仆人的议论下，王副将和古木走入府邸的正厅，而当刚刚进入其中，便发现屋内站着至少百名军人。

　　他们身姿笔直，立在其中，眉宇间均是透发着一股强者的自信。

　　“这些人应该都是铁甲军的副将级别。”

　　古木暗暗猜测，然后将目光移向上首，便看到一个身穿鲜红铠甲的人坐在上面。

　　嘎……

　　古大少见到那人，顿时呆若木鸡。

　　因为在上首，身穿鲜红铠甲的人看上去只有八九岁，显然是一个女孩！

　　于是心里崩溃道：“难道她就是黑甲君的将军？”

　　此疑惑并没有持续太长，在进入房间后，王副将向着女孩行了一个军礼，然后喝道：“禀将军，新晋武者古木带到！”

　　我靠！

　　真是将军！

　　古木彻底凌乱了，难道这年头，没成年的女孩也能出任一个部队的将军，这也太离谱了吧？

　　“嗯。”

　　坐在上首的女孩淡淡说道，然后眨了眨眼睛，直奔话题道：“小家伙，你能在低等世界达到十一力，证明你是一个潜力非凡的武者，我黑甲军共有百名副将，唯独缺一个，你是否愿意加入。”

　　声音很甜美，也带着孩童独有的稚气。

　　不过古木在听她说完，又是一阵无语，你丫这么小，称我为小家伙，是不是太搞笑了，而且，这黑甲军的副将竟然有百名，真不是一般的多啊！

　　当然。

　　黑甲军就算有一千名副将，对古木来说都无所谓，因为他看重的是身份，并没想着领兵，所以就要开口接受。

　　不过就在此时，侯副将站出来，道：“将军，单凭测试，就让一个外人出任副将，太过于草率，还请三思啊！”

　　“将军请三思！”

　　“将军请三思！”

　　随着侯副将站出来，七八名副将跟着出来反对，从他们同时出现的节奏，傻子也看得出，这些人肯定是一伙的。

　　“侯副将说的不错，单凭测试是鲁莽了一些。”

　　那女孩将军点点头，然后笑着说道：“不过，这小家伙长得不错，挺有气质，本将认为，若成为黑甲军副将，可以提高我军对外的形象。”

　　“……”

　　在场的诸多副将闻言，顿时石化。

　　古木挺直了胸脯，拨了拨眉间发丝，将自己的魅力发挥到最大。

　　与此同时，王副将站出来，朗声道：“将军英明！”

　　侯副将则无语的道：“将军，选拔副将看重的是实力，并非相貌，此子既然是十一力的化力期，属下认为，必须经过武道考核，如果顺利通过，这才能让大家伙心服口服！”

　　昨天输了二百力石，这家伙一直记恨着古木，当然不允许他成为副将，必须全力阻止！

　　啪……

　　然而，就在话毕，上首的女孩顿然一怒，旋即看到原本只有八九岁的体格突然变化，眨眼间，化为一个身材高挑，前凸后翘的成熟型妖艳女子。

　　然后冷着脸，道：“侯副将，你这是在质疑本将做出的决定吗！”

　　古木见得原本还是一个小萝莉，瞬间变成一个御姐，尤其胸前两颗炸弹，有着从鲜红铠甲跳出来的感觉，眼珠子顿时瞪了出来！

　　什么情况？

　　变身吗？

　　旁边的王副将悄声道：“兄弟，这是将军的成熟体，一旦被激怒就会爆发，是真正的二十九力纳海期强者！”

　　古木闻言，嘴角抽搐起来。

　　成熟体？

　　这是什么武功心法，可以随意变化形态，而且还变化的如此暴露和妖艳，简直就是在引诱他人犯罪啊。

　　不过，哥喜欢！

　　侯副将等一干人见得将军成熟体出现，纷纷脸色大变，额头更是渗出汗水，显然，他们没有古木无耻的想法，更多的是害怕和忌惮。

　　“将军，王副将曾说过，无规矩不成方圆，这副将一职历来需要接受考验，若是通过，这样才能让众人心服口服！”

　　虽然很忌惮，但侯副将还是鼓足勇气说道。

　　女将军迷死人的脸蛋上浮现出一抹阴森，稍许却微微舒展，然后向着古木笑道：“小家伙，有人不想让你成为副将，需要经历一番考核，你是否同意？”

　　“当然，你可以选择拒绝，本将可以用权利来排除一切异议，让你成为黑甲军的副将。”

　　古木愕然不已，难道自己太帅的缘故，让这萝莉御姐双重形态的将军如此看重？

　　自恋归自恋，他还是笑着说道：“既然有人不服，就算坐在副将位置也没什么意义，还请将军考核吧，我要用实力粉碎他们的质疑！”

　　“既然如此，按照规矩走。”

　　女将军笑了笑，然后一挥袖，道：“前往校场，进行副将考核！”


第1150章 论气质的重要性

　　铁甲军的副将考核其实很简单，就是选出几名副将与之切磋，胜利便得到认可，从而就职。

　　古木站在校场内，对面有着三名副官，毫无意外，这三人和侯副将是一伙的，看向他的目光不是冷笑就是藐视。

　　在铁甲军能够成为副将，必须拥有十一力。

　　也就是说，这三人的实力和古木相似，甚至还比之强一点点，毕竟人家是老资格的化力期强者。

　　考核尚未开始，校场四周却早已凝聚不少黑甲军士兵。

　　他们纷纷在议论，纷纷猜测，场上那个新晋武者，是否可以在车轮战下扛得住三名强者攻击而不落败？

　　“小家伙，他们三人会轮番出手，你要做的就是在一个时辰内不能落败，不能被打出校场。”

　　女将军坐在校场上首笑着说道。

　　古木点点头，不过心里却是无语，因为这个女人此刻又成为了萝莉体，讨厌，为什么要换回来，刚才那样不是挺好的么。

　　……

　　比赛开始。

　　古木站在校场，目视着三名修为和自己相同的副官，脸上挂着风轻云淡的微笑。

　　这绝对是拉仇恨的表情。

　　嗖……

　　只看一名副将大步跨出，双拳爆发出“锵”“锵”之声，以雷霆之势冲向古木！

　　此人早已达到十一力，不管是属性还是力的掌握都达到了极致。

　　古木神色微变，旋即“惊鸿游龙”施展，躲避着对方凌厉的攻势，他打算不与之正面抗衡，毕竟测试只要撑过一个时辰就算获胜。

　　“咦，这小子的步法很神奇！”

　　萝莉女将军见到他那神奇的移动，颇为惊讶。

　　侯副将站在下手，冷笑道：“将军，此人身法虽好，但终归只是旁门左道，武道一途，还是依靠实力，否则一旦上了战场，恐怕只有逃跑的本事了。”

　　嗖……

　　嗖……

　　校场之上，副官大开大合，凌厉的属性如密密麻麻大网将其覆盖，但奈何，古木身如游鱼，仿若闲庭信步的躲避着一次次攻击。

　　这是一场力量和速度较量。

　　也是一场让诸多副官和士兵膛目结舌的比斗，尤其看到那名新晋武者，总在刁钻角度下化解攻击，心中更是暗暗称赞。

　　“好帅啊。”

　　随着女将军而来的丫鬟们，看得小脸通红，每次看到古木从危险中飘过，小心脏“扑通扑通”跳了起来。

　　人长得帅是没什么用。

　　但，至少帅么。

　　古木在进入将军府，瞬间引起很多丫鬟的注意，如今人又帅，修为又高，就连躲避都这么飘逸，妥妥俘获了很多少女芳心。

　　其实论起相貌，他不如商崇连标准，不如君不见这种贵族的富家公子，但经历真元淬体，所透发出气质却是对方无法比的。

　　这种气质蕴含着五行，给人一种很自然，很亲和的感觉。

　　如果将商崇连和君不见他们都排在一起，任由女孩挑选，肯定很多人第一选择是古木。

　　所以，一个人不但要帅，还要有气质，这是至关重要的。

　　“看来，小家伙人缘不错。”

　　女将军见得自己的仆人一会儿紧张，一会儿开心，唯有摇摇头。

　　“将军，如果此子能成为我军的副将，明年的六军会武，肯定会将以相貌著称的耀武军威风给灭了。”

　　王副将在身后旁边说道。

　　女将军闻言点头，道：“不错，耀武军中长相不凡的副将太多，每次会武，风头都被他们抢去，如果带着此人前去，肯定会为我军带来不少注意力。”

　　她这是心动了，也决定不管他胜败如何，都要将其封为副将，这不关乎武道，关乎军队的形象。

　　“哼。”

　　侯副将不合时宜的冷道：“将军，我们可是天君麾下的军人，看重的是实力，不是相貌！”

　　“侯副将，你这话就不对了。”

　　王副将笑道：“此人乃十一力化力期强者，实力不逊于你，这可不单单只有相貌。”

　　“有没有实力，先过考核再说。”

　　侯副将理亏，冷声道，然后将目光移向校场，心想着：“只要考核失败，就算是英武天君转世，老子也不会让你成为副将！”

　　两人在校场打了大概一刻钟。

　　那名副官始终无法碰到古木，脸上布满怒火，可再气也是枉然，因为仍无法碰不到对方，甚至连衣角都没有摸到。

　　接引道童曾在武道殿叮嘱古木，怕的就是他到了三境成为最低存在，从而被人欺负。

　　可事实上。

　　拥有惊鸿游龙这种神奇步法，并拥有世界之源以及造物之城等法器，只要不是面对纳海期的强者，古木绝对拥有自保能力。

　　最低级的存在？

　　古木还不会落魄到这种地步。

　　……

　　那名副将累的气喘吁吁，显然被古木风筝半天，实在没有了力气。

　　嗖……

　　就在此时，站在校场边缘的另一名副将飞身而来，将其替换下来。

　　他的修为和前者相比相差无几，又是体力充沛，顿时让古木感到几分吃力。

　　不过，凭借着五行真元的生生不息，他还是能够与其周旋，只是动作不再如之前那般潇洒，变得有些手忙脚乱。

　　“这小子快顶不住了！”

　　“才过半个时辰，看来，是根本无法支撑到最后。”

　　“这家伙就会仗着身法来躲避，没了身法，根本就不是三名副将任何一人的对手。”

　　意识到古木开始力不从心，很多副将议论起来，这其中不乏侯副将的死党。

　　在他们看来此子难以支撑一个时辰，一旦第三名副将上场，他的玄奥步法将彻底失去作用，最终结果就是被击出校场。

　　王副将眉头紧皱，为古木暗暗担心。

　　他知道，如果此番考核落败，侯副将肯定会在上面做文章，他想成为副将恐怕不可能了。

　　第二名副将把古木逼的手忙脚乱，但代价则是筋疲力尽，最终只能退下来，由第三名出场继续考核。

　　一切如诸人所想。

　　第三名修为充沛的副将登场，展开疯狂的攻势，古木被逼的章法全乱，有好几次差点被其击中。

　　“小子，我看你还能撑多久！”

　　侯副将眼中抹过一丝毒辣，第三名副官和他有着不浅关系，考核前就已经叮嘱，下手无须手下留情。

　　他不但要让古木落败，而且还要让此人为自己的站队付出惨痛代价。

　　当然，杀死是不可能，毕竟将军在场，打个重伤，调养两三年就可以了。

　　嗖……

　　嗖……

　　最后一名副将出手果断凌厉，招招狠毒，古木躲避的同时眉头微微皱起。

　　他只是想通过考核，只是想着熬过一个时辰，可如今，他却看得出第三个家伙对自己有着歹毒之心。

　　老虎不发威，你当我是病猫？

　　古木心中怒火升起，在躲开对方一掌后，身子猛然止住，竟是以肉身去迎接对方第二掌！

　　“躲不过去了！”

　　“这家伙要被击中！”

　　古木的自行停身，让所有副将误以为这是他在长时间躲避下出现了严重失误，或者已经筋疲力尽，从而破绽大开。

　　纷纷在一瞬间判断——胜负已成定局！

　　嘭……

　　那名副将的第二掌准确无误击在古木身上，顿时看到一股股气流在这片区域爆发，狂风呼啸，凌厉无比！

　　鸿钧天的空间极为稳固，十一力化力期的强者无法撼动，只能扰乱气流罢了。

　　但无可否认，这一掌若击在剑山上，后者肯定直接化为虚无，毕竟此种力量比九力天威之手更强！

　　气流消散，很多人纷纷为古木感到可惜。

　　此人已经支撑很长时间，只要再坚持一刻钟，就等于胜利，结果还是被击中，还是被击飞出去。

　　然而。

　　当他们将目光移向校场，却发现那男人竟然仍站在校场中央，同时嘴角抹出一丝邪里邪气的微笑。

　　没有被打飞出去？

　　不！

　　没有丝毫损伤？

　　诸人看到古木还笑的出来，纷纷神色大变。

　　修为相同的情况下，被人正面打了一掌，就算不飞出去，也应该受点伤啊！

　　可是这家伙却一点事儿都没，难道肉身极为强悍？

　　王副官见得古木并无大碍，顿时松了一口气，侯副将则咬牙切齿的暗道：“李副将在搞什么，难道不忍下手欺负新晋武者？”

　　在他看来，自己的死党仁慈了，放水了。

　　然而，场中李副将心中则是有些崩溃，他这蕴含十一力的强度打出去，对方竟是纹丝不动，忒打击人了。

　　“很爽吧？”

　　古木顶着对方的手掌，笑道，那嘴角的邪气更胜。

　　李副将微微一怔，心头升起一股危险感，旋即脸色大变，急忙收回双掌，向着后方退开。

　　作为化力期的强者，对危险的预知比武神还要强烈！

　　但他始终还是慢了一步，只看古木突然一步跨出，手掌泛起金光，形成掌刀，在副将退后的瞬间挥了过去。

　　咻……

　　掌刀形成气流，爆射而出，目标正是那后撤的手臂，显而易见，这是要将其砍断！

　　副将见状，急忙调动修为，凝聚于在手臂上，同时心中冷笑不已。

　　大家修为相同，就凭你现在的状态想伤我，实在太天真！

　　不错。

　　古木虽有锋利的金系真元，但修为和此人相差无几，没有利刃加持下，难以伤及对方手臂。

　　但。

　　他真的砍手臂么？


第1151章 用力量粉碎质疑

　　咻……

　　就在副将调动修为凝聚在手臂之上，形成绝对防御之时，古木左手突然挥出，只见一抹灰暗之气从手指飞出。

　　这个动作很快，很出其不意。

　　李副将根本没想到，因为他在之前把所有注意力都凝聚在手臂，最终毫无意外被那抹灰暗之气击中，击在眉心间！

　　这一道灰暗之气是古木的绝阴剑元。

　　此种属性不如金火强势，但却可以伤及武者灵魂，使其产生麻痹之状，如果灵魂和修为不高很可能直接被抹杀。

　　李副将乃化力期强者，对于这种伤及灵魂的真元有能力抗衡，但古木出手过于突然，当他识海遭受绝阴剑元侵蚀，仍不可避免的在一瞬间陷入麻痹状态。

　　麻痹状态下，神识涣散，全身破绽大开，武者会失去对身体的掌控，这绝对致命！

　　仅仅不到一秒，李副将已经从麻痹状态回过神，然而就在思维刚刚清醒，却看到古木已经冲至身前，同时掌刀也砍了下来。

　　咻……

　　噗……

　　李副将虽恢复如初，但对身体的掌控可没有随着意识达到完美，顿时感觉手臂传来一阵刺痛，旋即目睹自己的手在血雾喷发下抛飞上去。

　　被斩断了！

　　在场的所有人看到李副将手臂飞出，纷纷怔在当场。

　　他们实在想不通，处于绝对劣势下的古木为何突然将对方的手砍掉了呢！

　　当然，不是所有人都很震惊。

　　比如萝莉体的女将军，她托着下巴，眨着眼笑道：“先是绝阴剑元，又是金系真元，没想到他还是一名拥有两种真元的武者。”

　　李副将的一只手被砍下来，只是微微咧嘴，身体早已退开，然后封住经脉阻止鲜血流淌，杀气腾腾看着那个可恶男人。

　　他是化力期的强者，砍掉一只手并不会让他受挫。

　　古木知道这一点，在收回掌刀后，生死掌印早已打出，然后冷道：“眼神是杀不死人的，今天我让你知道怎么才能杀死人！”

　　嗖……

　　原本在诸多武者眼中有着精疲力尽的古木，爆发出无与伦比的速度，完全看不出有着虚弱迹象！

　　“我靠，这小子速度好快！”

　　“怎么可能！”

　　众人见得他速度爆发，纷纷震骇不已，而萝莉女将军微微一笑，道：“小家伙隐藏的很深。”

　　王副将点点头，道：“看来刚才虚弱都是假的，他一直没动真格。”

　　不错。

　　无耻的古木拥有五行真元，面对同级别对手，如何会有体力不支的情况，他这么做，无非就是低调。

　　低调不代表任人欺辱。

　　这李副将下手毒辣，招招要命，让他动了真火，而且前往武道殿，师尊司马耀曾说过，谁欺负自己，就往死里打，打不过就跑。

　　妈的。

　　老子今天就要打你，打废你！

　　古木速度飙到极致，以最快速度靠近断了一只手的李副将面前，体内五行真元彻底爆发，抬手就向着对方脸上打去。

　　啪……

　　一道清脆的响声在校场传递，那名副将顿时抛飞出去，脸上浮现出鲜红的手印，嘴角更是口吐白沫。

　　诸人见状，纷纷嘴角一抽。

　　太猛了！

　　一掌下去差点把人家的脸打变形，这得多大的手劲！

　　从理论来上说，古木和这名副将同为十一力的化力期，修为应该不分伯仲，可前者有五行真元，有强悍肉身，而且还拥有世界之源，虽说不能秒杀，但力量的恐怖远非同等级武者可以抗衡。

　　一开始他只是想拖时间，然后低调的过关，如今真正放开手，爆发出十一力强度，绝对是虐同等级的节奏。

　　打了一掌如何解气？

　　就在那名副将爆飞出去，他身形一晃，出现在他经过的路线，一只手扣在飞行中的副将脖颈上，调动绝阴剑元，将其压在校场边缘，然后抬起拳头，冲着这家伙的脸上使劲招呼着。

　　嘭……

　　嘭……

　　校场上气流涌动，拳声如雷，响彻上空。

　　在所有人注视下，古大少疯狂的欺虐着那名副将，甚至由于绝阴剑元不断肆扰着识海，后者根本无法升起反抗。

　　暴揍持续了五六分钟，那名李副将的脸顿时成了猪头脸。

　　就在此时，坐在校场上首的萝莉女将军站起身，道：“这只是考核，莫要伤及性命。”

　　古木闻言这才停手，抬起半死不活的副官随手甩出，然后这才拍拍手，转身看向太上另外两名目瞪口呆的副将，道：“你们是自己下去，还是让我送一程？”

　　两名精疲力尽的副将吞了一口唾沫，面面相觑，最后灰溜溜的走出校场。

　　开玩笑。

　　自己和那名副将等级相同，却被对方狂虐，自己现在这种状态，肯定也是挨揍的份，还是认输吧，至少不会被打成猪头。

　　见得两人下场，古木转身冲着萝莉将军笑道：“将军，不知在下是否通过考核？”

　　“通过了。”

　　萝莉女将军说道。

　　同时看到被凑的连他娘恐怕都认不出的副官，差点笑出来，心道：“这家伙把人揍成这样，简直是从身体到心灵双重打击，实在够狠。”

　　古木拱拱手，不过却看到校场外侯副官正在阴冷的盯着自己。

　　于是指着他道：“我这个人喜欢用力量粉碎一切质疑，你若不服，请上台，我保证让你输的心服口服！”

　　哗！

　　此言一出，诸多副将纷纷愕然，然后将目光移向侯副官，这是挑战吗，后者会不会迎战？

　　“你已经连战三人，我若上场，必然留人口实。”

　　侯副将当然不敢上去。

　　也找了一个很好的借口，是在告诉别人，不是自己不敢上去，而是不想欺负人罢了。

　　古木咧嘴一笑，正想开口，侯副将则急忙向着女萝莉道：“将军，李副将伤势严重，属下带他去疗伤。”

　　女萝莉那里不知道这家伙是在找借口离开。

　　毕竟是自己手下，虽然有着后台撑腰，不爽他很久，但还是给了一个台阶，道：“去吧。”

　　侯副将带着手下将面目全非的李副将抬走，不过离开前却有意无意看向古木，眸子李透发着歹毒，心中暗道：“小子你等着！”

　　这很不起眼的举动自然难逃古木的神识，只看他嘴角一抹微笑，心中却想着：“小子，你要敢惹我，下场比这副将还惨。”

　　……

　　副将考核结束。

　　古木在一个时辰不到，将三名同等级的对手打下台，震惊所有士兵，同时也承认了他的强大。

　　在回到将军府后，萝莉女将军将一枚代表黑甲军副将的腰佩交给了他。

　　至此后者也算在三境有了一个身份。

　　不过，既然是副将，肯定要安排事务，女将军思来想去，决定让他统领一支队伍，目的不是领兵执勤，而是负责训练！

　　准确说，这不是副将，这是教官。

　　对于这个安排，古木没什么异议，毕竟有了身份，走出军营，进入鸿钧天地的城镇内也算合法人，甚至身份是军爷，或许还有很多优惠地方。

　　“古副官，恭喜，恭喜！”

　　安排好一切后，萝莉将军便离开了，古木和王副官走出正厅，很多副将非常热情的过来打招呼，他只能一一回礼。

　　有了实力就是这样，曾对你冷然的人都来奉承。

　　在大陆他早已习以为常，也算明白，三境并不是什么九天仙境，和世俗大陆没什么不同。

　　待得两人走出将军府，王副官摇摇头，道：“兄弟，昨天我小看了你一次，今天在校场，我又一次走眼，没想到你竟如此强悍。”

　　古木微微一笑，谦虚的说道：“侥幸，侥幸！”

　　王副将是真心想交这个朋友，然后拍拍他的肩膀，道：“今天兄弟成为副将，可喜可贺，走，为兄做东，去镇上的醉仙居大喝一顿。”

　　“三境内还有酒楼吗？”

　　古木颇感意外。

　　“兄弟，这三境只是比普通世界大点，武者实力高点，但酒馆和客栈都有的。”

　　王副官挑了挑眉，轻声坏笑道：“甚至连取乐的地方也有，个个如花似玉，而且修为都是武神之上，功夫了得哦。”

　　古木闻言，显露出一个男人间才懂的表情，然后“嘿嘿”一笑，道：“走起！”

　　……

　　黑甲军镇守的神纹大阵在鸿钧天的极南之地，距离军营最近的只有一个城市，名为安乐镇。

　　古木在王副将带领下，终于踏入鸿钧天第一座武者聚集的城镇。

　　其实这安乐镇和世俗的城市没什么两样。

　　不过，当他凭借腰牌走入城内，看到街道上商贩修为竟然都是武神，顿时感慨道：“连打杂的小二哥都是武神，三境强者真是多如牛毛啊。”

　　王副将摇摇头，道：“兄弟，有所不知，这其实只是表象，在鸿钧天有很多低等级原著民，至于这些打杂摆摊的武神，皆来自其他世界，由于修为没有突破武神之上，只能在这里干点小生意赚取力石。”

　　“哦？”

　　古木颇为不解的道：“王大哥，不是只有武神之上才能进入三境吗？”

　　王副将笑了笑，领着他来到镇上最大的酒楼醉仙居的门前，这才解释道：“武神之上的限制，只针对低等阶位的世界，诸如十八天下属的天地，突破武神就可以被接引的三境。”

　　“原来如此。”

　　古木明白了，叹道：“看来在三境也没什么公平可言。”

　　“公平？”

　　王副将摇了摇头，道：“兄弟，在三境界内，公平只存在于城镇内，你没实力，一旦走出城，被人抢，被人杀，唯有认命。”

　　古木颇为不解的道：“王大哥，此话怎讲？”

　　王副将笑着说道：“我们先进去，在酒桌上为兄会好好给你讲一讲三境内的情况。”

　　古木可谓求之不得，于是随着他径直走入醉仙居。


第1152章 挡箭牌

　　醉仙居是安乐镇最上档次的酒楼，王副将似乎也是这里常客，古木随着他走进来，很快就被安排在一个环境幽雅的厢房内。

　　不一会儿功夫，酒菜便上来了，两人斟上酒先饮一杯，美酒入喉，有着几分烈劲，有着几分醇香。

　　古木不由赞道：“好酒。”

　　“兄弟，这是醉仙居的醉仙酒，在极南之地颇为有名，为兄最好这一口。”

　　王副将放下酒盅，笑着说道。

　　酒是好酒，可古木对三境还有很多不解，无心品酒，而是开口问道：“王大哥，你还是先为兄弟讲讲三境的情况吧。”

　　“好。”王副将笑了笑，然后端起酒杯，道：“喝了这杯酒！”

　　古木摇头笑了笑，举杯同饮。

　　王副将放下酒杯，夹了一口菜，开始滔滔不绝的说起来。

　　作为一个同样来自低等阶位的武者，他在军中任职千年，所知道的事情自然远非道童可比。

　　很快，他就将三境一些情况说了出来。

　　古木这才知道，原来在这个新的天地虽然存有法则，但却聊胜于无，很多世界，尤其是十八天，根本没什么规则。

　　你想要提高修为，想要获得力石和资源，完全可以去抢，去偷，只要有实力就行。

　　当然，这种没有法律束缚，以武为尊的状况并非在所有地方都适用。

　　就拿鸿钧天来说。

　　凡是武者身处军营或城镇，决不允许私自打斗和闹出人命，甚至禁制在上空飞行，哪怕归臻期高手也得老实巴交在里面生活，一旦违反，必然会被鸿钧天君的禁卫军追杀，就算逃去其他天地，也会被通缉。

　　想要在城镇内获得公平，必须有一个身份，没有身份会被驱逐出去，严重的可能当作逃犯收监。

　　“难怪道童会让自己先找个一身份，原来竟然如此重要。”

　　古木暗暗说道。

　　“兄弟，你我是黑甲军的副将，属于极南军区的五队，若获得军功，或修为达到纳海期就会升迁，到那时候获得的力石就会更多。”酒到三巡，王副将继续说道。

　　“王大哥，能不能说鸿钧天的军队编制以及禁卫军？”古木好奇的问道。

　　王副官酒量好像不行，已经开始上头了，摇着脑袋说道：“鸿钧天的面积太大，划分东西南北四大军区，由禁卫军掌控，极南军区下属分别有六个分队，我们黑甲军便是其一，主要负责看守和维护神纹大阵，偶尔护送货物。”

　　古木听到这里也算明白，原来自己这个黑甲军与其说是一个军队，还不如说是搞后勤的。

　　“哎。”

　　王副将叹了一口气，道：“神纹大阵本来是每隔几年轮流由极南军区分队掌管，后来军区大将却立下规定，十年举行一次军队会武，最后一名只能窝在这没油水的大阵搞后勤。”

　　古木闻言嘴角一抽。

　　按照他这么说，黑甲军在此看护大阵，就是说军队会武上是最后一名咯。

　　这第五分队，应该是极南之地部队最菜的了。

　　“兄弟……”

　　王副将又饮一杯酒，苦着脸道：“你知道吗，我们黑甲军已经十连败了，在这里看守了一百多年，每月领得力石，还不够用来修炼。”

　　十连败。

　　这还真是有点悲剧。

　　王副官又斟了一杯酒，摇头道：“明年就是下一届的军队会武，我们黑甲军这次又是十一连败了。”

　　古木顿时无语，道：“王大哥，这会武还没开始就认输，太没自信了吧。”

　　“自信？”

　　王副官摇摇头道：“兄弟，你有所不知，我们黑甲军虽然不是极南最强分队，但也不是最后一名，奈何军区大将喜欢静秋将军，每次表白却总是被拒接，如此换来的便是一次次倒数第一。”

　　“这不，为兄刚得到消息，不久前，大将再次表白，结果又被静秋将军拒绝，所以下一届会武，又是去被耻笑的。”

　　古木知道他口中说的静秋将军，必然是身穿鲜红铠甲的萝莉御姐女人，心中升起一头黑线。

　　太黑暗了！

　　难道只是因为表白被拒，就在背后耍手段？

　　古木还有很多事情想要询问，奈何王副将一头栽在酒桌上昏昏睡去，于是无奈道：“看来，王大哥因为军队会武十连败而耿耿于怀，竟不将酒精从体内逼出，选择自我麻醉。”

　　不对！

　　谁来结账？

　　……

　　古木将王副将抱回军营，但一场酒喝下去花了五块力石，着实让他有些心疼。

　　不过，力石是王副将给的，他很快就释然了，然后一个人漫无目的走在军营，看着远方几百个冲天的神纹大阵，盘算着自己下一步计划。

　　“暂时只能先在这里安稳下来，待得达到纳海期，再去寻找低级世界之源来提升阶位，有了更强实力才能寻找龙灵，才有资格进入中空境，并前往生死天。”

　　想至此，古木伸了一个懒腰，然后径直回房，打算好好休息一下，在第二天去训练士兵，毕竟有了身份，也得称职啊。而当他刚走两步，却听一个浑厚声音从某军营内传来：“静秋妹，我再问最后一次，你到底嫁不嫁我！”

　　嘎……

　　古木停下脚步，嘴角抽搐，道：“有人在和那萝莉女表白么？不会是军区大将吧？”

　　“欧信，我已经回答你很多次，你不是我喜欢的类型，我是不会嫁给你的，你还是死了这条心吧。”

　　军营内传来萝莉将军稚气的声音。

　　汗。

　　古木知道，这是又一次被拒绝了，但不得不佩服这哥们，连萝莉都不放过，简直畜生不如！

　　不对。

　　这个女将军不能算萝莉，毕竟还有一个御姐体型，如果始终保持那个形态，是符合道德伦理的。

　　“不可能，我这类型在极南军区总部，可是迷倒万千少女，你怎么会不喜欢？”

　　那叫欧信的不服怒吼着。

　　“迷倒万千少女？”偷听的古木顿时无语，心想着，这是在说哥吗？

　　嗖……

　　就在此时，军营内突然飞出一道红光，静秋将军落在古木面前，指着他道：“这才是迷倒万千少女的帅哥。”

　　好眼力！

　　古木对这位上司好感度蹭蹭上升。

　　嘭……

　　一名体型庞大的将军从军营走出来，肥肉将眼睛挤没了，脸上还有麻子，密密麻麻简直可以用星罗棋布来形容。

　　他怒视着古木，道：“这小子也叫帅哥？”

　　古木看到这个欧信，顿时呆滞当场。

　　一开始听声音，他觉着此人应该长得不错，当然，肯定没自己帅，可如今见到真人，他算明白为何静秋将军会拒绝了！

　　“是啊，你看，细皮嫩肉的多帅啊。”

　　静秋现在是萝莉体型，个头达到古木腹部，只见她踮着脚，抬着手使劲捏着他的小白脸，然后又再胸前揉了揉，撅着嘴道：“还有这健硕的肌肉。”

　　古大少还是第一次被陌生女人这么摸来摸去，差点一头栽倒在地。

　　不过他还是很配合的挺起胸，表现的很男人，很爷们！

　　欧信的小眼本来就不大，在看到自己表白的对象竟然摸另一个男人，顿时化作一条小线，修为也再蹭蹭提高。

　　显然，这是动了杀心。

　　“我去，被记恨了！”

　　古木见状，心里那个崩溃。

　　他能感觉这家伙很强，实力肯定不低于纳海期，不低于二十力，自己只是出来散步，怎就这么倒霉！

　　咻……

　　萝莉形态的静秋微微皱眉，旋即爆发出纳海期的修为，身子猛地窜高，化作丰满暴露的御姐形态，挡在古木身后冷声道：“欧信，这里不是极南军区，是我黑甲军的地盘，你若乱来，休怪本将翻脸无情！”

　　站在暴走的静秋后面，看到她后背袒露出的白皙肌肤，以及那股女人才有的淡淡幽香。

　　古木顿时浮想联翩的暗道：“哎，看来我是一个正常男人，还是比较喜欢这种正常女人。”

　　“静秋，我最讨厌这种形态，你是不是故意的！”欧信怒道。

　　古木愕然不已，原来此人喜欢萝莉，哎，真是一个人，一个口味。

　　不过，这和自己没关系啊！

　　于是他冲着两人笑了笑，道：“不好意思，我只是路过的，你们慢慢聊，我先回去。”

　　说罢，抬起脚就要开溜。

　　“站住！”

　　欧信和静秋同时喝道。

　　古木顿时驻足，然后无奈转身。

　　就在此时，却见性感如火的静秋双手搭在自己肩上，深情道：“宝贝，我们一起离开，这个男人老是缠着我，太讨厌了。”

　　“……”

　　古木彻底傻眼了，然后心中愤然道：“我靠，这女人拿我做挡箭牌！”

　　欧信见两人搂在一起，顿时怒道：“小子，出来，我要和你决斗！”

　　古木快哭了。

　　这算怎么回事，刚来三境就和侯副将结仇，现在又和一个军区大将结下梁子，这日子以后还怎么过？

　　都是这个女人！

　　古木很无奈，也很气愤，但毕竟是自己上司，他只能苦着脸冲着欧信道：“这位将军，我昨天才到黑甲军，修为只有化力期，你的挑战我拒绝！”

　　他这么说，一是不打算接战，二是让这家伙明白，自己刚刚到来，肯定和这个女人不会发展如此快。

　　古大少可谓用心良苦。

　　还别说。

　　欧大将只是吃的胖了些，脑袋瓜还是很灵的。

　　听到他所言，暗暗道：“静秋性格高傲，怎么可能随便喜欢别的男人，她一定是故意在气我！她一定是在考验我！”

　　对，一定是这样的！

　　欧信很快想通了，然后收起杀气，道：“静秋妹，我知道你想要成为军区大将，没有考虑婚嫁，我给你时间，我始终等着你。”

　　这句话说的很是感人。

　　古木为之动容，心想着，这家伙虽然相貌不怎么样，但至少是真心喜欢自己的上司啊。

　　静秋没有理会欧信，轻声说道：“我们走。”

　　古木无奈看看痴情的欧信，后者给了一个“我理解”的眼神，他顿时放松下来，此人显然知道自己是无辜的。


第1153章 妖娆之刃

　　“将军，我觉着那位欧将军不错，他挺痴情的，你若嫁给他，应该很幸福。”

　　走在通往将军府的路上，古木微笑着说道，他这是想帮那家伙说说情，做一个月老，搞不好就和军区大将成为朋友了。

　　这年头，孤身一人在三境，多一个朋友肯定比多一个敌人要好。

　　此刻的静秋将军已经化为了萝莉体型，而且和古木保持一定距离，只听她微微皱眉道：“我知道此人痴情一片，可是我们是不可能在一起的。”

　　“为什么？”

　　古木好奇的问道。

　　静秋将军淡淡看了他一眼，道：“说来你恐怕不信，这个欧信虽然外表如男人，但实际上是一个女人，原来的名字叫欧馨。”

　　“啥？”

　　古大少眼珠子险些瞪了出来，道：“那家伙是女人？”

　　静秋点点头，清澈的眸子里有着回忆，说道：“几千年前，我们两人本来是一个军营的好姐妹，有一次去魔舞天执行任务，却误入神秘禁地，中了某种诅咒昏迷。”

　　“后来清醒后，身体变小，成为现在模样，每天只能恢复原状一次，持续时间仅有一刻钟，欧馨化为了男儿身，而且还始终认为自己是男人。”

　　好悲剧的一段往事。

　　古木只能无语，并对某方天地竟有如此诅咒而深深佩服，心中叹道：“看来，这便是大陆和三境界所不同的地方吧。”

　　“无法恢复原状吗？”

　　静秋摇摇头，道：“几千年来，我找了很多岐黄高手，他们都无能为力，说这是一种诅咒，不属于医药道的范畴。”

　　古木沉默了。

　　他懂医道，也知道在这个奇妙世界，的确有很多症状，不是单纯依靠医术就可以解决。

　　但还是说道：“属下略懂医术，将军若不嫌弃，我想为你诊断一番。”

　　静秋微微一怔，狐疑的看着他，似乎是不相信，毕竟，这个男人来自不入流世界，医道会比得上三境？

　　古木知道这是被小看了，无奈耸耸肩，道：“人外有人天，天外有天，也许我就有很多偏方可以治病呢。”

　　静秋有些迟疑，最终还是将小手伸出来。

　　不过却冷声道：“小家伙，我只是让你看病，若敢占老娘的便宜，小心我将你分筋错骨！”

　　古木顿时崩溃。

　　你刚才又是捏脸，又是拍胸的，是在占我便宜好吧！

　　哎。

　　对于这样的女人，又是自己上司，古木还能说什么，只好蹑手蹑脚搭在她的脉搏上，聚精会神把起脉。

　　其实古大少并不是流、氓，静秋这种萝莉形态也不是他喜欢的类型，根本没什么非分之想。

　　如果换做御姐形态，那就不好说啦。

　　木之真元顺着经脉，延伸到静秋的所有经脉，而她微微差异，道：“木之元，小家伙，你竟然拥有三种真元，真让本将意外。”

　　古木不语，仍然仔细观察着，稍许，他收回真元和神识，无奈道：“抱歉。”

　　静秋将手抽回来，可爱的脸蛋上没有丝毫失落，这种情况她遇见过很多次，早已习以为常。

　　只挺她笑着说道：“小家伙，回去休息吧，明天是你出任副将的第一天，好好干，凭借三种真元，在六军会武上肯定会大放异彩，或许会被高层看重，从而一飞冲天。”

　　古木点点头，这才告辞离开。

　　不过心中道：“我不是三种，是七种。”

　　……

　　翌日，天刚刚亮。

　　古木终于脱去常年在身的紫金道袍，换上黑甲军标志性的黝黑战甲。

　　入乡随俗。

　　既然离开大陆，他不再是归元剑派掌教，而是一名鸿钧天军队内副将，这身军装必须穿。

　　黑甲极为坚韧，品质属于绝一等，造型漂亮，独具一格。

　　古大少披在身上，微微皱眉，配上出色气质，走在军营内绝对是最为耀眼的存在。

　　不单单女兵回头率百分百，就连男兵也是一个个羡慕不已，甚至有人嫉妒的私下议论，道：“这家伙一看就是小白脸。”

　　“喂，你们有没有听说，在昨天，将军搂着古教官前往将军府，看来，这人长得帅，果然是有好处！”

　　“我靠，还有这种事情？”

　　“当然，我昨天在军营内亲眼看到，而且听站哨士兵说，将军好像还喊古副将‘宝贝’呢。”

　　“我去，古副将真是厉害，这才短短一天，就把我们极南军区的将花给搞定了！”

　　八卦是人类天性，三境内的武者也不能免俗。

　　他们凑在一起，开始打听和互相传递，一会儿功夫，足有二十万的黑甲军，全都知道了这件事。

　　而且传的极为离谱，到最后版本是说，古木在军营已经向将军求婚，她也同意了，两人在两个月后将会举行婚礼。

　　这些都是流言蜚语，也是士兵们闲来无事的胡侃，除了羡慕，也只有羡慕。

　　不过，当这些谣言传到侯副将耳中，则是说者无心，听者有意。

　　只看他在自己军营内走来走去，然后突然驻足，冷笑道：“本将苦无机会弹劾这女人，现在机会来了！”

　　说罢，匆匆走出帐外，离开黑甲军大营。

　　……

　　古木并不知道军营在以讹传讹，流传着自己和将军的事情，而是停在一处刻有“妖娆之刃”牌子的军大营前。

　　妖娆之刃是黑甲军一个军团，属于第七小队。

　　一听名字，就可以看出，这军团应该是善于刺杀的组织。

　　古木是这个军团的副将兼教官。

　　作为一个统领过百万大军的男人，又有着先进的训练理念，他绝对是一个合格教官。

　　抬着厚重的军靴，踩出有规律的“踏踏”声音，古木来至军大营中央位置，双手靠背，大声喝道：“第七小队，集合！”

　　声音蕴含着自身修为，顿时仿若一道惊雷在军营内响彻。

　　嗖……

　　嗖……

　　话毕，帐营内顿时飞出一道道矫健的身影。

　　仅仅是一瞬间就站在了演武场，速度是可以，但有些凌乱，显然士兵们刚从梦中醒来。

　　古木微微皱眉，这是军人吗？等敌军打上门，恐怕连兵器都没摸到手。

　　然而，还没等他开口说话训斥，却是彻底傻眼。

　　因为站在面前的二十多名士兵，清一色全是女人，更可恶的是，一个个姿色不凡，绝对是千里挑一的美女。

　　有些美女刚刚起床，在集合后仍是手忙脚乱的穿着黑甲，动作由于太大，都把内衣撑开了，顿时露出两片迷人的山峰。

　　古大少定力很好，看的一点都不脸红，心中更是亢奋道：“原来这就是妖娆之刃！原来自己是来给美女们做教官，幸福来的太突然了！”

　　……

　　演武场。

　　二十名姿色绝佳的女兵早已有序站好，不过每个人的俏脸上都有着几分绯红，她们知道今天有会一个很帅的副将来做教官，结果第一次集合就乱了阵脚，实在有些丢人。

　　古木立在她们面前，一个个，仔仔细细的观察了一番，发现这些美女修为皆是武神巅峰，甚至有一名已经达到武神之上，乃一名化力期强者。

　　“先自我介绍，从今天起，我是你们的教官古木，以后的日常训练将由我来执行。”

　　古木双手背在身后，认真说道。

　　“古教官，早！”

　　女兵们齐声喝道，非常的干脆清亮。

　　古木点点头，颇为满意。

　　就在此时，达到化力期的女兵举起手，向前一步行了个礼，然后拿出一个小本本，道：“教官，属下是妖娆之刃的班长花莫开，这是我营的花名册。”

　　古木接过来，笑着说道：“你这个班长不合格啊，本将第一次来这里，阵型都没排好，下不为例。”

　　“是！”

　　花莫开喊道，然后归队，不过却是羞愧的微微低头。

　　古木翻开花名册，然后开口喊道：“若英！”

　　“到！”

　　“安佳琳！”

　　“到！”

　　一会儿功夫，古木将名单点完，然后合上本子，看向花莫开道：“今天初次见面，也没制定什么计划，你就按照以前的方法进行训练吧。”

　　花莫开闻言，脸色微变的道：“教官，真要按照以前方式训练？”

　　“嗯。”

　　古木点了点头。

　　他现在没什么计划，毕竟这是一个什么样的组织，人员数量有多少，都一无所知，今天先了解，明天再制定训练计划。

　　“好吧。”

　　花莫开走出来，然后喝道：“解散！”

　　哗……

　　此言一出，站姿标准的美女们顿时松了口气，然后如蝴蝶般飞到古木身边，将其围住叽叽喳喳的问道：“古教官，听说你已经达到了十一力，而且在昨天一个打三个啊！”

　　“嗯。”

　　“古教官你长这么帅，有没有婚配，有没有未婚妻！”

　　“额？”

　　“古教官，你喜欢什么样的类型女孩子啊。”

　　“额！”

　　古木被一群美女整的狼狈不堪，最后将目光移向花莫开，道：“花班长，这就是你们的训练方式？”

　　花莫开无奈说道：“教官，自从妖娆之刃缺少教官后，我们已经很久没训练，始终处于闲置状态。”

　　“……”

　　古木一脸无语，然后艰难地蹭啊蹭的从这群女兵中蹭出来，认真道：“集合，围着操场跑二十圈！”

　　“啊！”

　　众女闻言，顿时排列整齐，很不情愿的顺着军营外跑道开始训练。

　　其实对她们这些强者来说，别说跑二十圈，就算跑二百圈也不会累，可毕竟松散惯了，而且还是女人，肯定是不乐意。

　　古木短暂解放了，将班长叫来，进入教官帐营，开始了解这个组织的情况，并且开始制定一系列的训练计划。

　　既然来这里做教官，而且还是一群美女，他当然想要做好，毕竟就算演戏也要入戏不是。

　　况且，做教官也不是白干，每个月还有二十块力石的俸禄。

　　这可是好东西，就算再辛苦也得先干着，等到什么时候修为达到纳海期，再离开也不迟。


第1154章 将军英明

　　接下来的这段时间，古木很快投入副将这个角色中，顺利为这些美女士兵安排了详细的训练方式。

　　当然，他不是一个被美色所蛊惑的男人，制定的训练方式和九天阁相似，而且由于手下修为高，其恐怖程度比之更大。

　　妖娆之刃的前任教官为什么会离职？

　　还不是被一群美女们给折磨的崩溃，然而，古木来到以后，就算制定出一系列魔鬼训练方式，却获得了士兵的支持，没办法，前任教官是个糟老头，而他是一个帅哥，这就是区别。

　　一月时间的训练。

　　这些女兵们已经走上正规，每天集结的非常迅速和完美，这让古木很欣慰，时常面对一群美女，偶尔会走光，看到一些不该看的，欣赏的同时又有些惭愧。

　　古副将出任妖娆之刃副官，一开始大家伙儿都不知道，毕竟在将军分配任务的时候，只告诉了他一个人。

　　纸是包不住火。

　　很多副将得知了这消息，一个个羡慕的吐血。

　　尤其是王副将，每次碰到他就埋怨，偶尔还以副将之间应该相互学习为主，没事就来妖娆之刃的军营跑。

　　……

　　咻……

　　军营内，古木盘坐榻上，吸收着一颗悬在胸前的力石，直到后者精髓被抽取干净，这才徐徐睁开眼，眸子里爆发出璀璨之光。

　　实力有了提高！

　　“一个月的时间，用去所有力石，刚好提升到十二力。”

　　感受着丹田内磅礴的力量，古木心中颇为欣慰。

　　这些天虽然一直在训练女兵，不过武道并没有因此停滞，每天都会抽出时间去修炼，这是一种维持很多年的习惯。

　　耗费一百多颗力石，并且吸收着世界之源所产生的信仰业力，经过一个月时间，他体内的“力”又提高了一个。

　　“十二力以后就可以突破纳海期，为何我却没有晋级的征兆？”

　　体会着那股比之以往更强的力量，古木郁闷起来。

　　“道童曾说过，真武境的化力期晋级下限是十二力，自己此刻已经达到，却没有突破迹象，难道要达到上限十五力才能突破？”

　　想至此，古木摇头苦笑。

　　如果真的如他所想，倒也没什么，因为道童说过，在化力期，如果达到十五力上限再晋级，日后成必然很高，反之，如果在十二力就进入纳海期，则极为普通，日后若没机缘，很难有大的作为。

　　事实上在三境，确实如此。

　　十二力和十五力，一个下限，一个上限，既然存在，也必然有其道理。

　　很多三境高手，将这个境界称为“打熬期”，越是打熬的越久，一旦突破，必然不同凡响。

　　满足下限晋级纳海期的武者，不是没有出现过真武境的强者，但毫无疑问，凡是以十五力上限突破，日后若不陨落，其成就必然可以达到真武境。

　　很多武者都希望以十五力晋级。

　　可这种事情并非单单依靠压制就可以做到的，很多武者一旦达到十二力，就会自然而然的晋级，挡都挡不住。

　　有些武者达到十五力才会触发，所以，这被三境武者称为武运。

　　古木没有十二力晋级纳海期，在很多武者眼里算是一件好事。

　　而他则是半喜半忧，忧的是，自己无法晋级，是不是因为世界之源达到极限的缘故呢？

　　这个问题，始终在困扰他，也无法确定，自己到底是否满足了晋级条件。

　　不过稍许之后，他却暗暗道：“自己的武运到底是十二，还是十五，暂时无法判断，如果能突破十三力，一切都清楚了。”

　　想通这一点，古木心情舒畅，然后走出军营。

　　刚刚来至演武场，花若开从远方赶来，停在他身边行礼，道：“教官！”

　　这个妖娆之刃的班长，修为是二十多名美女最高的，容貌也是绝佳，尤其身穿一身特制的紧身黑色铠甲，将那该凸的凸，该翘的翘地方勾勒的非常完美。

　　这绝对是一道美丽的风景线，也难怪很多人会羡慕古木。

　　“有事吗？”

　　“教官……”花莫开迟疑一会儿，还是说道：“极南军区来了一名大将，静秋将军传你前往将军府。”

　　古木点点头，便起身离开，不过临走的时候却叮嘱她：“这几天的训练先按计划进行。”

　　“是！”

　　花莫开听令道。

　　不过当她目送教官离去，妖娆之刃的女兵纷纷从军营内涌出来，一个个担心的说道：“花姐，听说那极南军区来的大将是为了调查教官和将军之间的关系，来者不善啊。”

　　“我听说，刚来的大将和欧信是一个级别的，而且还是侯副将后台，教官曾得罪过他，这下恐怕要麻烦了。”

　　……

　　将军府。

　　古木来到正厅，发现这里聚集着很多武者，恐怕黑甲军的百名副将都到齐了。

　　萝莉体静秋将军坐在上首，而在她的左边，则坐着一个面含微笑的白面书生，身后站着两名武者，冷着面仿若两尊门神。

　　“这应该就是大将了。”

　　古木暗暗猜测，然后向着静秋拱手道：“将军！”

　　静秋点点头，而身边那个脸白的书生却是微笑的问道：“你就是古木吧？”

　　“不错。”

　　古木笑着回答。

　　“大胆，站在你面前的是极南军区大将，你小小副将见面应行军礼，称大将！”书生身后一名冷面男子冷声喝道。

　　古木微微皱眉。

　　其实从进入正厅后，他就感觉到书生后面两个化力期的武者对自己有敌意，而且站在人后的王大哥，悄悄给自己递了一个眼色，他猜测有问题，果不其然，刚说第一句话，就开始找自己茬了，尤其侯副将嘴角挂起的冷笑，更让他明白，这恐怕和此人脱不了关系。

　　妈的。

　　欺负人！

　　古木心中愤怒，但还是保持着理性，然后冲着那名冷面武者，淡淡道：“这位朋友，你现在所处的地方是黑甲军营，而这位朋友既没穿军甲，又没亮腰牌，坐在这里如普通人无恙，你却说是大将，让我怎么信服？”

　　此话一出，在场所有人均是一怔。

　　这小子牛啊。

　　好像是在和大将的手下抬杠，有热闹可看了！

　　侯副将心中更是大喜，暗暗道：“小子，你竟然敢质疑大将，敢顶撞他的手下，天上地下没人能救你了。”

　　那名手下很愤怒，但却哑然无语，毕竟这家伙说的不错，大将便衣而来，脸上又没刻着军衔。

　　白净书生向着上首的静秋将军笑道：“静将军，你这位副将倒是一个能说会道的人才。”

　　静秋没有理会他，向着古木说道：“古副官，这位是极南军区三将之一的西门云，也是侯副将的姐夫。”

　　古木闻言，顿时恍悟。

　　原来这个大将就是侯副将的后台，不过此等小白脸模样，一看就是妻妾成群，真不知道他姐是第几房小妾呢。

　　“原来是西门将军，卑职失礼了！”

　　既然知道了身份，他不能再佯装不知，唯有规规矩矩行了一个军礼。

　　“哼。”

　　西门云身后的那名冷面武者，讽刺道：“一个副将都敢质疑我家主人，黑甲军也够垃圾的，难怪每次六军会武都会倒数第一。”

　　此言说出，诸多副将心中愤然不已。

　　古木得罪你们家将军，你打击也就罢了，为何还要拉着黑甲军一起打击！

　　他们很不爽，可没人敢站出来说话。

　　古木算是看出来了，这个西门大将来此，不单单是针对自己，恐怕也在针对静秋将军，于是转身问道：“将军，在极南军区，军衔是不是决定地位？”

　　静秋微微一怔，本能的说道：“不错。”

　　古木转过身，指着那名嚣张的武者，道：“如果属下没有猜错，西门将军身后的这位朋友，应该不在军中任职，是家仆或下人吧？”

　　西门云没有否认的点点头。

　　古木向前一步，指着这家伙，喝道：“一个没有军衔的武者，敢羞辱鸿天君大人的军队，西门将军，你身为大将熟知军法，此人应该如何惩治？”

　　此言一出，副将们纷纷傻眼了。

　　这家伙真猛。

　　竟然敢这么找大将手下的麻烦，难道不知道，就算是知府手下，也是有着三分官吗。

　　一人得道鸡犬升天。

　　不管是大陆还是地球，只要有官在身，仆人往往也都有着一些权利，很多人都会巴结，也都会忌惮。

　　可这毕竟只是潜规则。

　　当古木在众人面前，以军衔和军法来质疑那名手下，身为大将的西门云微微皱眉，显然没想到这家伙竟然上纲上线。

　　如今很多军人看着，自己又是大将，唯有说道：“斩首示众，以儆效尤。”

　　古木拱手，道：“将军英明！”

　　然后指着那名冷面武者，喝道：“你只是一个低等仆人，没有军衔，没有级别，按照军法，出言羞辱我铁甲军乃死罪一条，赶快出来束手就擒！”

　　众人见他如此认真，顿时凌乱不已，这家伙真的要将大将手下以军法给惩办了？

　　牛啊。

　　这才是牛人。

　　众人佩服古木的同时，心里也是暗爽不已。

　　啪啪……

　　西门云拍起手掌，笑道：“古副将说的不错，我们身为军人就应该谨遵军法，仆人犯了罪，本将自会惩罚。”

　　古木再次说道：“将军英明。”

　　西门云笑容突然变得冷厉起来，道：“这仆人犯军法毕竟是小事，我们先姑且不谈，请问古副将，军法中是否有一条，身为军人，严禁在军营内乱搞男女关系？”

　　古木来到黑甲军一个月，修炼和训练女兵的同时，不忘研究鸿钧天的军队体系，自然知道一条条的军法。

　　所以他没有考虑的说道：“禁卫军第一百六十一条军法，同一军营内乱搞男女关系，按令当斩！”


第1155章 龙灵下落

　　西门云看他回答的这么果断，颇感意外，不过还是冷冷道：“既然如此，本将想知道，你和静秋将军在下月成婚，是不是知法犯法，罪加一等？”

　　此话说出，在场的副将顿时明白，大将终于把他来此目的给说出来了！

　　“下月成婚？”

　　古木顿时无语的道：“将军，这话从何说起？”

　　一个月来，他始终住在妖娆之刃的军营内，除了训练女兵制定计划，就是闷头修炼，并没有听说外面的风言风语。

　　“西门云！”

　　就在古木不解之际，坐在上首的静秋怒然道：“你把话说清楚！”

　　西门云冷笑一声，看了看侯将军，后者急忙站出来，道：“禀将军，古副将和静秋将军两人公然在军营内谈情说爱，属下略有耳闻！”

　　人是他请来的，这个时候也是登场的时候了。

　　而随着他的指认，又有几名副将走出来，显然是侯副将的死党，纷纷齐声道：“不错，属下也略有耳闻！”

　　栽赃啊这是！

　　古木不是傻子，此刻也算明白过来。

　　西门云冷冷道：“静秋将军，本将此次前来，是奉了老爷子的命令前来调查此事，如今诸多副将证实，你还有什么话可说？”

　　静秋怒视着侯副将已经他的死党，道：“西门云，这都是一些流传在军营内的谣言，他们不过是道听途说！”

　　“所谓无风不起浪。”

　　西门云站起来，道：“此事本将会全面调查，你们二人既然有嫌疑，就应该先免去官职，若是清白自会还你们一个公道！”

　　说罢，道：“来人，将两人拿下！”

　　古木顿时无语。

　　这家伙在针对自己和静秋，而且拿着大将令牌直接先来一个免职查办，一旦被擒下，他所说的公道，简直就是放屁。

　　太黑暗了！

　　这三境的鸿钧天比之大陆还要彪悍。

　　大将令牌亮出，铁甲军也要听令，所以就看到侯副将和死党们顿时爆发修为，来至古木和静秋身前，一副公事公办的模样。

　　古木考虑要不要反抗呢？

　　不过稍许的衡量，他放弃了这个打算，毕竟这西门云既然是大将，虽看上去宛如弱不经风的书生，但实力肯定不弱于欧信！

　　静秋将军看着站在面前的七八名副将，冷笑道：“侯得力，本将一直无法揣测你到底有多少死党，现在则是一目了然。”

　　侯得力，就是侯副将的名字。

　　此刻他嘴角挂着一丝冷笑，早在很久，他就看不顺这个女人，如今终于抓到了机会。

　　当然，他知道依靠流言蜚语，无法将她怎么样，但这军场如官场，一旦被免职，一旦失去权利，很多事情都说不准了。

　　他现在不再虚与委蛇，而是将自己得意的表情显露出来。

　　同时，转身看向被副将围困的古木，更是暗暗道：“小子，这就是和我作对的下场！”

　　被六七名化力期副将围住，古木很老实，也没有去反抗，不过很无语的心想：“还差一天就是任职副将满月，月俸还没领取，却被免职了，这真是操蛋。”

　　“将他们压入地牢，本将会慢慢调查此事。”

　　西门云淡淡说道，然后来到古木面前，轻声冷道：“小子，你现在没有了职务，还有什么资格去质疑我的家仆？”

　　古木不语，但嘴上却挂着一抹微笑。

　　这个表情很贱。

　　西门云看的非常不爽，然后一挥袖，道：“压下去，严加审问！”

　　看来，他这是打算严刑逼供了。

　　嘭……

　　古木和静秋即将被押解下去，却在此时，厅外传来一声巨响，然后看到欧信落在厅内，怒视着西门云，道：“西门云，你敢动我女人，老子今天要将你这张臭脸撕烂！”

　　“欧信！”

　　西门云看到同为大将的欧信，脸上有着一丝意外，旋即冷笑道：“本将这是在行公事，你敢捣乱，老爷子若知道，肯定会不高兴的。”

　　此人话落，突兀间，在厅内一个不起眼角落，传来一阵苍老的声音，道：“是啊，老夫现在就不高兴。”

　　西门云闻言，顿时脸色大变，然后顺着声音看去，就发现一个红光满面的老头从人群中走了出来。

　　这个人个头并不高，仅仅只有一米五，从身高马大的副将面前走出来，显得极为不起眼。

　　刷……

　　西门云在看到这老头，身子顿时立的笔直，行了一个军礼，道：“参将元首！”

　　元首？

　　诸多副将闻言，顿时想起极南军区的统帅不就是称元首吗，难道这个不知何时出现的老头就是凌驾于军区大将的一把手？

　　刷……

　　仅仅是一瞬间，所有人立正，向着那老头敬道：“参见元首！”

　　那老头走了过来，站在西门云面前，微微皱眉道：“你就是这么调查的？”

　　西门云没想到元首会出现在这里，急忙解释道：“元首，我……”

　　老头摇摇手，不满的阻道：“这里的事情老夫来处理，你赶快滚回极南军区。”

　　西门云顿时崩溃。

　　看来自己刚才所做的一切，被老爷子看到了，这下要麻烦了，但身为下属他只能行了个军礼，道：“是！”

　　然后带着自己的两名仆人离开了主厅。

　　“慢！”

　　就在此时，老头却是道：“你的仆人没有任何军衔，却在将军府羞辱黑甲军，如何处置，你应该知道。”

　　西门云停下脚步，突然转身，爆发出修为，一掌击在身后冷面武者身上，后者修为只是化力期，如何能扛得住拥有二十八力的纳海期强者一击，最终在所有人目视下，无力瘫倒在地，气绝身亡。

　　另一名仆人将尸体扛起来，然后便随着主人离开了正厅，如此的干净利索，如此的心狠手辣，让古木佩服不已。

　　……

　　极南军区元首出现，化解了对他不利的，然而，侯副官此刻却是脸色难看，因为他后台就这么离开了，自己怎么办？

　　他的死党更是郁闷到不行，最后只能悄无声息后退到队伍里。

　　从老头出现，在场所有人都很吃惊，但唯有静秋没有丝毫惊讶，反而在看到西门云离开，嘴角抹出一丝淡淡的微笑。

　　军区元首坐在西门云位置上，目光一扫众人，最后定格在古木身上，笑着说道：“古副官。”

　　“在！”

　　古木闻言，立正道。

　　这可是鸿钧天四大军区的元首，他必须要给予足够的尊重，况且，这个老头一出场，虽然控制住了气息，但直觉告诉他，此人修为很高，至少是归臻期的高手。

　　军区元首看着他，赞道：“人才啊。”

　　古木不得其解，只能就这么站着。

　　“静丫头，你信上说此人拥有三种真元，却殊不知，这家伙拥有七种真元，而且还达到了五行圆满，这是一根好苗子，千万不要埋没了。”军区首长向着静秋说道。看来此人修为很高，一眼看穿古木丹田内的几种属性。

　　“七种真元？”

　　静秋微微一怔，旋即看向古木的眸子里有着难以置信，其他副将则一个个神色大变。

　　真元的存在，在三境中并不稀罕，但多种真元在一身的武者则是比较稀有。

　　他们这些做将军的自然知道，可军区元首说他有七种真元，这简直太恐怖了，太不敢想象了！

　　静秋心中震撼不已，忽然间，仿若想到什么，于是开口说道：“元首，听说两年前，祖龙天出现一名七种真元于一身的族人，曾在中空境引起巨大轰动，后来还惊动了几位天君，古副将拥有七种真元，恐怕也是一件轰动下入境的大事啊。”

　　古木闻言，脸色微变。

　　他倒不是在意自己拥有真元的事情传出去会引起何种轰动，而是对静秋所说的那名七种真元武者感兴趣。

　　“两年前不正是龙灵进入三境后的时间么，由于契约之痕的存在，和自己一样拥有七种真元，而祖龙天单单听名字，应该和龙族脱不了关系，难道将军口中所讲的人会是自己老婆？”

　　想至此，他急忙问道：“将军，那七种真元的武者是男是女，叫什么名字？”

　　静秋摇摇头，道：“我只是略有耳闻，具体的不太清楚。”

　　军区首长则笑着说道：“中空境出现的那名七种真元于一身的祖龙天弟子，老夫曾听天君说过，好像是一个女孩，至于叫什么，恐怕只有龙天君自己知道。”

　　虽然两人没有说出名字，但说出性别，古木就有七成把握相信，这就是自己的老婆，于是心中欣喜道：“灵灵应该就在祖龙天，看来自己没理由不努力修炼，早日前往第二境了！”

　　得到了和龙灵有关的一丝线索，让他很激动，也算真正放心了，至少自己老婆现在是安全的。

　　“古副将拥有七种真元，今天在场的人不得传出去，否则以军法处置。”

　　军区元首向着众人说道。

　　古木原本挺开心的，可听老头这么一说，顿时崩溃，你怕别人传出去，为什么要在大庭广众之下揭发自己，故意的吧！

　　是不是故意的，只有军区首长自己知道。

　　不过在今天，古木拥有七种真元的事情，也算被百位副将得知，能不能遵守军法，不被外人所获知，那就无法肯定了。


第1156章 大漠天

　　军区元首突然出现，古木和静秋的绯闻也被理清，最后得出的结论便是谣言。

　　一场闹剧至此结束。

　　不过，从那以后，所有副将对古木发生了根本的改变，没有人再去以不入流来的武者看待他。

　　这是牛人啊。

　　拥有真元，还拥有七种，简直就是怪物，真不知道他怎么修炼的。

　　谣言事件后。

　　军区首长并没有离开黑甲军营，而是对士兵进行了一番检验，尤其时常去妖娆之刃。

　　很多人以为这是因为看重古木，其实只有后者知道，这家伙为老不尊，看到美女口水都快流出来了。

　　这不。

　　就在今天。

　　军区元首再次来到妖娆之刃的军营内，看着一个个如花似玉的美女，那张老脸顿时绽放出菊花般的微笑。

　　站在演武场监督的古大少见状，顿时一头黑线。

　　拜托。

　　你都一把年纪了，别这么无耻行吗。

　　当然，军区首长虽然看上去有点流氓，但毕竟是强者，而且还有身份，从来只是看，没有什么实际行动，用他自己的话来讲，女人如画，是用来欣赏的。

　　又过了两天。

　　元首要前往极南军区，不过离开前，却将古木叫来，语气深长道：“古副将，你拥有七种真元，在三境实属罕见，如果假以时日，能将真元化婴，领悟元力，日后必然会成为一方强者。”

　　老头说完这些就离开了。

　　古木却非常郁闷不已。

　　真元化婴他知道，大地之墙的器灵就是土婴，可元力又是什么东西？

　　这老头太不负责了！

　　……

　　军区首长离开后，黑甲军内发生了一系列的职位变革，首先是侯副将被免职，至于他的狐朋狗党也没能幸免，纷纷被撤职。

　　一天时间，黑甲军百位副将被剔出二十名。

　　古木获知后摇头笑了笑。

　　从西门云出现，到军区首长登场，他知道事情没这么简单，如今算明白，造谣事件看似是侯副将所为，恐怕也是静秋将军一手策划。

　　目的很简单，就是铲除这个有后台的侯副将与其党羽，而自己显然是这局中的一颗棋子。

　　棋子就棋子吧。

　　古木无所谓，毕竟自己在这次事件并没什么损失，反而因为副将被免，出现大量空职，月俸反而比之高了不少。

　　时间飞梭。

　　转眼过去了三个月。

　　古木一直在军营内训练女兵，偶尔随着王副将一同前往镇子喝喝酒，小日子过的挺安逸。

　　可是，几个月来，他的修为始终停滞不前，始终徘徊在十二力，这让他很郁闷，也肯定，因为世界之源限制，恐怕修为不会在提高。

　　得知龙灵或许就在祖龙天，自己实力又无法提高，他很是着急。

　　就在来到黑甲军第四个月，静秋将军找到他，并且指派一个任务，那便是护送一批货物前往十二等阶位的大漠天。

　　机会来了！

　　终日苦恼的古木顿时兴奋起来。

　　根据他这几个月的了解，鸿钧天内掌控着几百个天地，其中就不凡低阶位的天地，而这大漠天则是其中之一。

　　……

　　大漠天，阶位十二等。

　　虽然是鸿钧天内最低级的存在，但好歹是一方“天”，比古木所在的太武大陆要强一点，毕竟，在三境内很多武者眼里，这只是一个不入流的世界。

　　事实上，太武大陆属于鸿钧天的管辖范围，而现在的阶位在古木融合圣界后达到了十一等，可由于太遥远，而且属于三境外的世界，根本没有武者知道。

　　不管是一方天地，还是一个不入流世界，都有世界之源，一旦获取，就会让武者受益匪浅。

　　当古木随着王副将一同坐着神纹大阵被传送至此，除了看到一眼望不到头的黄沙，便是无数飞行或步行的化力期武者。

　　“王大哥，这里不是最低的一方天么，怎会有如此多的化力期武者？”

　　站在黄沙中，古木顿时吃惊的说道。

　　“兄弟有所不知，这大漠天虽然很低级，但却有着‘天’号，世界之源远非其他普通世界可比，而且始终处于无主状态，这些化力期的武者来此，是希望可以获得天地认可，拥有十二等阶位的世界之源。”

　　王副将为他讲解着。

　　古木算是明白了。

　　原来这些化力期的武者和自己想的一样，也是打这方天地的世界之源主意，于是暗暗道：“竞争对手还不少。”

　　王副将看着那些或走、或盘膝感悟天地的武者，摇头叹道：“大漠天气候恶劣，不宜生存，世界之源也是极难搞定，几十万年下来，至今无人能够得到认可，他们来此只是浪费时间。”

　　古木赞同的点点头。

　　不过心里却道：“我拥有五行真元，可以改造天地属性，找个地方不停地释放，如改造圣界那般，或许可以得到天地认可，从而成功将世界之源和自身融合，突破至十等阶位。”

　　静秋将军给的任务是率领妖娆之刃，运送一批装备到大漠天的黄沙城，交于其下属军团。

　　古木带着自己的女兵，然后带着主动申请来协助的王副将进入大漠天后，开始前往几千里外的黄沙城。

　　这一方天地的天气极为恶劣，黄沙漫天，遮挡神识，不宜飞行，温度也很高，饶是他的属下都达到武神，仍然一个个热的香汗淋漓，甚至有的女兵竟将黑甲脱掉，内衣上阵。

　　王副将走在前面，不时地回头看看那些女兵，嘴上抹着一丝微笑。

　　古木见状，顿时无语。

　　难怪这家伙会主动请缨陪自己来执行任务，肯定知道大漠天的天气，肯定是来看自己的女兵！

　　“哎，太无耻了。”

　　古木心中暗暗想着，然后一起陪着他时而回头看看自己曼妙身姿的手下们。

　　此次安排的任务，并没什么难度，简单说就是跑腿。

　　古木带着一众人，加快脚步走了一天，便来到黄沙城，并顺利将物资交给城内军官。

　　至此，任务也算完成。

　　按照流程，是该折返了，可古木却对王副将说道：“王大哥，我们一路舟车劳顿，任务顺利完成，不如在此调整几天，再启程返回鸿钧天。”

　　他可不想离开，盘算着在这几天，是否可以按照以前改造圣界那般，改造大漠天，从而得到世界之源的认可。

　　王副当即赞同。

　　其实他随古木而来，并非单纯的看美女，更多的还是在军营里憋太久，这次能出来走动走动，解解闷才是最重要的。

　　如此，随着城内军官的安排，一众人住在了城中。

　　……

　　是夜。

　　一道黑影从黄沙城飞出，然后落在漫天黄沙中。

　　在朦朦月色下，才看清此人正是古木，由于出勤执行任务，他的时间有限，改造大漠天迫在眉睫，只能晚上就开始行动了。

　　远离城镇后，他找了一处偏僻的地方，然后布置出隔绝大阵，容身进去，释放着五行真元。

　　自从达到武神之上，真元强度再次提高，释放天地属性的速度也比圣界时快很多，仅仅半个时辰，大阵就达到极限。

　　咻……

　　古木从大阵内飞出。

　　嘭……

　　待得他远离后，隔绝大阵爆炸，产生惊天动地的响声，同时将那黑夜渲染的仿若白昼！

　　距离此地几百里外的黄沙城内，顿时有着武者飞出，而当他们赶到此处，发现这里有着一片巨大的深坑，纷纷愕然不已。

　　诸人在这里停留了大概一个时辰，并没有什么发现，便相继离开。

　　隐在暗处的古木则微微皱眉，道：“奇怪，我释放了这么多天地属性，为何那片区域却没有丝毫提升的迹象？”

　　属性去哪里了？

　　古木想不通，最后又选了一处区域，再次布置隔绝大阵，可引爆之后，除惊动更多的武者，根本没有改造这个世界的属性。

　　“不应该啊！”

　　古木没有再去布阵，而是盘坐在方圆百里没有一个人的沙漠内，将五行真元调动出来，开始释放。

　　他不打算引爆大阵，而是要亲眼看一看，自己创造出的五行属性，到底怎么消失了。

　　咻……

　　一汩汩五行属性在五行真元运转下，如瀑布般的涌现出来，涌向四周，而古木则目不转睛的看着。

　　起初，一切正常。

　　一刻钟后。

　　原本涌向四周的五行属性仿若被一股力量牵引，然后开始调转矛头，涌入一层层黄沙之中。

　　古木见状，顿时崩溃不已，原来自己的属性是被沙子吸收了，难怪无法改变世界的属性。

　　这黄沙有问题！

　　他暗暗想着，急忙调动土之真元，将神识融入其中，顺着五行属性向着下面探去。

　　很快，他的神识来至黄沙地下几千米，顿时目瞪口呆起来，因为在最下面不再是黄沙，而是一堆堆的石块，就好像一个矿物群，五行真元就是被它们吸收了。

　　黄沙之下有矿物，古木并不会太吃惊，可让他难以置信的是，这些矿石竟然全是力石！

　　噗通……

　　噗通……

　　古木一向很冷静，很少有失态的时候，可当他神识顺着力石矿群延伸，盘算出大概范围有五里，那颗小心脏差点跳起来！

　　力石的重要不言而喻。

　　普通一颗力石的重量在一斤左右，如今发现的力石矿群，他估算至少能产出几十吨的力石。

　　这是要发啊！

　　古木吞了一口唾沫，然后让自己保持冷静，旋即取出早已弃用的无芒剑，融入剑元，这就开始挖起来。

　　嗡嗡……

　　然而，就在此时，他突然感觉脚下的黄沙在剧烈颤动，稍许，便看到沙面突然凸出一个个体型足有七八米高大的沙人！

　　沙人数量很多。

　　古木所站的这个位置，一瞬间至少出现一千多个，同一时间，在黄沙城，在大漠天所有地方，也出现数以万计的沙人。


第1157章 沙人狂潮

　　无数沙人仿若雨后竹笋，纷纷从沙石中组成，立起巨大身体，然后聚在一起，举起黄沙大手，仿若在迎接什么。

　　轰隆……

　　忽然间，整个天地产生巨响，其强势程度，根本不是引爆大阵那种级别的。

　　古木站在一群沙人中间，感觉到地动山摇，脸色一变，旋即本能的飞身而去。

　　轰隆隆……

　　在他刚刚离开地面后，脚下区域再次浮现出一群群沙人，与此同时，力石矿区的上方黄沙内突然出现巨大漩涡，一头足有千米高的巨型沙人正在吸收周遭沙石，徐徐站起身！

　　“沙王吗？”

　　古木见到那巨大的体格，顿时倒吸一口凉气，他能感觉到，这大家伙爆发的气息很强，根本不是自己能够抗衡的！

　　巨型沙王出现后，疯狂吸收着沙石，那片区域的黄沙化为虚无，呈现出一片大深坑，刚巧，埋在地下的力石矿区袒露在外界。

　　看到矿石出现，古木郁闷的差点吐血。

　　这么多沙人突然出现，动静极大，毫无疑问会惊动武者，当他们赶到，发现力石群，肯定会为之疯狂，自己想要独吞就没可能了！

　　“不行，必须赶在他们之前，将这些力石全都收走！”

　　古木暗暗说道，旋即踩着“惊鸿游龙”，绕开正在形成的巨大沙王，冲向大坑。

　　几十吨力石，这是一个巨大财富，他必须要得到。

　　咻……

　　当古木刚刚来至地面，凝聚成形中的沙王仿若发现了人类存在，忽然挥出刚刚形成的大手，向着他飞行的方位拍下去。

　　呼呼……

　　沙手压下来，仿若一座大山。

　　古木见状，脸色蓦然大变，从范围，从速度和角度，他已经瞬间判断出，根本无法躲避，而且从压下来的气势来看，至少不低于二十力！

　　“拼了！”

　　千钧一发之际，他调动神识，取出大地之墙，在身前形成防御屏障，同时将身形一转，做出适当调整。

　　嘭……

　　蕴含至少二十力以上的沙手击在大地之墙上，听到“喀嚓”一声脆响，那屏障顿时呈现裂痕。

　　显然，这种在大陆被称为最强防御的法器，难以抗衡二十力的强度！

　　大地之墙虽然破裂，但并没有崩碎，古木借助力量反弹，如炮弹的向着深坑爆射而去，最终狼狈不堪落在大面积的力石上。

　　锵……

　　顾不得心疼大地之墙破裂，古木取出无芒剑，旋即挥出无数剑气，挖出一块块力石，然后一气呵成的收入空间戒指。

　　一切如他所想，借助沙石力量，弹到深坑矿石区，然后以最快速度收力石。

　　这无疑是大胆的想法，他做到了，而且做的非常快，仅仅是几个呼吸间，在万千剑气挥舞下，近乎几十吨的力石便被他收入自己口袋里。

　　人性贪婪，古木也不例外。

　　他想将力石全部独吞，可成形中的沙王却不允许这人类动自己守护的宝物，早已拍出第二掌！

　　嘭……

　　古木的大地之墙仍然挡在身前，结果再次承受了沙王的一击，顿时，屏障上的裂痕更多，如密密麻麻蜘蛛网，再来一下必然崩碎。

　　噗……

　　顶住第二击后，古木气血翻滚，喷出一口血来，虽然大地之墙化解了力量，但毕竟太强，他还是承受了不少。

　　嗖……

　　就在此时，古木身如鸿雁，在沙王抬起大手拍下来之际，化为一道流光，冲出大坑，向着一个方向疯狂的逃窜。

　　矿坑内力石他只拿走了七成，这已经足够，况且大地之墙破裂，如果因为贪心将其全拿走，自己恐怕无福消受，必然命丧沙王之手。

　　……

　　嗖……

　　嗖……

　　在古木逃窜以后，无数化力期强者听到巨大响声后终于赶来，当他们看到沙人和沙王，以及深坑下显露尚未被挖走的力石，眸子里浮现出亢奋之色！

　　力石的诱惑，丝毫不低于法器。

　　他们已经彻底被贪婪支配，然后纷纷冲向深坑，抢夺石矿，但却忽略了沙王的存在，结果有两名强者刚刚落在深坑前就被强劲的沙臂拍中！

　　嘭……

　　没有大地之墙这种防御性的法器，他们只能以身体硬抗，最终毫无意外被当场拍的粉碎。

　　“这沙王已经达到纳海期！”

　　目睹两名同级别的武者陨落，被贪念占据心扉的诸人顿时冷静下来，脸上纷纷浮现出骇然之色。

　　他们只有化力期，如何能和这种级别的沙王抗衡。

　　不单单是沙王，当越来越多的武者出现，那些沙人也彻底成型，开始向着他们攻击，虽然实力只是武神强度，但数量太多，仍然能够形成威胁。

　　力石的吸引力，让赶来武者忘记了危险。

　　最后有人大喝道：“天才地宝见者有份，诸位，联手将沙人去除，大家再按人头分配力石！”

　　大漠天的化力期强者足有千名，此刻近乎九成都赶到这片区域，听有人喊出，顿时纷纷响应，毕竟沙王实力太强，想要获得力石只能联手。

　　很快。

　　几百名化力期的高手达成共识，蓦然爆发修为，向着沙人和沙王轰去，一时间让人眼花缭乱的光芒在黑夜下闪烁、绽放。

　　沙王和沙人数量是很多，但化力期的强者也不少，况且这些由沙子组成的生物，有着一个致命缺点，那就是行动迟缓，在身法灵敏的武者面前，最终被一个个轰碎。

　　几百名武者将周遭的沙人处理，然后便纷纷凝聚属性，攻向那拥有二十力以上的沙王。

　　嘭……

　　嘭……

　　在诸人联手下，巨大沙王身体被一次次轰开，一次次再由黄沙组成，形成了奇怪的循环状态。

　　吼……

　　似乎是被打疼了，沙王突然怒吼一声，旋即看到那些沙人纷纷瓦解，旋即融合在一起，化为更大的沙人。

　　“不好，它们在融合，赶快阻止！”

　　一名强者看到几十头沙人组合在一起，形成更大体格，顿时意识到情况不对，旋即带人冲上去，试图阻止沙人成型。

　　可是，这片区域沙人太多，而且大漠天内皆是黄沙，不单单是这里，就连其他地方也有，它们在同一时间组合，化为体积更大的沙人。

　　体积变大，实力也在变强，当矿石区第一批融合而成的百头沙人出现，修为竟然堪比化力期的强者！

　　虽然实力很强，但在数量上却变少了，诸多强者纷纷出手将其灭掉。

　　与此同时，沙王也在炮轰之下开始力不从心。

　　可以说。

　　沙王被灭已成定局，诸多武者获得力石矿区也是铁板钉钉，但他们不会想到，这力石只剩下三成，七成早就被人拿走了。

　　……

　　大漠天到处都是黄沙，但有的地方还有山石。

　　比如沙王出现的几百里开外，就有一片山石群，由于这里没有黄沙，所以没有沙人出现。

　　在一块巨大的山石上，古木盘坐在这里，脸上有着几分痛苦，几分虚弱。

　　刚才虎口夺食，看上去非常完美，可在承受沙王第二掌的时候，大地之墙化解力量的程度就弱了很多，最终他只能用自己身体抗下来，如此便遭重创。

　　古木现在只拥有十二力，面对二十力以上的沙王，如果不是依靠五行真元和大地之墙，根本难以抗衡两掌。

　　好在他的肉身很强，只是受创，并没有生命危险，而大地之墙虽然破裂，但获得几十吨力石还是值了。

　　“土婴，你没事吧。”

　　稍作调养，古木伤势稍微恢复，急忙神识沟通吞天鼎内破裂的大地之墙器灵。

　　“大地之墙已经彻底破裂，我差点灰飞烟灭！”

　　土婴器灵传来虚弱和不满的声音。

　　古木颇为歉意的道：“抱歉。”

　　“哎。”

　　土婴传来无奈的叹息，道：“大地之墙已经彻底损坏，我需要进行修缮，这要几百年的时间，你好自为之吧。”

　　古木闻言，这才放心。

　　只要大地之墙还有修缮的可能，一切就好办，几百年时间虽然很长，但放在造物之城内，也用不了多久。

　　这一次从沙王掌下逃生，他算知道大地之墙的强悍，此物如果能修缮好，日后必然还会派上大用场。

　　土婴器灵开始修缮，古木则在巨石上站起来，调动真元，向着黄沙城飞去。

　　改变天地属性虽没有成功，但至少获得了力石，也算一件好事。

　　一路飞行。

　　古木终于来到黄沙城。

　　不过让他大吃一惊的是，在城外有着至少几百头堪比化力期的巨大沙人正在攻城！

　　“怎会突然出现这么多沙人？”

　　古木顿时不解，但很快发现，王副将和城内守军已经和沙人打在一起。

　　嗖……

　　他化为虹芒，落在王副将身边，道：“王大哥，这是什么情况？”

　　王副将见得古木，顿时松了一口气，沙人突然出现，第一时间就去通知，可在房间里并没发现古木，这可急坏了他。

　　“兄弟，此乃沙人狂潮，每隔百年就会出现一次，刚巧被我们赶上了！”

　　王副将崩溃的说道。

　　古木嘴角一抽，相当无语，来执行一个任务，却碰到这种事情，运气也忒背了吧。

　　背吗？

　　准确说，古木一点都不背。

　　因为沙人狂潮每隔百年出现，距离上一次结束还不足五十年，之所以提前爆发，则是因为他的五行属性被其吸收，激发灾难提前开始！


第1158章 定下战约

　　大漠天出现百年一次的沙人狂潮。

　　根据以往，此等灾难会持续大约一年左右，届时会有无数沙人出现，并进行融合，最后化为一头体格巨大的沙王。

　　最终成型的沙王体积高越万丈，仿若一座移动的大城镇，其修为足以堪比归臻期强者。

　　这绝对是一场灾难。

　　历来都会引起鸿钧天的注意。

　　每到灾难即将发生的前两年，就会提前布置重兵在此镇守，从而在灾难出现后，以最快时间抹杀沙人，阻止它们成型，然而，这一次的灾难提前几十年，让鸿钧天军方没有意料到。

　　灾难爆发的第二天。

　　沙人不断涌现，其数量已经达到几十万，而且随着融合，已经出现至少一万头堪比化力期的沙人。

　　它们将大漠天彻底占领，开始疯狂攻击那些城镇，攻击着很多武者和生存在此的原著居民。

　　黄沙城作为大漠天最繁华的城市，被沙人重点照顾。

　　一天时间，至少有千头化力期的沙人将其团团围住，好在城墙稳固，又有诸多外来高手坐镇，并没有被攻破的可能。

　　可这却苦了古木和王副将。

　　因为他们是鸿钧天的军人，还是副将军衔，虽然来此只是执行任务，但遇到这样情况，他们能做的就是率军抵抗。

　　三天后。

　　越来越多的化力期沙人围在黄沙城。

　　如果只是这样，倒也没什么危险。

　　可是在凝聚足有几千头沙人后，它们却开始融合，最后在所有人目视下，形成了足以媲美二十力以上的纳海期沙王！

　　几千名沙人化为千头沙王。

　　数量少了，可战斗力却提高了，苦守黄沙城的古木和王副将顿时欲哭无泪，这根本就无法抗衡，城破是迟早的事情。

　　嗖……

　　嗖……

　　就在愈来愈多的沙王融合，随时有着攻破黄沙城可能之际，在远方沙漠内，飞来无数化力期的强者，而他们身穿统一的黑甲。

　　“鸿钧天的黑甲军！”

　　“援军到了！”

　　苦守城池的武者见到远方大批高手快速赶来，诸多武者纷纷欢呼起来。

　　古木和王副将看到至少几万黑甲军出现，均是松了口气。

　　……

　　距离大漠天最近的铁甲军得知灾难发生，由静秋将军率领，带着十万大军已经坐着传送阵赶到黄沙城。

　　当然，仅仅凭借黑甲军团，想要将已经出现近乎百万的沙人灭掉根本不可能。

　　但这只是先头部队，极南军区的另外五个军团已经纷纷出动，接下来几天，相继驰援而来。

　　古木在这些天算是明白，三境内的世界竟是这么恐怖，如果灾难发生在太武大陆，肯定分分钟生灵涂炭。

　　尤其当他看到近乎百万武神级别乃至化力期高手的极南六军，扫荡着沙人狂潮，更是被其深深震撼。

　　武神以上的强者简直比沙子还多，随便带着一个军团，分分钟统一大陆啊。

　　“这就是三境吗。”

　　随着大军飞在大漠天，古木第一次感觉，自己原来在这个世界如此渺小。

　　极南军区的六军全体出动，强势力量扫荡下，沙人狂潮最终在半个月后被压下去，这场灾难也算平息。

　　六军在黄沙城聚集，六大军团的将军纷纷率着副将站在城中心，灾难过后，自然要进行论功行赏。

　　“这一次沙人狂潮出现的很突然，不过诸位很好展现了我极南军区的实力，不足一个月就将其镇压，元首大人很欣慰。”

　　在诸将正前方，一名身穿军甲的英武男子如标杆一样挺立，而他便是极南军区大将之一皇甫勇。

　　“铁甲军出列！”

　　静秋将军闻言，抬着小脚步走上来。

　　皇甫勇看着这个小萝莉，从手中摘下空间戒指，笑道：“虽然贵军在历届的六军会武上都没取得好成绩，但在沙人狂潮中却表现优异，这空间戒指内有一万力石，是元首大人犒赏的。”

　　静秋和诸多副将原本挺高兴，但听到这家伙揭人伤疤，顿时一个个郁闷的不行。

　　台下，另外五个军团则纷纷笑了起来。

　　原本是领赏的静秋，顿时感觉自己好像成为了别人的笑柄，那张小脸阴森起来，隐隐有着爆发的可能。

　　不过她最终还是忍了下来，然后接过那枚空间戒指，愤然走下台。

　　皇甫勇心中则冷笑不已。

　　军区三大将，西门云和他的关系很好。

　　几个月前，谣言事件后，自己好友被元首狠狠训斥一顿，他此番来犒赏六军，当然要抓住机会，埋汰埋汰黑甲军。

　　犒赏大会很快结束。

　　皇甫勇离开以后，六军准备统一离开大漠天的时候，一名相貌不凡的男子，走到静秋率领的黑甲军前，拱手笑道：“静将军获得一万力石，明年的六军会武，必然会有一番作为，至少不再是倒数第一了吧？”

　　此人名为武战，是耀武军的将军。

　　耀武军在极南军区有着极大的威名，首先他们的综合实力很强，其次，军营内相貌不凡的副将也不少，在鸿钧天颇受女性喜欢。

　　“武将军说的不错，黑甲军此番获得一万力石，实力肯定有所提高，明年必然会成为倒数第二！”

　　就在此时，又走来一个廋高男人，而他则是荆甲军的将军。

　　这是赤果果的讽刺啊。

　　静秋将军的小脸顿时黑下来，而身后诸位副将，也是一个个愤怒不已，当然，这其中唯有古木保持冷静，藏在人后看着热闹。

　　此番沙人狂潮中，由于被沙王重创，他始终保持着低调，跟着大部队前行，可有可无。

　　部队之间相互看不顺眼，他能理解。

　　而且自从加入黑甲军，始终将自己定义为过客，迟早有一天会离开，所以从来都是以局外人的身份来面对一切。

　　可像他这样拉风的男人，无论在哪里，都像黑夜中的萤火虫一样，那样的鲜明，那样的出众。

　　“咦？”

　　武战看到黑甲军内所有人脸色均变，唯独古木就这么默默站着，甚至还挂着一丝浅浅的微笑。

　　顿时好奇的指着他，道：“静秋将军，这位副将有些眼生啊。”

　　静秋本来有着暴走的可能，听他所言，忽然笑了起来，然后将古木从人群拽出来，道：“这是我们黑甲军新晋的副将，论起长相和气质，你耀武军无人能比。”

　　古木那个崩溃啊。

　　自己是很帅，可你这么拉出来炫耀，明显是让我拉仇恨的吧。

　　果不其然。

　　武战仔细打量了一眼古木，确实长得挺不错，于是冷笑道：“静秋将军，相貌不能决定实力，很可能是一个小白脸呢。”

　　古木闻言，微微皱眉，不过还是咧嘴一笑，心想着，你们几个将军斗法，何必拉着我这个小角色呢。

　　“切，看到比你帅的男人，就说是小白脸，武战，你还要不要脸了？”静秋挑挑眉，道。

　　武战的笑容顿时凝固，旋即阴着脸。

　　古木看气氛因为一句话变得不对劲，急忙后退，暗暗想着，你们打吧，我看戏。

　　不过，当他刚刚钻进人群，五军的将军和诸多副将纷纷笑了起来。

　　有人指着他说道：“你看这家伙吓跑了，果然是一个只有长相的小白脸。”

　　“古木！”

　　静秋气得小脸通红道：“站出来！”

　　“……”

　　古木那个郁闷，但他还想在黑甲军混一段时间，只好无奈走出来，站在小萝莉面前。

　　“看清这些人的面孔，他们今天都是在讽刺我黑甲军，六军会武的时候，给老娘狠狠揍他们！”

　　静秋咬牙切齿的说道。

　　古木无语。

　　这女人又再给自己拉仇恨。

　　果然，那些将军和副官闻言，纷纷大笑起来。

　　武战则不屑说道：“静秋将军，你们黑甲军这次的表现很不错，本将承认，可唯独这家伙始终跟在你们屁股后面，一份力都没出，你想让这样畏首畏尾的家伙揍我们，是不是太可笑了！”

　　古木有伤在身，低调行事，但还是逃不过眼尖的军人发现，甚至认为他贪生怕死，不敢战斗。

　　对于此。

　　他懒得解释。

　　可静秋将军和诸位副将却是愤然不已，因为他们都知道古木有伤在身，如今却被拿来讽刺，实在让人无法容忍。

　　静秋很生气，但看到古木不言不语，很是窝囊，气不打一处来，最后开口喝道：“古木，你是不是男人！”

　　这个问题很突然，而且也很让古大少崩溃，但他还是挺直腰板，严肃认真的回答：“禀将军，是！”

　　“是男人，就和这家伙宣战，六军会武上以胜利来捍卫你男人的尊严！”

　　古木彻底傻眼了。

　　这个武战身为耀武军的将军，修为肯定在纳海期，自己却只是化力期，你竟然让我宣战，脑子有问题吗，仇恨也不是这么拉的吧！

　　“嘿，一名副将敢向将军宣战？”

　　另外一名将军笑道：“静秋将军，你家的这小白脸不好好保护，拿出来比斗，很容易刮花脸。”

　　“此人贪生怕死，就别拿出来丢人现眼了。”

　　武战冷笑说道，看来这家伙对于比他帅的人，其实还挺嫉妒的。

　　古木本来还在郁闷，可见到几个将军那欠揍的嘴脸，脸色顿时阴了下来。

　　然后稍作思考，抬起手，指着武战，冷道：“六军会武那一天，我要将你这张脸打成猪头！”

　　武战闻言先是一怔，然后冷笑道：“小子，你这是在向本将宣战吗？”

　　古木耸耸肩，笑道：“不错，可敢应战？”

　　“很好。”

　　武战挑了挑眉，道：“本将接受你的挑战！”

　　说罢，带着自己的手下离开，不过临行前却转身阴森道：“小子，六军会武那天，你可别不来。”

　　古木咧嘴笑道：“放心吧，我这个人最大的优点就是守信。”


第1159章 四处奔波

　　铁甲军营。

　　古木随着大军从大漠天回到这里，而他本人以及率领的妖娆之刃因为抗衡沙人狂潮，或多或少都受了伤，所以暂时以修养为主。

　　养伤这段时间，静秋来探望了几次。

　　他一点都不感动，甚至每次看到这个萝莉，心里就有些崩溃。

　　因为来到黑甲军，本来只是想低调修炼，可每次都因为她出现一些操蛋的情况。

　　一定是故意的！

　　静秋为古木送来了很多天才地宝，嘘寒问暖，这让古大少很不适应，也算明白，自己和那武战定下战约，看来是被重点照顾了。

　　“距离六军会武还有四个月的时间……”

　　待得静秋将军离开以后，古木这才开始重视几个月后的决斗。

　　在大漠天，他并没有获得世界之源，修为仍然处于无法提升的地步，在静秋挑唆和那群将军冷嘲热讽下宣战，让他意识到情况对自己很不利。

　　“看来不能再等了！”

　　古木眸子里闪过一丝凝重，然后来至桌前，将目光移向鸿钧天区域地图，记下了那些星罗棋布的世界。

　　他现在的实力是十二力化力期，武战达到了纳海期，并且拥有二十五力，以现在来说，两人比斗，实力悬殊，绝对是找虐的份。

　　而他之所以挑战，也有着自己的计划。

　　这一切，都在于获得的大量力石上！

　　……

　　翌日。

　　古木离开黑甲军营，站在通往三百多个世界的神纹大阵前。

　　他打算在妖娆之刃养伤之际，前往其他低级天地，寻找世界之源，从而突破修为被困的限制。

　　就在他准备传送到某方天地时，静秋突然出现，认真道：“古木，三个月的假期，我虽批准，但你要记住，必须按时归队。”

　　古木点点头，然后走入传送阵，消失在流光之下。

　　待他离开后，静秋将军喃喃自语，道：“小家伙，你既然背负世界之源，注定经历诸多磨难才能成长，希望此番外出可以成功提升阶位。”

　　军区元首修为不凡，一眼看出他拥有七种真元。

　　静秋这个小萝莉修为虽然只是纳海期，但在魔域天经历诅咒之后，则有着特殊能力，那就是可以看穿一个人是否拥有世界之源。

　　虚无子曾说过。

　　三境中几百万人才能出现一个拥有世界之源的武者，这意味着极为罕见。

　　静秋在看到古木第一眼，就知道这男人背负着世界之源，先是颇为吃惊，然后不动声色，没有对外人讲。

　　这几个月默默观察，她发现此人修为没有丝毫提高，便知道因为背负低等阶位的世界之源，修为被卡在化力期，于是安排他去大漠天，希望可以获得天地认可，从而提升世界之源，突破瓶颈。

　　当然。

　　想要获得天地认可，是一件很难的事情，静秋只是给他提供了一次机会，并没想着他能否成功。

　　之所以如此帮古木，其实也是在看重他，不过这几个月的观察，她发现此人对任何事都不在意，就连训练女兵也有着敷衍的感觉，便猜测，此人心不在军营，迟早有着离开的那一天。

　　这可不行。

　　人才是不能甘于平庸的！

　　静秋这个阴险的小萝莉，为了让古木能够有压力，这才在黄沙城把他拉出来，为的就是不让他一直低调，给他制造点动力。

　　这可谓用心良苦啊。

　　古木如果知道这个女人是这么想的，肯定会崩溃不已，你想帮我，可以明说啊，何必这么麻烦，还给我又树立了一个敌人。

　　……

　　“这里就是九玄大陆吗？”

　　一片流光笼罩的世界，古木悬在半空，放眼看着四周耀眼的九种奇怪颜色，不由赞道。

　　从传送阵而来，他来到了这个远离鸿钧天的世界，为的就是获得天地认可，从而提升世界之源的阶位。

　　九玄大陆和太武大陆相似，属于一个不被武者看好的世界，如果不是在三境内，恐怕连不入流都算不上。

　　正是因为不被看好，正是因为属性过于稀薄，所以没有人来此摄取世界之源。

　　古木选择来这里，就是改造它，从而获得天地认可。

　　诸如大漠天这样有阶位的世界，古木从资料中得知，不是被武者认主，就是难度太高。

　　他想在短时间内提升阶位，唯一的办法就是不停去改造一方天地，获得认可，从而积少成多来融合晋级。

　　虽然麻烦了一些，但也不失为一个好办法。

　　当然。

　　能做到这一点，恐怕只有他自己了。

　　毕竟不是每一个人都五行真元圆满，也不是每一个人都拥有五行真元决，所以此种笨方法，可谓独此一家，别无分号。

　　嗡嗡……

　　古木立在天地间，将五行真元召唤出来，肆无忌惮的释放着浓郁天地属性，九玄大陆原本稀薄的属性不断提高，不断浓郁。

　　“神！”

　　“神！”

　　五行光环在释放属性，九玄大陆的原住民，纷纷伏在地上向着天穹膜拜。

　　这个世界属性稀少，人类的修为普遍很低，古木立在天地间，光芒笼罩，还真有点天神下凡的感觉。

　　三天后。

　　这个世界的属性提高了几十倍。

　　同时，古木感觉到天地间的心跳声，也感觉到了那种亲切感，最后抱元守一，与这片天地融为一体，感悟和吸收世界之源。

　　仅仅是一天。

　　他从奇妙的境界回到现实，显然成功和这片天地融合，掌握了世界之源。

　　不过这毕竟是一个很普通的世界，当他融合了本源，丹田内的十一颗星芒，只是比以往璀璨一些，根本没有提升的迹象。

　　“果然，吸收这个世界的本源，无法提升阶位。”

　　古木没有丝毫意外，最后化为虹芒，来至苍穹顶端的武道殿，向着神纹大阵的一角放置十颗力石，然后融入传送阵离开了九玄大陆。

　　这个世界建立着武道殿，却没有执法者，而古木又是外来者，想要离开这里，必须用力石来激活。

　　他敢用这样的办法来九玄大陆，是仗着力石多，否则换做他人，肯定不舍得浪费十颗力石，来这鸟不拉屎的地方吸收世界之源。

　　时间飞梭。

　　转眼间过去一个多月。

　　在这段时间，古木拥有几十吨力石，依靠着神纹大阵，一次次来到不被重视的低等世界，一次次将其改造，吸收融合着世界之源。

　　大概融合了二十多大陆的世界之源，他能够感觉到丹田内的十一颗星芒有了巨大变化，或许随时都有可能达到十等阶位。

　　……

　　鬼幽大陆。

　　三境内一个同九玄大陆一样的世界。

　　古木来到了这里。

　　根据他估算，如果将这里的世界之源融合，自己的世界之源必然突破十等阶位！

　　然而。

　　当他传送到武道殿，刚刚踏入这个世界，却用肉眼发现苍穹之上，竟然凝聚着一股巨大的阴暗之气。

　　“怨气！”

　　古木见状，微微皱眉。

　　这种属性他在别的世界见过，知道是人死于非命产生的一种暴戾属性。

　　“竟然充斥在整个世界，看来这鬼幽大陆应该有很多人不甘死去……”

　　古木神识施展，笼罩整个天地。

　　很快，他发现在下方，一个人类城镇内，有着无数尸体堆积，仿若一座高山，而在尸海内坐着一名羸弱的黑衣女人。

　　这一幕很恐怖，很阴森。

　　饶是心理素质过硬的古木，见到那堆积如山的尸体，也是有些不寒而栗。

　　“这女人身上透发着邪气，而尸体散发出的死气被她吸收，看来是在修炼某种邪功！”

　　见得一股股阴森之气被城内女人吸收，古木很快就判断出来。

　　“她应该是鬼幽大陆的原住民……”

　　古木暗暗猜测，然后化为一道虹芒，向着另一方飞去。

　　“嗯？”

　　正在尸海内修炼的黑衣女子，仿若发现了什么，旋即抬起头，看向苍穹，黑色嘴唇下浮现出一抹阴笑，道：“外来的武者？！”

　　说罢，起身飞去，追向古木。

　　这个女人的修为达到了武神，身法诡异，竟然在一会儿功夫就追了上来。

　　咻……

　　古木发现这女人杀气腾腾追上来，只好无奈停下身法。

　　身为黑甲军副将，是不能随意在低等世界动手，否则会以扰乱三境平衡定罪。

　　所以，他耸耸肩，道：“这位姑娘，你修炼你的，我走我的，咱俩互不干扰，何必非要追来。”

　　“小子，你身上有一股鸿钧天的气味，老身很讨厌，所以今天你必须死。”

　　女人追上来，黑发飞舞下，古木看清面容，却发现是一个满脸褶皱的老太婆，而且脸色黝黑阴森，简直就是老妖婆！

　　“哦？”

　　古木不忍直视，然后颇感意外道：“你竟然知道鸿钧天，应该不是这方世界的原住民！”

　　“哈哈！”

　　黑衣老太婆阴森笑了起来，道：“老身曾是魔域天的纳海期强者，肉身被杀，灵魂落在这个世界，夺舍绝阴之体，用了几百年时间才将修为恢复到武神！”

　　古木恍悟。

　　原来这个丑八股和自己一样，也是穿越者啊，不同的是，她是从三境穿越到这不入流的世界，自己则是从另一个空间穿越到这里。

　　“既然夺舍了原住民，从三境法则来讲，我若动手，并不算是违规！”

　　古木活动了下筋骨，道：“老妖婆，你将这个世界的所有人屠杀，修炼邪功，我身为鸿钧天的军人，今天就将你就地正法！”

　　“桀桀！”

　　黑衣老妪阴森笑了起来，然后说道：“小子，就凭你化力期的修为，想杀老身还嫩了些！”

　　古木无语。

　　这老妖婆只是武神修为，还真是挺拽。

　　多说无益。

　　他修为爆发，凝聚五行真元，打出生死轮回掌，悍然袭向这邪恶老妖婆！


第1160章 邪魔外道

　　代表生死的掌印从布满怨气的苍穹压下来。

　　声势虽然浩大。

　　然而。

　　古木在拍出掌印后，却微微皱眉，因为他感觉自己的力量达到十一力，而施展出来的掌印却不足一力。

　　就好像被消弱了！

　　黑衣老妪“桀桀”笑了起来，然后双袖一挥，就看到一股阴森之气冲天而起，击向生死掌印。

　　嘭……

　　阴森之气撞在掌印上，后者顿时化为虚无。

　　古木见状，脸色顿变。

　　“小子，还没发现吗？”

　　黑衣老妪击碎掌印后，双臂展开，颇为陶醉的说道：“这个世界经过几百年的打造，彻底成为怨气之地，而我也早已和这片天地的世界之源融合，在这里，我就是主宰，你就算达到纳海期，仍无法奈何我！”

　　古木闻言，这才明白，原来这老妖婆以邪功将这个世界改造，获得了天地认可，成为天地主宰。

　　自己来到这里，就算调动五行属性，也会被这个世界的规则压制，从而无法爆发出真正实力。

　　知道了这一点。

　　古木并没有担心，反而非常的兴奋，眸子里更是闪烁着璀璨光芒。

　　虚无子曾说过，提高世界之源的办法是吞噬其他世界的本源。

　　如果干掉拥有世界之源的武者，剥夺本源，进行炼化，难度比得到天地认可简单多了。

　　“老妖婆既然拥有世界之源，我只能将其杀掉，炼化本源，如此便可以突破十等阶位。”

　　古木抹出一丝微笑，然后指着她道：“今天你必须死！”

　　“大言不惭！”

　　黑衣老妪冷喝一声，旋即双手打出结印，就看到这片天地的怨气不断凝聚，化为一头头狰狞的厉鬼模样。

　　这是魔域天的邪功，百鬼夜行。

　　“老身拥有绝阴之体，在这方世界如鱼的水，你小小化力期，只有死路一条！”

　　说罢。

　　几百头厉鬼携带着恐怖的咆哮，冲向古木，其声势之大，让人毛骨悚然。

　　古木仍然站着，嘴角抹出一丝微笑。

　　就在百鬼突然袭来之际，他手指一挥，一股阴寒之气浮现，咆哮而来的厉鬼，顿时身子停滞当场，狰狞面目上浮现出恐惧之色！

　　“绝阴之体很牛吗？”

　　古木手掌拖着那抹阴寒之气，冷声道。

　　黑衣老妪看到阴寒流光，脸色顿然大变，难以置信惊呼道：“绝阴真元！”

　　“错。”

　　古木摇摇头，以指带剑，挥出那抹阴寒之气，就看到停滞在半空的厉鬼，被其轻松抹杀，然后这才淡淡说道：“这是绝阴剑元！”

　　黑衣老妪脸色变得难看起来，稍微后退两步，冷声道：“老身在这里修炼几百年，杀光所有人，始终无法凝聚出绝阴真元，没想到你一个鸿钧天的军人却拥有这种属性！果然，魔天君大人说的不错，你们这些自诩正道的武者，杀戮丝毫不弱于我魔域天！”

　　在她理解中，想要获得绝阴真元，必须制造大量杀戮，从而产生怨气才能凝练出来，此人拥有这种属性，杀的人肯定比自己还多。

　　事实上。

　　古木获得绝阴真元，并没有杀过人，只是在吞天鼎那种神奇宝物孕育下诞生出来的。

　　“在这充满怨气地方，你绝阴之体可以得到增强，而我拥有绝阴剑元，同样亦是如此，一旦打起来，你的优势是否存在？”

　　古木冷笑着说道，同时一步步逼近老妖婆。

　　五行属性在这里被世界压制，他拥有的绝阴剑元则得到了提升，以化力期对阵武神，绝对妥妥秒杀。

　　黑衣老妪不得瑟了。

　　同时也意识到自己的处境，只看她阴森眼珠子一转，旋即凝聚出一团团怨气，袭向古木，同时展开诡异身法，迅速开溜。

　　既然对方有绝阴真元，肯定打不过，但这里自己是主宰，而且拥有魔域天的鬼综步，只要想跑，此人肯定追不上自己！

　　一切如黑衣老妪所想。

　　凭借天时地利人和，逃窜的速度那绝对让很多化力期的强者无能为力。

　　可是，她碰到的是古木，而且非要自己找上门，那就注定是一个悲剧。

　　嗖……

　　古木以绝阴剑元划破怨气，惊鸿游龙施展，最后化为一抹流光，向着远方逃窜的老妖婆追过去。

　　在之前，他并没有放开速度才被对方追上，如今火力全开，仅仅几个呼吸间就追了上来。

　　“可恶，这小子怎会跑的如此快！”

　　黑衣老妪见状，顿时崩溃，不过为了小命，她只能将速度飙到极致，试图绕开这个家伙。

　　咻……

　　古木可没有功夫和她追逐，只看他提速而来，以指带剑，形成绝阴剑气，从后面悍然打过来，力度足有十二力，一分不少！

　　嘭……

　　仅仅只是武神级别的黑衣老妪，在面对十二力的绝阴剑气，根本没有丝毫反抗的能力，最终被其击中，身子瞬间被斩为两半！

　　说来也怪。

　　这人被砍成两半，肯定是必死无疑，而分开的黑衣老妪却是分头逃窜，速度竟然不受丝毫影响！

　　“这也行？”

　　看着分头逃窜的两截肉身，古木顿时膛目结舌，稍许过后，回过神，凝聚两股绝阴剑气，再次袭向分开的肉身。

　　嘭……

　　嘭……

　　绝对力量的辗压下，就算老妖婆有三头六臂，也不够古木杀的，最终，肉身被砍成四半，也没有再逃窜，而是毫无生机的坠入地面。

　　他并没有理会那四块碎肉，而是神识施展，很快就发现在前方，一颗肉眼难以发现的黑色小球正在极速逃窜。

　　“邪魔外道！”

　　古木冷笑一声，旋即飞身而去，大手一挥，施展绝阴剑元将其握在手中，然后停在半空，道：“老妖婆，你为了修炼邪功，屠杀低等世界的生灵，此乃罪孽深重，今日小爷我就将你炼化！”

　　“少侠不可！少侠不可！”

　　黑色小球传来老妪虚弱的声音：“我拥有世界之源，只要你放了我，我甘愿送出！”

　　古木咧嘴一笑，道：“何须如此麻烦，我今天将你炼化，你的世界之源必然也会被我融合！”

　　“小子，老身是魔天君坐下七圣女，在魔域天地位极高，你若敢杀我，必然会被魔天君大人得知，到时候等着承受无尽折磨吧！”

　　老妖婆看软不得不行，只能来硬的。

　　“七圣女？”

　　古木顿时嘴角抽搐，在他理解中，能成为圣女的那都是美女，这老妖婆如此吓人，竟然会是圣女，实在太可笑。

　　再说了。

　　魔天君又他妈是谁？

　　你以为拿出来，就能吓唬小爷？

　　古木神识调动，催动绝阴剑元，开始就地炼化，而那黑色小球则传来一声声惨不忍睹的尖叫。

　　黑衣老妪拥有世界本源，就算她的后台是阎罗王，古大少也不会手下留情，毕竟这可是关乎自己阶位提高。

　　……

　　下入境的深处，有着一个黑暗世界，这里没有一点光明，就好像九幽地府。

　　突然间，黑暗中浮现一双巨大眸子，然后传来淡淡的声音，道：“竟然有人炼化我坐下圣女的灵魂，不可饶恕！”

　　话毕，眸子里透发出一道幽光，仿若穿透世界，穿透那时空，飞向更远的地方。

　　“魔天之光……”

　　幽光划过一片天地，引起了居住在此的某位天君注意，只看他立在洞府，笑道：“难道有人得罪魔天君这个老家伙了？”

　　那一抹幽光飞梭，划过无数世界。

　　而在鸿钧天，一片仙境般的云雾间，一名风仙道骨老者悬于其中似在修炼，稍许，他猛地睁开双眸，微微皱眉，旋即身子消失在云层。

　　极光划破万千时空，最终来到鸿钧天区域，来到鬼幽大陆的外围。

　　咻……

　　驻足在半空的古木，仅仅用了很短时间就将黑衣老妪的灵魂炼化，手掌中此刻也已凝聚出纯正的世界之源。

　　然而还没等去融合。

　　突然间，古木心脏剧烈颤抖，一股危险感突兀出现，这让他脸色哗然大变！

　　死亡气息，好强！

　　在生死间穿梭的他，从未感觉到这么强大的死气，就好像，自己马上就要陨落！

　　嗖……

　　恰在此时，他听到天穹传来一道破风声，旋即抬头看去，就看到一道幽光爆射而来，目标正是自己！

　　古木见状，大惊失色。

　　本能的想要躲开，却发现身体仿若被某种力量禁锢，竟然动弹不得。

　　“妈的！”

　　他破口大骂起来。

　　幽光太强，同时充满了死亡气息，古木知道，若被击中，必然生不如死！

　　咻……

　　就在幽光即将轰下来，就在生死一线间。

　　突兀地，这片天地猛地扭曲，旋即就见一名风仙道骨的老者出现，同时单手一挥，前方浮现出一个巨大的“乾”字。

　　嘭……

　　老者出现的很突然，而当他打出奇怪字符，幽光已经撞在上面，顿时这片天地风卷云涌，空间碎裂。

　　咔咔咔……

　　整个世界在支离破碎，如刀一样的空间乱流肆扰着一切。

　　那种场面过于壮观，被老者护在身后的古木，虽没有任何危险，但目睹整个世界崩碎，小心脏差点跳出来。

　　我去，世界末日吗？

　　我去，这他妈是什么力量！


第1161章 十等阶位

　　鬼幽大陆一片狼藉，到处布满了空间裂痕，而那大地之上也是崩碎，城镇和山川彻底泯灭。

　　这一幕，当真就如世界末日。

　　古木已经恢复行动力，当他目睹周遭一切，看到那空间破裂，心中被深深震撼。

　　这到底有多强力量，才能将一方世界给毁灭！？

　　短暂震惊后，他将目光移向前方那名风仙道骨的老者，感受到那股爆发而出的气息，更是为之动容。

　　太强了！

　　这个突然出现的老头，让他自惭形秽，就好像一个孩子，面对一个成年人。

　　咻……

　　挡在身前的老者收回单手，拍了拍长长的衣袖，冷然看向天穹，道：“堂堂魔天君，竟然不远万里来我鸿钧天，抹杀一名小辈，传出去就不怕别人耻笑吗？”

　　古木闻言，顿时心中暗暗叫苦。

　　黑衣老妪说的不就是魔天君么！这才刚刚将其炼化，就杀上门来，速度也忒快了吧！

　　“哼！”

　　天穹传来一声阴森的声音：“鸿天君，你身后的小娃炼化了本君坐下圣女，此乃死罪！”

　　鸿天君？

　　古木听到奇怪声音，心中震撼不已，难道这个强大的老头就是三等阶位鸿钧天的主宰？

　　下入境内有很多天，但三境内却只有十八名天君，毫无疑问，这些强者均是真武境至尊，绝对堪称顶尖高手。

　　难怪会这么强！

　　古木有些凌乱，因为此刻的他只是化力期，而站在面前的一个是鸿天君，在虚空则有着一个魔天君，简直有点受宠若惊啊。

　　鸿天君看了一眼下方破碎的世界，冷笑道：“魔天君，这个世界乃我鸿钧天所掌控，如今生灵被抹杀，化为不甘怨气，必然是你属下所为，本君倒想问问，你这是什么意思！”

　　天穹之上，有着一个巨大的黑影。

　　这是魔天君，不过是虚影而非实体，他冷笑道：“你自己的世界没有看护好，反而责问本君，实在可笑。”

　　鸿天君微微皱眉，道：“你的圣女被杀，显然是实力不行，而你跨度虚空，来我鸿钧天也够荒诞的。”

　　“哼，本君不想和你争口舌之辩，赶快将那小子教出来，让本君炼化！”

　　魔天君冷冷说道。

　　古木听他所言，心中愤然不已。

　　不就是天君么，拽什么拽！

　　他只能在心里想想，毕竟人家有拽的资本，人家是天君。

　　鸿天君周身散发出一股浩然正气，冷道：“此子乃我鸿钧天的人，谁也休想伤他。”

　　古木闻言，顿时感激的不行。

　　“很好！”

　　魔天君的虚影逐渐淡化，似乎已经达到存在极限。

　　不过在临走前却阴森道：“小子，你的气息本君已经记下，这辈子最好别走出鸿钧天，否则等着我魔域天武者永无止境的追杀吧！”

　　这是恐吓，也是威胁。

　　待得魔天君的虚影在苍穹消失，鸿天君微微皱眉，然后转过身，打量了一下这年轻人，叹道：“魔天君素来记仇，你这是被他盯上了，但无须害怕，只要不离开鸿钧天，本君保你安全。”

　　古木无奈的笑了笑。

　　在鸿钧天是安全，可自己在这里也不能住一辈子，等修为达到纳海期，还要想办法前往中空境寻找龙灵和复活夙沙幽然啊。

　　“童仁曾向本君提起过，某方世界上来一名七种真元于一身的武者，想必此人就是你吧？”

　　古木点点头，没有否认。

　　鸿天君颇为满意的说道：“的确是一个好苗子。”

　　稍许，却是微微皱眉，道：“你竟然背负了一个低等阶位的世界之源。”

　　这话有点意外，有点可惜的意思。

　　古木不明所以，问道：“天君大人，有问题吗？”

　　鸿天君摇摇头，说道：“年轻人，你拥有七种真元，天赋绝佳，日后成就必然不凡，可惜却和一个低等世界定下契约，注定要被牵连，影响以后未来。”

　　古木有些错愕，但既然这是高手，又能看穿自己世界之源，于是说道：“天君，世界之源不是可以提升吗？”

　　“不错，世界之源是可以提升，但终归有个极限，而你的世界之源阶位太低，最多提升至八等阶位便是终点，到那时，修为必然会止步于二十九力纳海期。”鸿天君为其解释道。

　　古木有点晕了。

　　这个天君和虚无子说的完全不一样。

　　那老头曾经说过，自己融合大陆和圣界，不停地吸收其他世界之源，完全可以提升至三等阶位，怎么如今又成了八等阶位！

　　谁说的靠谱？

　　“如此天才却背负一个低等世界，造物弄人……”

　　鸿天君微微摇头，旋即身子逐渐淡化，然后说道：“年轻人，若是有缘，他日或可再见。”

　　话毕。

　　这位风仙道骨的天君便消失在天地间。

　　果然是高手。

　　连离开的方法都这么拉风。

　　古木羡慕不已，但很快皱起眉来，他一直认为自己拥有世界之源是一件好事，而事实上能够晋级武神之上，也多亏了这种属性。

　　如今听鸿天君所言，好像是一件大错事。

　　如果真的被他言中，世界之源只能达到八等阶位，修为止步二十九力纳海期，这绝对是一件让他无法接受的事情。

　　毕竟，他有着一颗想要成为至尊，成为天君乃至域主的心！

　　“世界之源一旦和自身融合，无法脱离，否则就会魂飞魄散，事已至此，又何须瞻前顾后？”

　　古木摇摇头，想通了很多，旋即展开手掌凝视着那炼化而来的世界之源，然后立在天穹开始融合。

　　经过其他武者熔炼的世界之源，化为一颗只有鸡蛋大小的属性，最终在他抽丝剥茧下，将其一点点蚕食，一点点融入丹田中。

　　十一颗星芒在吸收新晋世界之源后，突然光芒大盛，逐一融合起来，形成一个大圆球，稍许过后“嘭”的一声爆裂，化为十颗星芒。

　　阶位提升！

　　古木顿时欣喜不已，但旋即发现新出现的十颗星芒，有两颗显得极为暗淡，就好像如这个世界那般，毫无生机！

　　“难道是因为鬼幽大陆破碎不堪，让星芒如此暗淡？”

　　不错。

　　他拥有世界之源，每吸收融合一方天地，就等于和这个世界建立了关联，一荣俱荣，一损俱损，便是这个道理。

　　猜测出这个可能后。

　　古木飞身而起，悬在鬼幽大陆的中心位置，旋即释放出五行真元，不停地释放天地属性。

　　这个世界既然破碎，他只能将其修缮。

　　嗡嗡……

　　三天后，这个随处可见的破碎大陆在天地属性持续增加中，渐渐变得生机盎然，那些空间裂痕在蕴育下逐步愈合，破裂的土地也在土之真元修缮下恢复如初。

　　直到半个月后。

　　被冲撞波及的大陆再次焕发新生。

　　而且，由于五行真元的浓郁，这个世界不再阴暗，恢复了蓝天白云，一股股纯正属性凝聚天穹，成为一个适合万物生长的世界。

　　大陆更胜以往，古木丹田内的两颗暗淡星芒也终归散发出璀璨光芒。

　　与此同时，始终被某种力量阻碍的修为再次喷发，直接从十二力跳到十五力！

　　阶位突破，星芒璀璨，阻止晋级的瓶颈自行消除。

　　“应该要晋级纳海期了！”

　　古木心中一喜，急忙抱元守一，迎接即将到来的晋级。

　　然而当他悬在苍穹半天，始终没有晋级征兆，于是崩溃暗道：“我已经达到化力期的十五力极限，为何没有突破？”

　　晾了半天，他内视体内，发现此刻的实力的确达到了极限，而且还拥有十五力的强度。

　　“不会是提升一个阶位后，我的等级又被限制在这里了吧？”

　　想至此，古木差点晕厥。

　　辛苦两个月，好不容易提升一个阶位，结果只是比以前多了三力，又卡在这里，还要不要让人活了？

　　无奈接受这个事实后，古木离开鬼幽大陆。

　　距离六军会武还有两个月时间，接下来他打算继续融合其他世界，从而提升阶位，争取突破纳海期，这样才有资格与武战一较高低。

　　然而。

　　随后的一段时间。

　　古木相继又融合好几个世界之源，星芒所提升的强度微乎其微，如果按照这种程度计算，恐怕至少需要融合一百多个世界才能提升阶位。

　　先不说鸿钧天有没有这么多无主低级世界供他融合，就拿时间来说，不用个几年功夫也无法完成。

　　最终，古木只能选择放弃。

　　因为他请的假是三个月，还有几天就到结束了，必须现在回铁甲军，然后随队前往极南军区参加六军会武。

　　不过，就在他放弃的时候，就在刚刚走向通往鸿钧天的神纹大阵，突然心中一阵恍惚，丹田内的信仰业力猛地暴涨！

　　自从拥有世界之源后，他无时无刻不在接受着信仰业力，每一次都是细水长流，如今突然暴涨，让他颇为意外。

　　信仰业力突然提高，并在自主炼化后形成一股股精纯属性，然后融入古木的七彩真元之中。

　　嘭……

　　一瞬间，古木丹田内爆发出更为强劲的力量，而他双拳一握，眼中闪出惊喜，脱口道：“十六力！”


第1162章 晋级纳海期

　　突然达到十六力，古木有些难以置信。

　　因为在他理解中，化力期的极限是十五力，而自己没有踏入纳海期，为何会突破十六力？

　　这是一个疑问，让他难以理解。

　　但既然能够突破十六力，让他明白，自己不是因为世界之源的缘故卡住了晋级，而是似乎并没达到突破纳海期的极限！

　　想通这一点，古木顿时激动不已，只要能够提高力度，就算不能晋级纳海期，这都无所谓，毕竟只要力能够提高，那就可以。

　　因此，他并没有前往黑甲军营，反而停在这方世界无人居住的武道殿，融入造物之城，开始摄取力石。

　　一开始，古木请假离开鸿钧天，是打算吸收世界之源，待得提升至阶位后，依靠着现有的巨量力石，进行疯狂吸收，以最快时间达到二十力或更高。

　　后来一切如他所想，阶位提升十等，修为也达到了十五力，可却没有如预想那般晋级纳海期。

　　没有晋级，让他误以为境界受阻，并没急着吸收力石。

　　如今突然达到十六力，让他明白自己并非被世界之源限制，没有突破，显然是没达到晋级的要求。

　　“三境内，进入纳海期的下限是十二力，上限是十五力，也许自己不同于他人，上限或许是十八力，或许是二十力！”

　　进入造物之城后，古木一边摄取力石，一边暗暗想着。

　　同时让他更为兴奋的是，体内信仰业力也在持续增加，速度虽然不如刚才恐怖，却比以往要多不少！

　　这种属性自行淬炼，融入七彩真元，虽然对“力”的增幅并不如吸收力石快，但终归是好事一件。

　　其实古木不会想到。

　　随着他的世界之源阶位提高，作为本体，遥远的太武大陆和圣界也是获益匪浅。

　　最明显的体现就是这里天地属性又攀升了一个档次，空间壁垒更加坚固。

　　一个世界的属性提高，获益者则是居住在此的生灵，所以很多武者在属性提高后，修为得到提高，纷纷踏入另一层境界。

　　武者修为提高，会产生更为浓郁强大的信仰业力。

　　当古木世界之源阶位提高，大陆属性浓郁，武者突破产生业力，从而再转化给他，自此突破十六力。

　　这是一个循环，也是所谓的一荣俱荣！

　　古木离开大陆不足一年，因为阶位的提升，再次引发一次武道大飞跃，武神级别的强者已经多达千名，武圣和武皇更是满街跑。

　　新的纪元，新的武道昌盛时代开启。

　　所有人都知道，大陆能有今天，全是因为归元剑派的掌教。

　　为了表示对古木的崇拜，他们纷纷在各大郡城立起巨大雕像，以供后人瞻仰。

　　作为古木曾经建造的造物城，则成为了少年武者们最为向往的武道圣地。

　　很多武者更是视定居造物城为奋斗目标。

　　曾经的曹州，现在的曹郡，因为是古木的故乡，吸引了很多武者，而在磐石城的古家大院，更是被很多强者守护，化为禁地。

　　在城内，有着很多百姓，纷纷流传着古木以前的故事。

　　比如他的经脉不通，比如他是如何崛起，早已编成脍炙人口的段子，流传在大陆各个角落。

　　……

　　造物之城内是外界的百倍。

　　古木一心扑在炼化力石上，用了近乎一个月，依靠着大约二十吨的力石，以及太武大陆不断传来的信仰业力，最终达到二十力！

　　如果让别人知道，这家伙如此吸收力石，肯定会羡慕的吐血。

　　奢侈的修炼，力度的提升自然就快。

　　而当他达到二十力以后，灵台清明，一汩汩澎湃的力量从丹田涌入。

　　晋级！

　　古木心中大喜，然后急忙抱元守一，牵引着强大气息，最终在安抚下来后，一股股更为强劲的力量在全身爆发。

　　咻……

　　他猛地睁开眼，脸上浮现出一抹微笑，道：“二十力是我的上限，如今已经达到——纳海期！”

　　高武境的等级提升，没有太大声势，只是将上限提高至三十力。

　　但不可否认。

　　一个在下限十二力便达到纳海境的强者，如果挑战十四力的化力期武者，在“力”的掌控和强度上必然胜出。

　　境界决定力度的强度。

　　境界相同，才以力来衡量。

　　当然，如果上限十五力晋级的纳海期强者，挑战十二力下限晋级的纳海期强者。

　　双方的“力”都在二十，那么前者肯定强于后者，而且越往后，就越能体现出来。

　　有传闻。

　　一名达到二十九力下限提升的纳海期武者，不如一名二十六力上限提升的纳海期强者。

　　相差三力，可以将其击败。

　　这简直就是越级挑战，但却真实发生，而且在三境屡见不鲜。

　　这也是三境为何要在化力期定义下限和上限，又被称为“打熬期”的原因所在。

　　那么，问题来了。

　　古木以二十力的上限突破纳海期，也就是说，他打熬的时间比规定上限还要高五力，如今突破，爆发的实力有多强？

　　他自己并不清楚，却很期待。

　　于是咧嘴一笑，道：“武战，六军会武那天，你将是我测试实力的靶子！”

　　……

　　铁甲军营。

　　古木从一方天地回到了这里。

　　离开前，他空间戒指放着近乎三十吨的力石，如今归来却只剩下几百颗，名副其实变成了穷光蛋。

　　不过能够突破至纳海期，并拥有二十力，这让他很是欣慰，同时也明白，单纯依靠吸收力石来提升，实在过于奢侈，尤其到了后面，至少吸收七八吨，才勉强达到二十力。

　　这要到三十力，到一百力乃至更高，岂不是需要成千上万吨啊。

　　“力石只是辅助，不能总依赖它，想要提高，还得需要自身领悟才可以。”

　　古木走在军营内，暗暗想着。

　　一路走来。

　　很多士兵和副将发现了他，纷纷上前与其打招呼，然而当他们近距离靠近，却发现三个月不见，这家伙气息好像有了很大变化！

　　“古副将或许突破到了纳海期！”

　　“应该是了，毕竟他早已达到十一力，在这几个月外出，达到下限十二力突破，也是顺理成章的事情。”

　　“哎，我来鸿钧天三年，才从十力提升至十一力，看看人家，仅仅几个月时间，就达到纳海期，实在太让人羡慕了。”

　　军营内的将领和士兵纷纷叹息。

　　他们却不知，这气息发生改变的男人，此刻不单单是纳海期，而且还拥有二十力，否则会惊掉一地下巴。

　　离开前十一力，回归后二十力。

　　九个力度的提高，足以在军营内引起轩然大波。

　　……

　　将军府。

　　古木回到军营换上军装，来到这里，他要向静秋将军报道，也正是宣布假期结束。

　　正厅内，萝莉女将军见得三个月未见的男人气质有变，问道：“你突破纳海期了？”

　　“嗯。”

　　古木点点头。

　　在回归军营后，他没有刻意去隐藏修为，毕竟这里是军营，一切用实力说话。

　　静秋将军欣慰不已。

　　她知道，这个男人如果晋级，显然，那背负的世界之源已经突破阶位。

　　“你是下限提升，还是上限提升？”

　　“上限。”

　　古木如实回答。

　　“果然，我没有看错你！”

　　静秋小脸浮现出可爱的微笑，道：“拥有真元，又是十五力上限突破，日后必然能成为军区大将。”

　　古木笑了笑。

　　这个女人认为自己说的上限是十五力，事实则是上限二十力。

　　误会就误会吧。

　　古木懒得去解释，尤其他清楚，如果说出上限二十力突破，肯定会引起不必要的麻烦，而且，扮猪吃虎向来都是他的最爱。

　　“你离开这段时间，妖娆之刃已经开始正常训练，我曾经去过几次，发现她们进步很大，没想到，你还挺会训练士兵呢。”

　　静秋将话题从突破上移开。

　　古木很不谦虚的说道：“禀将军，我在曾经的大陆，干的就是这一行。”

　　“军队教官吗？”

　　“不是。”古木说道：“统帅！”

　　“哦？”

　　静秋微微诧异，笑道：“统领多少人？”

　　“百万大军！”

　　古木虽然没有指挥过百万大军作战，但孙强和韩小信等人都是他选出来的，很多作战计划也有参与。

　　理论上来说，也算是当过百万大军统帅的人。

　　“你既然有这种经历，怎就没听你说起过？”

　　静秋好奇的问道。

　　古木解释道：“将军从没问过。”

　　静秋狐疑的看着他，然后说道：“在你没突破纳海期时，我从你的眼睛力看出，你好像对任何事情都漠不关心，仿若一个局外人，如今你突破归来，我从你的眼睛中看出了——野心！”

　　古木微微一怔，凝视着这个小萝莉，心里却是无语的道：“这女人眼睛还真毒辣。”

　　不错，他在之前始终没有真正融入军营中，只是将自己当作一个过客，而如今，当他达到纳海期，心态就发生了彻底的转变。

　　他有想要变强的野心。

　　同样，也有着想要攀升的野心！

　　因为他知道，有了实力以后，就要证明给别人看，只有这样才能得到鸿天君认可，才有进入中空境，寻找龙灵救治夙沙幽然的可能！

　　既然被这个女人看穿，古木不打算隐瞒，而是立正身姿道：“将军，我的野心就是如你之前所说，成为军区大将！”

　　“很好。”

　　静秋从座位站起来，踮着脚，拍着他肩膀道：“不想当将军的士兵不是好士兵，你能有这份野心，本将很欣慰，也希望有朝一日，我能看到那一天！”

　　古木一阵无语。

　　拜托，能不能变成御姐体，你这小模样非要故作老成，实在太违和了！


第1163章 清风楼

　　极南军区位于黑甲军营几千里开外，这个距离有些遥远，不过好在军营内有通往鸿钧天四大军区的传送阵，在一个月后，古木随着静秋将军等一众副将来到了这里。

　　鸿钧天有四个军区，他们归属于禁卫军，主要任务是来维护几百个世界的军队。

　　在下入境，能够成为一名军人，象征着一种身份和荣耀，所以，每十年的六军会武也等于一场盛世。

　　这不。

　　古木随着众人踏出大阵，来到极南军区的军营，发现这里早已是人群涌动，热闹非凡，简直就像大集市。

　　“每一届的六军会武，都会吸引很多武者前来参观，听说至少有几百万。”

　　王副将作为一名老人，为古木讲解着。

　　“这么多人，军区能容得下吗？”

　　古木问道。

　　“兄弟，这可是鸿钧天的四军区之一，单单校场就比我们黑甲军营大几十倍！”

　　古木闻言嘴角一抽，黑甲军营的面积堪比一个定州，这极南军区校场比之大几十倍，那岂不是堪比一个太武大陆？

　　这还真大！

　　他来到鸿钧天已有一年，除了前往一些世界熔炼世界之源，并没有外出过。

　　全然不知，作为一个三等阶位的天地，其土地广阔有多彪悍。

　　简单的说。

　　以他现在修为，如果化身为虹，从黑甲军营飞到极北军区，至少需要几年时间才能达到。

　　正是因为天地太大，才有了神纹大阵。

　　众人一路前行，最终来至极南军营外围，这里有专门的兵卫迎接，作为六军会武的军团之一，很快被带到一个环境不错的大院。

　　院子内有几百个厢房，古木和一众副将各自选了一间，如此，也算安置妥当。

　　“诸位，这一届的六军会武，如往年一样，我黑甲军报了混战、排位战两项，你们给我好好表现，一定要将十连败的耻辱终止了！”房间安排好后，静秋将军召集随队而来的副将，做着战前鼓励。

　　这种话，她在历届都说，但耻辱仍然继续，仍然没有终止。

　　“是！”

　　众多副将大声喝道，看上去士气很不错，但他们心里都门清，静秋将军之前拒绝了大将，这一次又是来旅游的。

　　一番鼓励后，静秋解散队伍，却单独留下古木，语气深长说道：“我已经给你报了名，明天开幕战你首先上场。”

　　古木点点头，问道：“我和武战的约斗，什么时候开始？”

　　“按照规定，在各项会武结束后。”

　　“哦。”

　　古木明白了。

　　不过正要告辞离开，静秋则说道：“武战是二十五力的纳海期，实力很强，我已经为你找好理由，不用去应战。”

　　嘎……

　　古木收住脚步，顿时愕然的看着他，道：“不去应战？”

　　静秋认真的点了点头。

　　其实她只是为了激发此人能突破更高，才让他去和武战下战约，如今此人有野心，也融入了黑甲军内，不需要再去比斗。

　　说白了。

　　她不认为古木能够胜出，毕竟，这才刚刚晋级纳海期。

　　况且，武战也是上限提升的纳海期，或许以后可以胜出，但不是现在，所以早就为他想好避而不战的借口。

　　古木表情变得极为凝重，眸子里有着回忆，稍许，摇摇头认真道：“曾经我宣而不战，被很多人唾弃，无怨无悔，而这一次，我不会逃避，因为你问过我，是不是男人。”

　　静秋微微错愕，这个来到军营始终随遇而安的男子，竟然还有这么严肃的一面，看来有故事啊。

　　但有故事，也要量力而行不是？

　　她无奈的道：“在大漠天我是故意的，为让你能有提升武道的动力。”

　　古木升起一头黑线，这女人终于承认了。

　　我就知道她是故意的！

　　“我现在很有动力。”

　　古木笑着说道：“和武战的约斗，我不会逃避。”

　　话毕，转身离去。

　　静秋见得这个男人离开，顿时捂着脑门，道：“我好像做错了什么。”

　　……

　　明天就是六军会武开始的一天。

　　古木憋在黑甲军营几个月，也是颇为腻歪，这不，告辞静秋将军后，便和王副将走出极南军区，前往附近百里的城镇。

　　两人目的很单纯，就是喝酒。

　　距离极南军区最近的城镇名为一甲城，乃方圆千里最大的武者聚集地，远非安乐城可比。

　　古木随着王副将一同前往，看着四通发达的街道和挤满武者的商铺，顿时叹为观止。

　　忽然间，他意识到自己有点土包子的感觉，好歹达到纳海期，怎么着也得表现淡定啊。

　　于是将惊讶收回，佯装成一副熟门熟路的模样，跟在王副将身后。

　　很快两人停在城内一处富丽堂皇的酒楼前。

　　这酒楼的占地面积很大，单单是那巨大牌匾，就足以说明，这里的档次很高，远非醉仙居可比。

　　“清风楼？”

　　古木看清门匾上的三个苍劲大字，道：“王大哥，这里看上去很有档次，你我二人每月俸禄，进去吃一顿恐怕有点勉强啊。”

　　王副将站在酒楼前，也是有些犹豫，然后苦笑道：“不瞒你说，这清风楼乃鸿钧天最有名的酒楼，传闻，三杯清风酒下肚，神仙也得醉，为兄每届来此都想进去，始终下不了决心！”

　　古木无语了。

　　和这个王大哥接触这么长的时间，他知道，这家伙就是酒鬼，在黑甲军几乎隔三岔五去醉仙居，而且还没少喊着自己。

　　“呵，这不是黑甲军的小白脸么？”

　　就在两人站在酒楼前踌躇，身后传来戏谑声，转身看去，却发现耀武军的武战带着一群副官来到了身前。

　　“怎么，两位是要进清风楼吗？”

　　武战停在两人面前，笑着说道：“这里消费可是很高，凭你们黑甲军的副将，半年俸禄都不够在这里吃上一顿。”

　　王副将看情况不对，拱手笑道：“武将军，我们是路过的。”

　　说话间，拽了拽古木，意思是有着离开的打算。

　　然而，古木却纹丝不动，反而稍微用力，拽着王副官走向酒楼，道：“王大哥，刚巧，兄弟我饿了，这酒楼不错，就在这里吃上一顿，也让某些人知道，副官都消费起的地方，一个将军领着一群手下却不敢进来。”

　　“这……”

　　王副将被牵进去，顿时脸色难看，但稍许过后，还是一咬牙，暗道：“妈的，不就是多花点力石么，豁出去了！”

　　武战目睹两人走入酒楼，脸色阴森下来。

　　在城内相遇是很巧，而他本来带着手下找一间普通酒楼搓一顿，根本没想着上清风楼消费。

　　毕竟这里档次高，自己人多，进去吃一顿，也是很受伤。

　　可偏偏古木进去的时候，明显是在说自己，手下都在场，听得清清楚楚，就算不乐意，他也只能硬着头皮，喝道：“走，进去！”

　　见得将军首先进入清风楼，十多名副将顿时心中大喜，他们知道这酒楼很高档，能进去吃一顿，绝对是倍有面子的事情啊。

　　……

　　清风楼的规格果然够高，当两人走进去，里面的布局和装修绝对让人眼花缭乱，完全不同于庸俗的酒楼。

　　看着酒楼内部布局，古木顿时有些目瞪口呆，因为他感觉自己好像进入了地球的某个五星级酒店啊。

　　“土包子。”

　　两人站在酒楼内门吃惊不已，随后跟来的武战带着手下走进来，看到两人吃惊模样很是不屑。

　　来这里喝顿酒消费很高，但毕竟是将军，他曾经单独来过几次，早已习以为常。

　　从古木身边走过，武战带着手下趾高气扬的来到柜台。柜台站着两名修为堪比化力期的美女，甜美笑道：“欢迎光临。”

　　古木闻言，嘴角一抽。

　　这种迎宾的方式，和地球酒店很相似，看来清风楼的老板还挺与时俱进，还挺前卫的。

　　啪……

　　武战从空间戒指取出一袋力石，道：“上等厢房。”

　　柜台美女将力石收下，召来一名店小二，然后一番叮嘱，就看到一众人被带走了。

　　不过在离开前，武战挑挑眉，道：“小子，看到了没，上等厢房，本将玩的起，你玩不起！”

　　古木耸耸肩，拉着王副将，走到柜台，取出一袋力石，指着离去的武战，道：“我也要上等厢房！”

　　王副将见状，顿时怔在当场。

　　三境内的货币以力石为主，由于一颗力石重量在一斤，数量多的话不宜携带，所以就发明了一种钱袋。

　　这种钱袋类似于储存空间，只有手掌大，却能容纳一千颗力石。

　　也就是说，一袋等于一千颗力石。

　　这对化力期武者来说，算是巨款了，毕竟王副将和古木的月俸只有三十颗。

　　武战还没有离开太远，当他看到古木丢出一袋力石，订的也是上等厢房，顿时脸色变得铁青。

　　这人就是如此。

　　喜欢攀比。

　　更何况，武战还是将军，在军衔上比古木要高一个级别，如今看到他出手这么大方，心里顿时就不平衡了。

　　古木定好厢房，冲着武战挑挑眉，挑衅的意味不言而喻。

　　不是小看人吗？

　　今天小爷就在你手下面前狠狠打击你一番！


第1164章 美好的想法

　　清风楼上等厢房，是最好档次的，单单订房费用就是一千力石，而你得点菜，得点酒，所以想进去吃一顿，不是普通武者能承受的。

　　说来也巧。

　　古木和武战的厢房刚好相邻，他们前后脚进入，由于房间紧挨，只要神识稍微施展就可以看清对方的一举一动。

　　“清风酒两坛。”

　　武战走入房间，开始点菜，为了显得自己气粗财大，大声喝道，显然也有着想让古木听到的打算。

　　古木坐在厢房内，听到对方点菜声，没有丝毫犹豫的道：“清风酒两坛。”

　　旁边的王副将闻言，顿时崩溃。

　　清风楼的清风酒他早有耳闻，虽然没品尝过，但也知道这种好酒，一坛至少也得五百力石啊。

　　于是急忙附耳说道：“兄弟，一坛就够了。”

　　古木摇摇头，道：“明天就要参加会武，应该好好放松放松，一坛酒怎么够！”

　　王副将无语，同时摸了摸空间戒指，眼中闪过一丝决然，他是打算把自己这几年攒下来的积蓄全花光。

　　“小子，竟然和本将点的一样，没钱装大爷，有种你跟着我点下去！”

　　武战听到两人对话，嘴角抹出一丝冷笑，然后拿起菜谱，开始大声挑选着菜系，每一种菜的价格都在百颗力石以上。

　　他在这里一道道点菜，一众手下个个眼睛发亮，诸人早就听闻清风楼的酒菜极好，老大带着自己进来，还点这么多，实在有点受宠若惊啊。

　　一会儿功夫。

　　武战点了十八道菜，算上荤的素的，价格至少超过两千力石。

　　这绝对是高消费，店小二记好菜系，堆着满脸微笑，心想着，今天是碰到财神爷了！

　　“小子，我看你怎么和本将玩？”

　　点好菜以后，武战释放神识，看着隔壁古木，嘴角抹出一丝得意。

　　在他看来，那家伙就是打肿脸充胖子，既然非要在自己面前炫，必然让他很受伤。

　　“王大哥，明天还要参加会武，在这里大吃大喝，恐怕会耽误正事，小弟认为，我们拿着酒回到大院，随便整俩下酒菜就可以了。”

　　隔壁厢房传来古木的声音。

　　王副将急忙赞同道：“不错，我们还是打包回去喝吧！”

　　他喜欢喝酒，菜好不好都无所谓，巴不得现在就离开，毕竟消费太高，如果真吃下去，肯定倾家荡产。

　　古木站起身，将两坛清风酒抬起来，道：“小二，酒我们带走了。”

　　“这……”

　　店小二傻眼了，只能无奈看着古木二人离开，根据酒楼的规定，上等厢房只要消费满千石，可以打包离开。

　　古木和王副将抬着两坛酒，大摇大摆走出厢房，尤其是前者，冲着武战厢房，喊道：“武将军，玩得开心点，明天校场上见！”

　　武战坐在房间里，双拳紧握，眸子里差点喷出火来，现在他已经意识到，自己被耍了！

　　嘭……

　　火气涌上心头，他猛地爆发修为，将桌前的碗筷捏成粉碎，正欲离开的店小二微微皱眉，道：“客官，这餐具损坏，需赔付一百力石。”

　　武战闻言，眼珠子差点瞪出来，然后“刷”的一下站起来，怒道：“一块破碗，一百力石，你这是抢吗？”

　　店小二修为不高，但面对暴怒的纳海期强者，却一点都不害怕，而是平静的说道：“客官，这是聚商联盟定下的规矩。”

　　武战原本还很愤怒，听到“聚商联盟”，顿时冷静下来，最后只能咬着牙，一挥袖，道：“赶快上菜！”

　　……

　　清风楼外。

　　古木和王副将走了出来，两坛清风酒也被放入空间戒指。

　　“兄弟，这戒指内有八百颗力石，你先拿去，剩下的等为兄回到黑甲军营再还给你。”

　　王副将摘下空间戒指，递到古木手中。

　　两人时常去醉仙居，时间长了，酒钱都是对半摊，如今从清风楼出来，古木花费了两千力石，他打算摊一半。

　　“王大哥，这些力石你还是留着修炼吧，今天这酒，小弟请客。”

　　古木将空间戒指还了回去。

　　来到三境，王副将帮了他很多忙，讲了很多事情，算是一个值得深交的朋友。

　　在大漠天获得大量力石后，他就想安排一顿，但由于修炼始终没有行动，今天也算如愿了。

　　王副将本来还想推辞。

　　古木急忙开口道：“王大哥，刚才店小二说出‘聚商联盟’，武战就老实下来，这是什么组织？”

　　王副将见他执意不收，也不再勉强，朋友之间过于谦让，就显得有些见外了。

　　所以他将戒指带在手上，解释道：“这聚商联盟听说是一名强者所建的商业组织，每方天地都设有分部，掌握三境近乎三分之一的财富。”

　　古木恍悟，看来三境也有商行啊。

　　……

　　伤敌一千，自损八百的坑了武战后，两人潇洒离开一甲城。

　　不过在前往军营的路上，古木则在想着一些事情，而事情的启发则来源于清风楼。

　　三境内既然有城市和各种商铺，自己为什么不能在这里发展，从而建立一个商业组织，比如今古商会？

　　想到今古商会，古木又想到了杨婕。

　　这个商场女强人在太武大陆经营，早就将分号开遍每一个郡城，甚至还计划向着圣界发展。

　　依靠着她的精明头脑，恐怕不出几年，大陆财富就会被其聚拢，到那时自然就没了挑战性。

　　三境是一个更大的世界，更广阔的舞台，她来这里，肯定能大显身手。

　　古木暗暗想着，旋即摇头道：“自己现在的实力还不够强大，否则返回太武大陆，将杨婕和罗宓她们都接过来，然后在这里发财致富，赚取力石，绝对是很爽的事情。”

　　这是美好的想法。

　　事实上他知道，自己这种乡下来的武者，就算实力达到归臻期，将亲人接到三境，一样没有能力保护。

　　况且，那所谓的“聚商联盟”，既然在十八天都有分号，绝对是垄断市场的巨鳄，自己横插一杠，肯定会惹来不必要的麻烦。

　　虽然有些不切实际。

　　但既然敢这么想，他也是有这方面打算，如果有一天突破高武，达到真武成就至尊修为，或许真就能将今古商会开到三境来！

　　……

　　圣界。

　　女王之城。

　　锣鼓喧天，好不热闹。

　　今天是今古商会开张的日子，同时也吸引了很多武者，甚至有人不远万里从大陆前来祝贺，这其中就有国级势力，以及多州级势力的强者。

　　他们知道商会老板，正是古木的妻子，必须给予高度重视。

　　杨婕站在新开张的商会大门前，一身紫貂大衣，看上去雍容华贵，妩媚面容上更是有着几分干练。

　　一切如她所想，今古商会的分号已经延伸到圣界，下一步将会发展到其他郡城，真正形成庞大的商业帝国。

　　“姨娘，姨娘！”

　　正在迎接前来拜贺武者时，一名三四岁的女孩跑过来，拽着杨婕衣角嘟着嘴道。

　　“心怡，你怎么出来了？”

　　杨婕弯下身，将女孩抱在怀里，捏着她的小脸蛋，笑着问道。

　　显然，这小女娃正是古木和夙沙幽然的女儿。

　　古心怡还没回答，夙沙宝卑便带着一群士兵来到商会前，当他看到表妹被杨婕抱着，顿时松了一口气，然后心里崩溃道：“小姑奶奶，你这是要吓死表哥啊！”

　　古木的女儿在圣界这一年，一直由夙沙宝卑兄妹照看。

　　但性格古灵精怪，隔三岔五就玩消失，把这对兄妹整得崩溃不已，毕竟这是未来圣界的女王，不能有半分闪失。

　　“表格和表姐老是看着我，太讨厌了。”古心怡指着夙沙宝卑，撅着嘴很不满的说道。

　　杨婕摇头笑了笑，道：“他们是关心你。”

　　“我不要他们关心，我要出去玩，我要找小弟弟和小妹妹。”

　　古心怡天真的说道，而她口中的弟弟妹妹，则是罗宓在几个月前产下的龙凤胎。

　　杨婕捏了捏她的小鼻子，道：“好啊，不过，你要答应姨娘，以后不要随便乱跑了。”

　　“好！”

　　古心怡重重点头，旋即抹出最为纯真的笑容。

　　“你们先回去吧，我看着心怡。”杨婕向着夙沙宝卑说道。

　　“这……”

　　夙沙宝卑顿时为难起来，如果换做别人，他肯定不同意，但这个女人是姐夫的夫人之一，倒是有些棘手。

　　杨婕看他犹豫，指了指商会外，道：“放心吧，心怡在我这里很安全。”

　　夙沙宝卑顺着她所指的方向看去，旋即就见几名归元剑派的弟子正坐在街道一角，胸前挂着刻有“九天”的金色徽章。

　　见到这个金色标志，原本担心的他顿时放松下来，因为这“九天”金色徽章代表着九天阁。

　　自从古木离开大陆后，罗宓接手了这个组织，然后进行一系列调整，在保留九大堂口同时，成立了金暗双堂。

　　拥有金色徽章是金堂武者，实力必然达到武神巅峰，暗色徽章则是暗堂武者，实力同样也是武神巅峰，不同的是，暗堂武者隐于暗处，神出鬼没。

　　罗宓设立这两个堂口，目的很简单，就是负责保护和古木有关的亲人，毕竟如自己和杨婕，公公婆婆等人，也算是贴身保镖吧。

　　金暗双堂威名早已在大陆传开，没人敢招惹，毕竟这是大陆真正的顶尖力量。

　　夙沙宝卑很放心，最终对小表妹说几句话就告辞了。

　　而当他离开后，杨婕则笑着说道：“小丫头，我带你去大陆，你可前往不要乱跑，否则我会将你送回圣界。”

　　古心怡很听话的点点头，然后眨了眨眼睛，指着前方天空凸起的雕像，道：“姨娘，我要去看爹爹！”

　　杨婕微微一怔，目光转向女王城刚刚立起的古木雕像，眸子里有着无限思念，最后将这里简单安排下来，便带着心怡走向雕像。


第1165章 孤军奋战

　　翌日。

　　古木随着静秋将军等人走出大院，向着极南军区校场行去。

　　今天是六军会武的开幕战，而他将正式踏上征程，为自己，为铁甲军争得荣誉。

　　“你昨天喝酒了？”

　　走在前往校场的路上，静秋询问道。

　　古木挠挠头，笑道：“嗯。”

　　静秋将军不语，而是将目光看向王副将，后者心虚，只能装作没看见。

　　“这是十年一届的六军会武，关乎着黑甲军的荣誉，你好像并没有当回事。”

　　静秋转过身，不满的说道。

　　古木笑着说道：“属下是想了解一下会武的情况，所以和王副将小饮了几杯。”

　　萝莉将军撅起嘴，无语道：“有不明白的地方可以来问我啊。”

　　古木还能说啥，这个时候只能和王副将一样，东看看西瞧瞧，佯装什么都没听到。

　　“现在知道六军会武的规矩了吗？”

　　静秋没好气的问道。

　　古木认真道：“明白了！”

　　昨天和王副将把两坛清风酒解决，他也从对方口中得知了一些情况。

　　六军会武有很多比赛项目。

　　比如团体战以及排位战，而今天的开幕战是混战，由六军派出副将和诸多士兵参加，在一个特殊环境，进行为期七天的厮杀，以争夺徽章为主。

　　徽章经过神纹阵道加持，每人佩戴上都会有着独立的编号，一旦被夺去就等于失败，而在七天内获得徽章最多的则胜出。

　　至于团体战亦是如此。

　　不过，这个更考验一个团队配合，黑甲军在参加的前几届都没有报名。

　　至于排位战，这就是将军和副官之间的对决了，每个军团选出一名将军和几名副将，进行淘汰赛，从而选出六名将军和六名副将，进行轮番比斗，胜者一分，败者扣一分，等到每人轮番比斗过后，积分高者获胜。

　　三个项目，黑甲军报了两个项目。

　　古木颇为不解的道：“将军，为何不报名团体战？”

　　静秋淡淡的说道：“不喜欢。”

　　“……”

　　好干脆的答案，古木沉默。

　　……

　　众人一行，最终来至极南军区校场，而在校场四周早已聚集很多士兵乃至武者，显然，六军会武是对外开放的。

　　“快看，黑甲军来了！”

　　“哈哈，今年的倒数第一又预定了。”

　　当古木随着静秋站在写有黑甲军立牌的区域，远方很多看热闹的武者肆无忌惮议论着，言语间充满了嘲笑。

　　静秋心中气愤。

　　但毕竟是一军之将，表面上还是很平静，不过她的一众副将则是脸色愤然，显然忍耐力还是差了一些。

　　古木无奈摇摇头，心道：“十连败，不让人挖苦都难啊。”

　　“啊！快看，耀武军来了！”

　　当黑甲军站好位置，人群中传来一阵兴奋叫喊，旋即引爆整个校场，古木转身看去，就发现武战带着一群英武不凡的副将停在指定区域。

　　“这一届的耀武军好像多了几个新面孔，不过还是那么英武，那么帅气！”

　　耀武军站好位，人群中一些女武者，看到那群帅哥顿时有些陶醉。

　　古木那个无语。

　　哥不比这些人帅啊，你们这些女人的眼睛都瞎了吗，怎么就没看到，怎么就没尖叫！

　　也不能怪这些来看帅哥的女生，没注意他。

　　毕竟黑甲军只是用来被当作笑柄看待，谁会正眼去瞧里面有什么帅哥，所以，古大少此刻就算是金子，埋在队伍里光芒也被掩盖。

　　没被关注，古木有点小失落，不过很快，他感觉有人在盯着自己，于是顺着目光看去，发现武战正很隐晦的怒视着自己。

　　看来昨天一顿破费，让他很受伤，很上火，一天过去还没降下来。

　　古木咧嘴冲他笑了笑，笑的很灿烂，很淫！贱！

　　武战气得心中窝火，如果不是顾及场合，恐怕早就面目狰狞的冲过来把他给揍了。

　　陆续的，另外四军也来到了指定区域，至此，极南军区六个分队都已就位。

　　稍作片刻。

　　军区大将之一的皇甫勇出现在六军前方，一一扫视，这才说道：“此届六军会武由本将裁决，希望诸位能为自己所在的军团争得荣誉，为世人展现我极南军区的风采，当然，更重要的是……”

　　古木闻言，顿时打起瞌睡。

　　哎，不管到什么地方，总是要先废话连篇一番，就不能直接开始？

　　十分钟后。

　　皇甫勇场面话说的差不多，这才一挥手，待得几名士兵抱着一个大木箱走出来，最后说道：“这里有编号，荆甲军的参赛者出列，每人抽取一个！”

　　话毕。

　　荆甲军内原本昏昏欲睡的参赛者纷纷打起精神，走出队伍，依次走向木箱选择自己的编号。

　　选徽章编号很简单。

　　五个军团一会儿功夫涌现出至少几百名副将和几万名士兵，纷纷选择了自己的徽章。

　　古木见得参赛人数，暗暗咋舌：“果然是混战，竟然有这么多人参加！”

　　由于黑甲军站在左边缘，编号的选择是最后一队，当五队都选好，木箱来至这片区域，古木才走出来，抬手选取一块徽章，然后便要归队，可当他转身，却彻底傻眼了。

　　因为从黑甲军内走出来的，只有自己一个人，静秋和一众副将则透发出鼓励的目光。

　　我擦，什么情况？

　　古木嘴角一抽，道：“黑甲军只有我一个人报名？”

　　静秋和众人很一致的点点头。

　　“……”

　　古木差点一头栽倒。

　　人家五个分队，派出近乎十万参赛者，黑甲军却只有自己，这若是一旦展开混战，自己连个帮手都没有，直接面对十万大军啊！

　　“黑甲军此番参加开幕战，只有一个参赛者！”

　　“我靠，不是吧！”

　　“哈哈，看来他们知道这一次会输，索性派一个人参加，也算是敷衍了事了。”

　　当古木一个人站在木箱前，在场所有士兵和观战武者纷纷议论起来。

　　如果说刚才他是埋没在队伍里的金子，那么现在他发光发亮了，不过，迎来的不是重视，而是疯狂的嘲笑。

　　当然，很多女武者注意到古木，还是颇为意外道：“黑甲军的副将看上去还不错。”

　　“是啊，可惜了，这么帅的小伙子应该加入耀武军才对，怎会混在倒数第一的队伍里呢。”

　　众女议论起来，显然已经对古木有了几分印象。

　　不过武战在听到她们的言语，嘴角一抹不屑，暗暗道：“这小子如果进入耀武军，本将让他生不如死！”

　　“咳……”

　　就在诸人议论之际，皇甫勇则有些崩溃的道：“静秋将军，你们黑甲军确定只有此人参加混战吗？”

　　静秋点点头，道：“不错，就这一个人。”

　　“好吧。”

　　皇甫勇转过身，指着远方那些由神纹道布置出的一个个小型传送阵，道：“半个时辰后，传送阵就会打开，现在，你们还有时间去准备！”

　　说罢，大声喝道：“解散！”

　　哗……

　　六大军团的众多士兵顿时放松下来，然后纷纷聚集在一起议论着。

　　虽然这是混战，但有战前准备。

　　五大军团参赛者要制定一些计划，比如提前商议好在什么地方集合，怎么抱团掠夺其他军团士兵的徽章。

　　当然。

　　这有点违背了混战的规定，但高层却并不在意，所以往往每届混战，更像是团队战。

　　而且到了第七天结束日，没有淘汰的军团士兵，会很大方献出徽章送给自己战友，从而追赶对手。

　　有关这些，古木听王副将说过。

　　如今黑甲军只有自己报名，无疑是在孤军作战。

　　这简直悲剧到极点！

　　于是人家都在抱团商议计划，他气愤愤找到静秋，道：“为什么只有我一个人参战！”

　　萝莉将军微微一笑，道：“一个人参战多好啊，能引起别人的注意，如果再获得第一名，肯定会是万众瞩目的存在，届时不单单扬我黑甲军之威，还能被高层看重。”

　　古木闻言，微微一怔，还别说，这女人讲的挺对。

　　一个人参加混战，杀出重围，积分获得第一名，肯定会让所有人震惊。

　　这对想要攀升，引起高层的他而言，肯定是一件好事。

　　原来她是这个目的啊，古木不由的佩服起来。

　　但是他很快意识到什么，旋即苦着脸道：“拜托，十万大军啊，如果混战开始，他们联手攻击我，就算修为达到归臻期，肯定也保不住徽章！”

　　静秋摇摇头，坚定说道：“我相信你能做到，因为你是有野心的男人。”

　　“……”

　　古木一拍脑门，唯有独自无语。

　　……

　　校场某处，有几百个小型传送阵，它们的作用是将参赛者传送到某个特殊环境，从而进行为期七天的比赛。

　　六军会武，旨在考核士兵，争取荣耀，但实际上也是军区向世俗展现力量的手段，所以在校场正中央，有着一个由神纹阵形成的巨大光幕，它四周则有着二十多个偏小一些的光幕。

　　比赛开始后，所有参赛者将徽章挂在胸前，编号就会浮现在巨大光幕上，凡是获得一枚，后面字数就会发生变化，被人掠夺，编号则会从光幕消失。

　　这是让观战者和六军士兵能够知道混战比赛中的最新积分数据。

　　同时在特殊环境里，布置着很多小型神纹阵，随时记录着里面一切并传送到外界几十个小光幕上。

　　用地球的话来讲，这是实况直播！

　　半个时辰后。

　　关闭的几百个传送阵散发出璀璨幽光，很多参赛者整装待发，最后走向大阵内纷纷传送到特殊坏境内。

　　古木也站了起来。

　　不过当他正准备离开，静秋带着一众副将在后面鼓励道：“我们会为你祝福的！”

　　刚刚调整好心态，听到这萝莉所言，古木顿时哭笑不得，这怎么感觉真有点孤军奋战，生死离别的感觉呢！


第1166章 杀戮开始

　　当参赛的六军士兵和副官纷纷进入传送阵，立在校场中央的巨大光幕出现密密麻麻的编号，瞬间挤满整个屏幕。

　　由于屏幕有限，仅仅只能显示出一千个编号。

　　混战这才刚刚开始，每一个参赛者目前所持有的分数都是一，其他没有显示出来很正常，七天以后能停留在光幕中的编号便是前一千名。

　　而能在最后上榜的参赛者都或多或少有些奖励，最为实际，最让人心动的那便是力石了。

　　第一名奖励最为丰厚，可以获得一万力石，同时还一本武功秘籍。

　　二三名则是五千力石，四到十名则是各一千力石，其他根据排名的递减有所下降，不过一千名可以获得一百颗力石。

　　古木虽然不爽孤军奋战，但想到静秋将军说的奖励，烦恼一扫而空，最后踩在传送阵上，正式进入混战区域！

　　一万力石是一笔不小的财富，而且还有一本武功秘籍。

　　这让他心动不已，毕竟如此高规格的会武，武功肯定也差不到那里去。

　　咻……

　　古木身形一晃，消失在传送阵。

　　稍许过后，待他睁开眼，发现自己所处的位置是一片幽暗深山老林，依稀间看到一米阳光透过树叶缝隙照射下来。

　　他马上意识到，混战的特殊环境原来是丛林！

　　“诸位，此乃原始丛林幻象，辽阔无边，接下来的七天，你们将在这里进行徽章争夺，祝你们好运！”

　　丛林上空，传来皇甫勇的声音。

　　而这预示着混战——开始！

　　……

　　“没想到是原始丛林，这下耀武军占了大便宜！”

　　“是啊，谁不知道他们所在的军营就在深山老林，这简直是为他们量身定做的！”

　　校场之上传来的即时画面，众人看清特殊环境，纷纷嚷嚷起来，而大多也是另外四军将领在抱怨。

　　耀武军的军营在一片深山老林，擅长丛林战，而这支队伍的存在，是为守护那些很古老的原始世界。

　　毫无疑问，进入原始丛林，对耀武军极为有利。

　　就连武战这个将军在看到映像后，嘴角也是抹出一丝微笑，开始幻想，七天以后自己部下登顶获胜的一幕。

　　静秋和王副将等人并没有在意什么丛林，始终盯着十多个映像光幕，寻找他们黑甲军唯一的参赛者古木。

　　可惜找了半天愣是没找到。

　　原始丛林延伸百里，内部设置的神纹阵只有几十个，除了悬在最上空的全境大阵，想要在画面中找到古木，肯定有点难度，除非后者来到某个神纹阵覆盖的区域。

　　混战随着映像出现，已经宣告开始。

　　仅仅过了几十秒，巨大光幕突然传来“叮”的一声，旋即就看到一个为“一九八六”的编号蹿升到光幕顶端，后面标注积分为“二”。

　　“这么快就有人获得了积分？”

　　“太快了吧！”

　　见得光幕窜出一个一九八六，诸多武者纷纷惊愕，旋即将目光移向十多个小光幕，结果并没有发现有武者交手，直到将目光移向全景光幕，才发现在某个极不起眼的角落有着残余流光闪烁。

　　显然，这是发生在盲区，交战后的画面。

　　叮……

　　叮……

　　就在此时，巨大光幕再次跳动，一九八六的积分瞬间从二跳到四。

　　我擦。

　　又夺了两个？

　　众人顿时目瞪口呆，毕竟这才开始没多久，是谁这么干净利索的搞定了三个人？

　　他们急忙将目光再次放在全景光幕，却发现，还是同一个位置，又有几道暗淡光芒散去。

　　参加参赛的十万士兵，修为最低的是武神，拥有九力、十力乃至更高的化力期至少有几万人，甚至还有很多达到纳海期的副官参赛，所以在同一地点，极短时间搞定三名参赛者，让观战武者瞬间判断，这个一九八六不简单。

　　那么问题来了，谁是一九八六？

　　五个军团没有参赛的将军纷纷询问自己手下，在开战前已经记录好编号的士兵翻看着目录表，最后纷纷表示不是自己人。

　　不是自己人，那就是敌人！

　　几位将军面面相觑，眼中充满了敌意。

　　他们认为，这四方军团内的参赛者必然有一个就是一九八六。

　　不过，当他们一番求证，却发现五个军团的参赛者都没有这个编号。

　　不是五个军团的？

　　武战等将军顿时纳闷，旋即猜出了什么，纷纷将目光移向黑甲军的区域，就看到静秋扬着柳眉微笑着，得意之色显而易见。

　　不错。

　　他们猜对了，既然不是五个军团的参赛者，这个一九八六编号，便是最后抽取的古木！

　　武战等人看到静秋得意的表情，顿时气得要死。

　　他们五军加起来十万人，黑甲军只有一人，结果开局却让这小子首先登顶，简直就是耻辱啊。

　　有人生气，就有人高兴。

　　王副将等人看到巨大光幕积分排行上，古木的编号占据榜首，一个个亢奋不已。

　　参加了十届混战，黑甲军取得最好成绩是第一千零一名，从来没登顶过，如今一人参战的古副将首先打破积分榜的变化，这对他们来说意义非凡！

　　然而，高兴才刚刚开始！

　　当六大军团都知道了一九八六的身份后，积分榜上第一名积分仍然在上升，只是过了几分钟，已经达到“十”，而排在第二位的仍然是一分！

　　也就是说，开始前的这些时间，只有古木一人在争夺徽章，其他人还没开始战斗，或者还没遇到猎物！

　　“我靠，一九八六太牛了吧。”

　　“难道是耀武军的强者？”

　　六大军团虽然知道古木的编号，但校场外围观的武者却不知情，纷纷被其震撼，猜测着这个编号到底出自哪个军团。

　　恐怕他们压根就没想过，这个一九八六会是黑甲军唯一参赛的古大少。

　　“哼，这只是刚刚开始。”

　　看到古木的积分又提高了不少，武战冷笑道：“十万参赛者，想要碰到武神级别的菜鸟挺容易，几天过后，随着低级武者淘汰，剩下的都是精英，此子一旦遇上，积分必然也是为我耀武军准备的。”

　　此言一出，其他将军纷纷赞同。

　　小时候胖不算胖。

　　一旦到了最后几天，才是决定胜负的关键。

　　根据混战规则，要有积分的人被参赛者抹杀，那么他所获得的积分将会归于对方。

　　所以就算现在拥有几万积分，到最后进入真正厮杀抢夺阶段，只要被人杀，一切也只是为他人做嫁衣罢了。

　　……

　　嗖……

　　嘭……

　　原始森林内，古木隐藏于暗处，同时他的胸前所挂徽章上，显示着一个很小的“十”字，而这便是他的积分。

　　“混战规则是夺取徽章，我刚才出手杀了两个人，同样得到了徽章，看来，这所谓的混战其实是一场杀戮游戏。”

　　古木暗暗想着，同时也清楚死去的参赛者并非真正陨落，只是因为幻象存在，被隔离到某个区域，就如造物之城那般。

　　“操蛋的游戏。”

　　想起以前闯十八层的造物之城游戏，他顿时有些崩溃，不过既然参加了，那得玩下去，毕竟奖励是一万力石和一本武功秘籍。

　　“黑甲军只有我一人参加，看似孤军作战，但恰恰也有好处，十万大军在丛林内都是敌人，不用担心找不到参赛者！”

　　古木隐于暗处，那双黑乌乌的眼睛散发着光彩，仿若一头随时出动捕食的猎豹。

　　啪……

　　就在此时，前方不远处的老藤树下出现一名参赛者，他的修为只有武神级别，而且似乎很紧张，缩在藤条下隐藏起来。

　　“猎物出现！”

　　古木舔了舔嘴唇，然后摒住呼吸，悄无声息地靠近过去。

　　待得距离那参赛者只有百米的时候，他突然爆发修为，化为一抹流光扑杀过去。

　　速度很快，而且非常突然。

　　那名紧张的参赛者哪怕达到化力期，也不可能在第一时间发现，所以等待他的便是死亡！

　　嘭……

　　不出意外，古木一掌将那胆小的参赛者杀掉，旋即身子一晃，快速消失在这里。

　　与此同时，胸前徽章和光幕积分榜上显示的数字则是十一。

　　嗖……

　　嗖……

　　古木刚刚得手离开离开后，老藤树下出现七八名参赛者，他们的修为有武神也有化力期，而且同为荆家军的士兵。

　　“妈的，追了半天的猎物，竟然被人抢了！”

　　看到树下那名逐渐淡化的尸体，一名化力期强者愤然不已，然后身法施展，带着同伴离开这里，继续寻找新的猎物。

　　等他们走了以后。

　　隐藏在暗处的古木嘴角抹出一丝冷笑，道：“看来五大军团的参赛者已经陆续集合了。”

　　说罢，抬起头穿过树叶，看到远方有巨大光幕悬在苍穹，而上面记着很多编号，榜首位置正是自己的一九八六。

　　于是颇为意外道：“没想到在内部还能看到积分榜！”

　　嗖……

　　古木离开了这片区域。

　　接下来，他也要开始寻找新的猎物。

　　因为在积分榜上，排名第二的零零七，已经拥有八个积分，和自己只差三分，随时有着被超越的可能。

　　第三名乃至第十名共为七分并列，第十一名则是五分，后面的则是四分乃至三分。

　　然而。

　　当他来到一片颇为空旷区域，无意间抬头一看，却发现零零七竟然已经达到十二分，超越自己，登顶榜首。

　　“我靠，好快！”

　　古木大吃一惊。

　　不过旋即发现，排在第十一名的九九一三编号逐渐暗淡，最后消失在积分榜上。

　　于是似有所悟的道：“看来零零七干掉了九九一三，吸收了他的积分。”

　　“这还真一场残酷的杀戮游戏。”

　　古木继续前进，同时嘴角划出一抹微笑，隐隐期待，如果自己碰到零零七，将他干掉，那积分必然是跳一番！


第1167章 一九八六

　　原始丛林展开了残酷的混战。

　　光幕积分榜上的数字不停地变化，占据榜首之位的零零七已经拥有三十六分，而排在第二位的一九八六则只有二十五分，两者差距在一个时辰后被拉开很多，而排在第三位的积分则为二十四分，其他的编号紧跟其后，差距也不算太远。

　　短短时间，积分榜上风云变幻，除了前三名外，无一例外都换了一个遍。

　　观战武者和士兵，目睹大小屏幕的映像，看着很多武者厮杀，颇为兴奋。

　　这其中最开心的当属耀武军。

　　因为排名榜首的零零七和第三名都是自己军团的编号，前一千名内至少有两百多个上榜，优势显而易见。

　　武战双手抱胸，眉飞色舞，然后将目光移向静秋将军，道：“这才是我耀武军的实力！”

　　静秋无视这个得瑟的家伙，仍然随着一众手下盯着那些光幕映像。

　　“将军，快看，古副将！”

　　就在此时，眼尖的王副将兴奋喊道。

　　诸人急忙顺着他的目光看去，果然在映像中，古木出现在某个神纹阵的视野内。

　　画面中他正悄悄而行，然后隐藏在灌丛之中，稍许，在其附近，有着一名武者极速靠近。

　　武战也将目光移向那光幕映像，旋即阴森笑起来。

　　在画面中第二个出现的武者，正是自己耀武军的副将，而且还是一名达到十三力的化力期武者！

　　“小子，你藏的很好，但我耀武军最擅长丛林战，你的行踪已经暴露，等着送积分吧。”

　　武战心中冷笑不已。

　　原始丛林内，那名耀武军副将发现了古木，而且极速赶来，就是要在最短时间捕杀猎物。

　　画面中，一个隐藏暗处，一个在步步逼近，仿佛有着随时交手的可能。

　　观战武者见状，纷纷将目光集中在这里。

　　“隐藏在暗处的不正是黑甲军唯一参赛者吗？”

　　“就是这个小白脸！”

　　“另外一个好像是耀武军的副将，修为已经突破下限，达到了十三力，黑甲军唯一参赛者要出局了。”

　　众人纷纷议论，言语间并不看好古木。

　　毕竟在很多人眼里，这家伙只是化力期武者，绝不会超过十四力，在面对擅长丛林战的参赛者，必输无疑。

　　古大少来到极南军区，施展五行真元决，将自己修为刻意压制在化力期，果然让很多人上当，就连武战将军也没发现，所以正美滋滋的看着光幕，期待自己手下将他粉碎。

　　很多人不了解他的真正实力，但黑甲军一众人却知道古木已经达到纳海期，见得耀武军一干将领眉飞色舞的表情，心中冷笑道：“白痴！”

　　无数双眼睛凝视着光幕。

　　在原始丛林内，古木藏于暗处，待得那参赛者和自己距离只有百米时候，突然身形一晃冲了过去。

　　嗖……

　　惊鸿游龙配合下，古木爆发出十二力的修为，速度一样快如风。

　　那名正在一步步逼近的化力期武者见状，心中冷笑不已：“只是十二力？太弱了！”双手一挥，十三力修为爆发，同时打出极为强劲的一掌，就看到如刀般的气团凝聚，化为巨手拍向古木。

　　这种巨手其实类似于天威之手。

　　在大陆看上去极为恐怖，到了三境却随处可见，也是一种最为常见的力量爆发形态，唯一不同的是超越了九力。

　　嘭……

　　巨手和古木相撞，顿时被其粉碎。

　　耀武军副官脸色大变，胸口仿若遭到重挫，腾腾腾后退十多步，惊呼道：“纳海期！”

　　他拥有十三力，对手只有十二力，掌法打出却被一招击破，只有一个可能，此人已经从下限突破到纳海期！

　　“这小子下限突破纳海期，我不是对手，先撤为妙！”刚才还气势汹汹的耀武军副将，一招对拼之下，马上有了撤退打算，而且作为一名善于丛林战的军人，这想法只是刚一冒头，马上付诸行动！

　　嗖……

　　他身法施展，向着茂密丛林窜过去。

　　“想跑？”

　　古木见状，咧嘴一笑，旋即大手一挥，凝聚天地属性，形成一只大手，悍然抓向刚要逃窜的参赛者。

　　呼……

　　携带着强势之威，天地属性化为的大手准确无误抓住了耀武军副将，猛地用力，将其捏成一片血雾。

　　古木出手击杀此人后，并没有片刻耽误，施展身法快速离开这里，很快消失在神纹阵视野内。

　　他是潇洒的走了。

　　可在外界，那些目睹整个过程的武者纷纷傻眼了。

　　在他们看来，只是一个化力期的武者，怎么可能只用了两招就把十三力的副将给搞定了？

　　此人一定达到了纳海期！

　　观战的武者们纷纷判断出古木实力，然后习惯性的抬头看向巨大光幕积分榜，就发现处于第二位的一九八六，此刻已经攀升至第一位，积分达到四十九！

　　与此同时，排名第三，拥有二十四积分的编号则渐渐暗淡，最终消失，被第四位顶替。

　　显而易见，有编号突然暴涨，有编号突然消失，也就说刚才交手的两人，原来是积分榜上的第二名和第三名！

　　所有武者见得积分榜上的变化，纷纷惊呼起来。

　　他们在这一刻彻底明白，一九八六原来是黑甲军的唯一参赛者！

　　太不可思议了。

　　观战的武者士兵纷纷议论起来。

　　一时间，整个校场沸腾。

　　混战开始，五军派出近乎十万参赛者，黑甲军只派出一名，在很多武者眼里，这是一头小绵羊被丢进狼谷，必死无疑，可没想到的是，小绵羊在狼谷里非但没事，还站在众狼之上，这就有点太过于震撼了。

　　古木成为万众瞩目的焦点。

　　静秋将军则嘴角抹出微笑，暗道：“小家伙，大家都记住你了，继续努力，七天以后让他们铭记于心！”

　　一九八六的再次登顶，并且领先于第二名十三分，顿时让黑甲军一众副将和士兵欢呼起来。

　　然而，在他们高兴的时候，武战却双拳紧握，怒火冲天。

　　在画面中，他已经判断出，这家伙达到了纳海期。

　　境界提高并没有让他过于惊诧。

　　但自己属下被一手秒杀，这让他无法接受，尤其辛苦得来的二十四分就这么白白送出，更让他有着吐血的可能！

　　……

　　混战仍然继续。

　　很快，天色也暗了下来。

　　在积分榜上，古木以六十分始终领先于第二名。

　　不过擅长丛林战的零零七，在经过几个时辰的追赶，分数也再不断拉近，达到了五十五分。

　　第一天的厮杀比较激烈，榜单上除了前一百名波动不大外，后面的排名相互交替更改。

　　随着其他四军强者逐渐适应环境，积分的增幅也再极速提高。

　　古木虽然处于领先地位，但随时都有着被反超的可能，毕竟，他可以捕杀有积分的参赛者，其他人也可以，所以第一天的角逐并不代表胜利，反而一不小心，很可能成为别人获分的冤大头。

　　到了黑夜，积分榜上的变化浮动就明显小了，一来，神识受限于环境不能施展，在黑夜下想要寻找对手就难了不少，二来，一天的厮杀，很多武者也已疲惫，大多藏身于安全的地方进行休整。

　　参加混战的参赛者需要休息，观战武者也要休息。

　　直到黑夜彻底降临，很多武者已经离开。

　　不过在回去路上，很多人议论的焦点，无疑是黑甲军的古木，以及那个始终排在第二名的零零七。

　　当然，不是所有人都能离开，六大军团的将军和副将们席地而坐，要么打坐，要么盯着光幕映像。

　　……

　　翌日。

　　天刚蒙蒙亮，校场上早已挤满了武者。

　　他们到来这里第一件事，就是去看光幕积分榜，看看在这一夜是否有所变化。

　　让他们失望的是。

　　积分榜上变化并不大，排名第一的一九八六仍然领先第二名五分，至于后面的则是纹丝不动。

　　咻……

　　就在离去的武者纷纷来到校场，积分榜上突然发生变化！

　　排名第二的零零七提高至八十分，而排名第十六位的编号则消失了！

　　“零零七又领先了！”

　　众人见状，纷纷叫喊起来。

　　每一次榜首变化，对他们来说都是一件大事，而且变化的越勤快，他们越兴奋，因为这样才有意思。

　　如果始终有一个人领先，直到结束，那就操蛋了，也没什么乐趣可言。

　　武战看到自己属下领先，也是心情大爽。

　　而且，这个爽，保持了一整天。

　　因为在第二天的混战中，排名第二的一九六七始终定格在六十分，没有任何的提高。

　　到了黄昏，后来者居上，他已经从排行榜上跌落至百名开外。

　　“一九八六在搞什么，这都一天了，怎么没动静？难道一直藏着不出来？”

　　武者最为关注的就是一九八六和零零七，可这一天下来，前者积分一点没提高，顿时嚷嚷起来。

　　静秋和王副将等人也是纷纷不解。

　　这才第二天，按理说还有很多低级参赛者，古木达到纳海期，应该可以继续提高分数，为何始终没有增长？


第1168章 整理发型

　　时值黑夜。

　　积分榜上的浮动再次变小。

　　如此，第二天的混战也算基本告一段落，很多武者纷纷离开，但让他们纳闷的是，第一天领先的一九八六，在第二天一分没涨，最后从第二位下滑到九百六十七位，马上就要落入千名以外。

　　众人很郁闷。

　　实在想不通黑甲军的参赛者在搞什么。

　　第三天来临，当众人再次看到积分榜，发现榜首第一名的零零七已经达到一千多分，排在九百多位的一九八六则彻底消失在积分榜上，显然这是被挤下去了，当然，或许是被人杀掉了。

　　“这家伙不过是运气好点罢了。”

　　“混战到第三天，能幸存下来的参赛者都是化力期，这家伙已经没机会反超，搞不好此刻已经被人抹杀，分数送给了别人呢。”

　　很多武者一开始挺关注古木，但在积分榜上看不到编号，很快就将其选择性的遗忘，毕竟，他们只关注强者。

　　“古副将到底在干什么！”

　　黑甲军一众副将看到积分榜上曾经风光无限的一九八六消失，纷纷欲哭无泪。

　　甚至暗暗想，难道这就是霎那光彩吗，难道又要接受残酷的失败吗？

　　众人一个个低头丧气，就连静秋将军也是微微皱眉，想着，这小子不会被干掉了吧。

　　“本将就说，这小子只不过是运气好，才在第一天拔得头筹，这不，两天过去，是骡子是马大家也都心知肚明了。”黑甲军集体沮丧，耀武军的武战则是心情大爽说道。

　　他是很高兴。

　　但另外四军则很不爽，毕竟他们军团的参赛者自始至终都没登过榜首，而且还和第一名零零七的积分相差甚远。

　　看着人家耀武扬威，得意非凡，几个将军很无奈。

　　不过，却并没有灰心，心中纷纷想着，这才第三天，真正激烈的还在后面，谁胜谁负还不一定呢。

　　……

　　原始丛林。

　　一片神纹阵无法探视的盲区。

　　古木隐藏在暗处盘膝而坐，胸前则悬浮着一颗力石，旁边散落着至少几十颗暗淡的石块。

　　这两天来，他并没有出去争杀积分，而是始终在此打坐修炼。

　　当这颗力石的精髓被彻底吸收干净，古木才睁开双眸，然后抬头看向天穹的积分榜，笑着说道：“两天没动手，竟然被挤出一千多名开外。”

　　“抢吧，等你们的积分都抢高了，小爷我再出手。”

　　古木又从空间戒指取出一颗力石，然后继续修炼起来。

　　经过第一天的熟悉和了解，以及斩杀那名耀武军的参赛者，他已经不打算在这几天动手，毕竟十万人太多，很容易碰到一两分的，这样夺起来太没意思。

　　先让别人杀，等到很多人获得了高积分，自己再去解决将其吞并，这样省时又省力。

　　古木这个想法很不错。

　　隐藏在原始丛林内的很多纳海期强者也是这个打算。

　　所以这三天来，他们大多都没行动，而此刻的积分榜排名也并不能决定什么。

　　……

　　“大哥，积分榜上排名第一的零零七，已经达到了两千分，我们什么时候动手？”

　　在一片阴暗的山洞里，突然传来一道声音，仔细看去，发现里面站着一个身穿赤红战甲的参赛者。

　　“不急，这才第三天，其他军团的高手还没出动，先让耀武军得瑟几天。”

　　在这名武者身后，同样有着一名身穿赤红铠甲的武者。

　　这两人是兄弟，同时也是赤炎军的副将，修为皆达到纳海期，先说话的拥有十九力，后说话的拥有二十一力。

　　他们参加了好几届混战，算是老资格选手，自然知道，前几天的排名并不能决定什么。

　　而且也如古木所想，等别人杀得头破血流，再出来坐收渔翁之利。

　　诸如二人这般打算的还有荆甲军、铁卫军以及山河军等几名纳海期的强者。

　　他们是混战参赛者的顶尖高手，一直蛰伏在原始丛林，并没有真正的出手。

　　无可否认，一旦这些人都出动了，积分榜上肯定风云突起，变化多端。

　　……

　　杂草横生的区域，突然飞出一道流光，旋即将隐藏暗处的参赛者无情抹杀。

　　稍许，就看一名英武不凡的铠甲男子落在树梢上。

　　咻……

　　将隐藏暗处的武者杀掉，这名男子胸前的徽章上浮现出“二千三百一”的字数。

　　“零零七！”

　　“哇，零零七原来是秦枫！”

　　那名英武男子抹杀武者的画面，刚好在神纹大阵的探视范围，外界很多武者看清面貌，以及光幕上积分变化，顿时惊呼起来。

　　今天是混战第四天。

　　他们这才从映像中捕捉到零零七杀敌的一幕，也算明白从第二天开始领先的榜首编号，原来是耀武军最年轻，最英武的副将！

　　秦枫的修为达到了纳海期，传闻拥有二十二力，仅次于将军武战，而且为人低调，很少出现在公众视野内。

　　最让人津津乐道的是，此人来自低等世界，只用二十年时间，便从九力提升至二十二力，而且在上届混战中取得第二名成绩。

　　相貌不凡的秦枫出现在映像内，顿时引起巨大轰动，尤其那些女武者，差点都尖叫起来。

　　“切。”

　　静秋将军看到校场外众人的反应，无语的说道：“论长相还不如古副将，至于这么激动么。”

　　王副将一众人纷纷点头，表示赞同，作为一个阵营内的战友，他们无条件力挺古大少。

　　武战看到很多人为自己手下欢呼，脸上的表情更加得意。

　　不过听到静秋所言，则嘲笑道：“静将军，贵军的古副将这时候恐怕已经阵亡了吧。”

　　静秋脸色“刷”的一下阴下来。

　　“哎，本将一再强调，长得帅，没实力，不过就是个小白脸罢了。”

　　武战继续说道：“秦副将就不同了，有实力有相貌，不出几年，肯定高升，或许还会去某个军团担任将军一职呢。”

　　此言一出，王副将等人脸色顿变。

　　武战最后一句话的意思，他们都明白，如果那个秦枫表现够好，或许会成为黑甲军下一任将军，毕竟静秋领军几百年，连续十届六军会武都没取得好成绩，高层早就不满了，如果这届再是倒数第一，恐怕要被贬职了。

　　“能不能成为将军，不是你耀武军说的算，要看他自己有没有这个本事了。”

　　静秋冷笑一声，旋即将目光移向映像光幕，不再理会这个讨厌的武战。

　　……

　　秦枫的修为达到纳海期二十二力，而他向来低调。

　　也不知为何，这一届并没如其他参赛者那般选择蛰伏，而是从一开始就主动出击。

　　经过五天厮杀，他的积分已经达到五千多，领先于第二名整整两千。

　　第六天。

　　四大军团的将军看着积分榜，心中暗暗着急，心想着，自己队伍里的精英也应该出动了，毕竟时间仅剩下一天。

　　“今天是第六天，低级参赛者早已被强者抹杀，终于到了最为精彩的阶段。”

　　“是啊，上一届，秦枫就是在第六天开始发威，先后斩杀第二名和第三名，以一分之差惜败荆甲军的强者。”

　　“那一届，此人不过十七力纳海期，取得第二名实在太震撼，如今再次参赛，始终排在第一名，看来这届的榜首非他莫属了！”

　　“这可不好说，其他四军的高手还没行动，不到最后一天结束，很难猜出榜首是谁。”

　　一些有经验的观战武者，纷纷私下议论起来。

　　不过总而言之。

　　他们更看好秦枫，毕竟这家伙曾在上届有惊艳表现。

　　静秋和王副将等人有些焦急，他们黑甲军参加了好几届混战，知道最为激烈和残酷的便是最后两天，可是唯一参赛者古木，这个时候是活着，还是被人已经灭掉了？

　　混战到了最关键的两天。

　　饶是非常自信的武战也不免有些紧张起来，毕竟此刻积分榜上，排名第一千位的也有几百积分，如果出现一个杀神，疯狂杀戮，很可能会在短时间将积分提升至几千，从而威胁秦枫的位置。

　　这种事情并不是没有发生过。

　　比如上一届，始终蛰伏的秦枫在最后两天只有几十分，突然疯狂发威，斩杀很多高积分的参赛者，在最后阶段差点获得第一名。

　　黑马突然出现，逆袭比赛，在混战中屡见不鲜，正是如此，很让观战武者期待，因为他们喜欢这种难以预料的刺激！

　　外界校场上的气氛变得严肃起来，观战武者也不再窃窃私语，纷纷凝视着映像画面和积分榜，随时等待一切皆有可能的变化。

　　咻……

　　就在此时，一处映像光幕中上出现一名武者，此人一身黑甲，看上去有着几分英武。

　　“一九八六！”

　　“我靠，这小子还没死？”

　　古木出现在画面内的丛林中，瞬间让诸多观战者目瞪口呆。

　　他们恐怕不会想到，在第一天惊艳全场的编号，在消失五天后，又一次出现在众人视野中。

　　然而。

　　就在他们吃惊的时候，古木似乎发现了神纹阵的存在，然后走过来，把小嫩脸贴过来，托着下巴，仿若思考什么。

　　“……”

　　原本紧张的气氛，被屏幕上这张脸全给打破了，包括黑甲军在内的所有人，纷纷升起一头黑线。

　　这家伙不去抢积分，出现在神纹映像阵旁，把脸贴上来搞什么鬼？难道是让人仔细看看这张小脸是如何俊俏，如何的完美？

　　就在众人无语之际，古大少透过光幕的折射，看清自己面貌，然后伸出手潇洒的拨了拨黑发，摆出一个极具风骚的姿势。

　　静。

　　外界，几百万武者看到光幕上那家伙在自恋的整理发型，一个个石化当场。


第1169章 积分暴涨

　　“这里怎会有神纹阵呢，看样子不像是传送。”

　　古木站在光幕闪烁的阵前，一边梳理着发型，一边暗暗自语。

　　显然他并不知道，此刻的一举一动早就被传到外界，让在场所有人都目睹了这种无耻的自恋行为。

　　当然，古大少这种厚脸皮的人，如果知道神纹阵是一个类似于地球的摄像机，肯定会再摆出几个造型，让大家好好欣赏一下。

　　俗话说的好。

　　头可断，发型不可乱。

　　古木整装待发，然后一挥拳，看向天穹的积分榜，嘴角挂出一丝邪笑，道：“游戏现在才开始！”

　　他的一举一动都被传到了外界，静秋将军和一众副将先是崩溃，然后看他战意突起，纷纷兴奋起来。

　　因为他们知道，这家伙要玩真的了！

　　创造奇迹吧，骚年！

　　静秋和王副将等人心中为其鼓励。

　　然而，就在此时，画面中雄心壮志的古木，突然身子一猫，刷的一下开溜了，不远处几名耀武军的参赛者则疯狂追了过来。

　　“哈哈，这小子吓跑了！”

　　“他能活到现在，无可否认，逃跑的功夫很一流，不过到了最后两天，再怎么跑也跑不掉！”

　　观战的武者目睹刚才的一幕，纷纷笑了起来。

　　古木刚才的一番雄心壮志，突然变得极为猥琐，让他们觉着好笑，也认为这家伙只是一个幸运的倒霉蛋罢了。

　　武战更是冷笑不已。

　　因为画面中出现的几名耀武军，虽然最高的只有十六力，但却是实实在在的纳海期强者，一旦抓到这小子，必死无疑！

　　古木开溜，耀武军的武者追上去，很快就在光幕上消失，显然几人已经离开视线，进入了盲区。

　　不过，所有人都不看好一九八六。

　　就连静秋将军和王副官等人也是一脸无奈，心想着，古木这才刚刚有了战意，结果碰到好几个纳海期强者，真是倒霉透了。

　　叮……

　　叮……

　　古木的身影消失在光幕中，而积分榜上则是风云突变！

　　首先，一个为零零三的编号突然崛起，排在了第一百名，积分为两千零一，而原来的编号则暗淡消失。

　　显然，某个一积分的参赛者，杀掉了一名拥有两千分的参赛者，同时替代了他的位置！

　　这只是开始。

　　在接下来的半个时辰，很多陌生编号纷纷蹿升上来，排在前几百的编号则一一消失。

　　“蛰伏的高手终于动手了！”

　　诸多观战者见得积分榜上风云变幻，纷纷亢奋起来。

　　而在十多个映像画面，他们也看到很多纳海期强者以雷霆手段抹杀着高积分的参赛者。

　　强势的战斗，以及积分榜的变化，仿若一颗炸弹落下，将外界校场彻底引爆。

　　四大军团的将军在看到自己手下积分突飞猛进，一个个亢奋不已。

　　这才是真正的决战！

　　谁能笑到最后，谁能登顶榜首，将会在接下来的两天彻底揭晓。

　　……

　　混战进行中。

　　第六天的争杀可谓精彩无比。

　　除第一位零零七始终稳坐钓鱼台，第二位至一千位几乎都换了一个遍。

　　而且积分的差距也再一步步拉大，毕竟到了最后阶段，十万参赛者，能够幸存下来的恐怕不足一万。

　　每个人手里也都或多或少的上双了，一旦有武者被杀，积分的提高不再是一分两分的跳跃。

　　最为明显的差距是在前一百名，他们全都破千了，而一百名开外最高的也才二百多。

　　随着最后阶段到来，诸多纳海期强者纷纷出现，疯狂屠杀着参赛者，积分的走向也越来越极端化。

　　第六天的黄昏。

　　排名第一的零零七以绝对优势，首先积分破万，排在第二位的则只有四千，优势看上去很大，但没人敢断定胜者会是秦枫。

　　因为排在第三四位的分数也都在三千左右。

　　一旦三人相遇，进行一番厮杀，积分就会集中在一个人身上，足以超越榜首！

　　当然，也许不用厮杀，前二三四名如果都是一个军团，他们会将徽章送出去，从而让某个人顺利登顶。

　　这种情况在历届混战中屡见不鲜。

　　武战倒不担心零零七会被超越，因为排在第二位和第五位的编号皆是耀武军副将。

　　一旦到了第七天结束日，将徽章交给秦枫，那就有破两万的可能，如此结局一定，稳拿榜首！

　　夜色来临。

　　第六天的杀戮也算告一段落，但校场内的武者并没有离开的打算。

　　他们打算通宵达旦的观看，毕竟还有一天，已经到了至关重要的时刻，参战者在最后一个夜晚也许会上演更为惨烈的战斗。

　　果然，众人没有散去是对的。

　　到了深夜，闪烁光幕的积分榜仍然不断变动，百名以上的积分呈直线上升，百名开外的编号则一个个消失！

　　……

　　黑夜下的原始丛林，更显阴森。

　　耀武军的秦枫穿梭在树梢上，仿若一头猎豹，最终盯上一个猎物，将其残忍的捕杀。

　　咻……

　　徽章上积分也从一万零三百，提升至一万二。

　　他舔了舔嘴唇，然后再次钻入丛林内，寻找着下一个猎物，同时暗暗道：“这次若得第一，足以引起高层重视，黑甲军的将军职位，肯定跑不掉。”

　　历来低调的他，之所以在混战上高调屠杀着武者，为的就是引起高层注意，因为他和古木一样，有着成为将军的野心。

　　而且，在他心中有着一个大计划。

　　那就是在明天，一定要将这里所有参赛者都杀死，将十万积分全集中在手中，只有这样才能引起轰动，才能让军区高层真正重视！

　　这个想法无疑有点疯狂，但他却有这个资本，因为此人真正实力已经达到二十五力纳海期，在所有参赛者中是最强的！

　　偌大原始丛林，想要在七天内杀光所有参赛者，将积分凝聚在一个人手中，这有点过于夸张，然而理论上可以实现。

　　因为到了第七天，特殊环境会不断缩小，直到最后几个时辰，范围会浓缩到几千米，到那时幸存下来的参赛者唯一能做的就是厮杀、混战！

　　虽然一千名也有力石奖励，但历来历届，在混战最后关头，能停留在积分榜上，幸存下来的不会超过五百人。

　　曾经某一届，厮杀最为惨烈，幸存下来的武者只有五人，而且还是五大军团的顶尖高手，当然黑甲军因为连败，并不在五人之列。

　　……

　　五大军团的高手已经彻底开始了大厮杀，古木此刻也在行动，也在盘算着后续计划。

　　这几天，他一直蛰伏，一直吸收着力石，如今又提高了一力，达到二十一力。

　　抬头看了看积分榜，暗暗道：“看来自己要找排名前五十的参赛者，才能在最快时间提高积分……”

　　咻……

　　就在此时，一道破风声从耳边响起。

　　古木神色微变，旋即身子一转，狼狈的躲到一颗大树上，定眼看去，发现两名纳海期强者从暗处跳出来，嘴上挂着不屑的冷笑。

　　“三千六，三千九！”

　　稳住身形后，古木看到两人参赛者胸前的徽章几分，心中大喜，这是送上门的猎物啊。

　　出现的两名武者正是隐藏在山洞内的赤炎军副将兄弟，他们已经开始行动，并在一天时间，获得七千多积分。

　　“二弟，这家伙身上只有六十分，赶快解决掉，我们还要寻找高积分的参赛者。”

　　老大撇了撇古木胸前徽章，颇为失望的说道。

　　“没想到现在还有六十分的参赛者活着。”那名副将也是颇为不爽。

　　两人刚刚出手偷袭古木，而后者表现的很狼狈，让他们明白，对方修为并不高，所以根本就没放眼里。

　　“是啊，我的分数很低，你们还是放了我吧。”

　　古木佯装害怕，同时一只脚向后退了一步。

　　二弟见状，冷笑道：“小子，想跑吗？”

　　说罢，十九力纳海期的修为爆发，悍然冲向古木，道：“在绝对实力面前，你连逃跑的资格都没有！”

　　此人速度极快，也非常凌厉，换做其他低级的纳海期，肯定没能力逃跑。

　　然而，古木是逃跑吗？

　　不是！

　　他后退一步，只是为了更好的蓄力，从而以最快速度将这个轻视自己的二比干掉！

　　不出手则已，一出手就必须决定战局！

　　因为还有一名对手在等着自己，一打二太麻烦，搞不好还会跑掉一个。

　　咻……

　　古木原本胆怯的表情忽然收回，后退的右脚猛地发力，如炮弹一般冲过去，同时生死掌印也在二十一力的凝聚下成型，最后悍然压了过去。

　　速度有多快？

　　赤炎军的兄弟二人根本就没看清楚，尤其那个二弟，只感觉死亡气息浮现，还没来得及骇然失色，胸前已经遭受重创！

　　嘭……

　　这名赤炎军副将在半空和古木极速相撞，瞬间爆炸，化为一片血雨。

　　与此同时，他的徽章积分也从六十提升至三千六百六十分！

　　叮……

　　外界，巨大的积分榜上，一九八六突然蹿升到三十九位，三零三七编号则化为虚无。

　　“一九八六的积分！”

　　观战者见到积分榜上的变化，纷纷瞪圆了眼睛，甚至有人揉了揉眼睛，脱口道：“我靠！”


第1170章 实力爆发

　　被所有人忽略的一九八六，被所有人不看好的古木，突然再次出现在积分榜上，顿时引起巨大轰动！

　　当然。

　　三零三七的消失，则让赤炎军的将军很是愤怒，显然他知道，自己的手下肯定是被黑甲军那唯一参赛者给杀了！

　　王副将和一众黑甲军将领兴奋的跳了起来！

　　古木的积分突然蹿升，让他们仿若看到了一丝曙光，看到十连败后，终于在这一届有着进入榜单的希望！

　　静秋将军则是显露出可爱的微笑，暗暗道：“小家伙，加油，你能行的！”

　　突然杀进前五十名，引起了不小的轰动，而武战则冷笑道：“这小子一定是走了狗屎运！”

　　叮……

　　话刚说完，巨大积分榜再次发生变化，一九八六的编号再次消失，武战顿时兴奋的道：“哈哈，看到了吧，这家伙被别人干……”

　　掉字没说完，他那亢奋的表情顿时戛然而止，然后整个人彻底呆滞。

　　因为一九八六的编号在三十九位消失了，可却出现在了第九位，积分为七千五百六十分！

　　“又涨了三千多！”

　　“快看，排在第十九位的三零九四消失了！”

　　“一九八六竟然在这么短时间，干掉了两个三千多几分的参赛者！”

　　校场上再次传来惊呼，显然一瞬间提高七千多分，这速度有点恐怖啊！

　　如果再来几次，很可能会直接超越榜首！

　　难道，不被看好的黑甲军唯一参赛者会是本届黑马？

　　众人纷纷议论起来。

　　之前他们已经忘记了开战首日一九八六的惊艳，如今突然逆袭，从千名榜外达到第九位，让他们又一次记住了这个编号！

　　奇迹会不会发生？

　　零零七的霸主之位会不会被这匹黑马超越？

　　他们很期待。

　　……

　　黑夜下。

　　古木穿梭在丛林中，同时看着徽章的积分，然后抬头瞄了一眼积分榜的排名，嘴角抹出一丝微笑，道：“这样掠夺才有意思嘛！”

　　嗖……

　　嗖……

　　忽然间，黑暗的丛林中，蹿升出至少三十多名纳海期的参赛者，他们所在的位置，刚好将古木包围。

　　这些人的积分大多都在几百分左右，排名也在五百名以上，而且还是荆甲军的将领。

　　上一届冠军是荆甲军的参赛者，之所以获胜，则是在结束日，幸存下来的武者将徽章给了一个人，拼命保护，最终以一分胜出。

　　这一届，他们早早集合一起行动。

　　积分虽然不高，但若凝聚起来，也有破万的可能，况且现在排名第二位的编号，是他们战友，一旦汇合，足以和零零九的积分媲美！

　　嘎……

　　古木见得自己被包围，身子停下来，站在一颗大树上，全神戒备，同时估算着对方的人数和实力，以及积分！

　　“看来你就是刚刚提升第九位的一九八六了。”

　　荆甲军中走出一名修为颇高的纳海期副官，然后赞道：“能这么快干掉两名三千多积分的参赛者，修为肯定不弱。”

　　此人说话间，三十多名参赛者已经悄无声息地围过来，而且配合默契，完全没有给对方逃脱的空隙。

　　古木意识到自己的处境，无奈一笑，修为慢慢释放，这是决定要打了。

　　荆甲军的参赛者修为也都不错，看到此人气息提高，也早已将修为爆发。

　　大战随时爆发。

　　然而。

　　就在此时，远方突然飞来一道流光，就看到一名英武的男子冲过来，手起刀落，将荆甲军的一名参赛者击毙！

　　“秦枫！”

　　荆甲军的那名强者看清来者相貌，脸色顿然狰狞，旋即冲了上去。

　　秦枫突然出现斩杀一名参赛者后，并没有丝毫停留，旋即身法一转，绕开那人攻击，来到另一名修为颇低的武者前，将其轻松抹杀。

　　古木并不认识这个男人。

　　但在此人两次得手后，看到榜首积分跳了好几百，顿时明白，原来这家伙就是零零七！

　　“这是小爷的猎物，谁都不能抢！”

　　古木修为爆发，双手挥出，凝聚出两个掌印，向着周围荆甲军杀去。

　　嘭……

　　嘭……

　　达到二十一力的古木，面对低级纳海期武者，绝对是秒杀，两名参赛者根本没有反抗就已陨落。

　　叮……

　　叮……

　　外界，巨大积分榜上，古木的积分又涨了四百多，距离排名第八的编号只相差一百多分。

　　“又涨了，又涨了！”

　　王副将此刻已经忘记了身份，兴高采烈的喊道，而黑甲军将领们也是一个个眼中闪烁着光泽。

　　然而。

　　让他们震惊的是。

　　古木的分数一旦开始增长，根本就停不下来，只听到积分榜上传来“叮叮叮”声音，仅仅是几个呼吸间，已经突破八千，上升到第八位。

　　他的积分在上涨，五百名左右的排名则在疯狂消失。

　　众人见状，顿时嘴角抽搐，心想着，这小子不会是在大屠杀吧？

　　看着几百名内编号不停消失，荆甲军的将军面红耳赤，心间滴血，这陨落的编号全是自己手下啊！

　　“快看，零零七的积分也再提高！”

　　忽然间，有人指着榜首大声喊道，那些始终将目光放在一九八六的诸人，抬头看去，果然发现零零七的积分也再跳跃，也在几百几百的增加。

　　什么情况？

　　诸人见状，彻底傻眼了。

　　古木和秦枫以及荆甲军的位置处于盲区，很多武者在全景画面中看到某个区域闪烁着光芒，这才意识到，零零七和一九八六相遇了！

　　……

　　实力的悬殊，以及秦枫的突然出现。

　　三十多名荆甲军参赛者被杀的毫无还手之力，直到最后那名纳海期强者被秦枫抹杀，这场积分掠夺屠杀才算结束。

　　两人的速度都很快，这些人都被五五瓜分了。

　　秦枫站在树上，盯着远方的古木，嘴角一抹微笑，道：“没想到你这个铁甲军唯一参赛者，修为竟然如此高。”

　　古木也站在一颗树上，耸耸肩道：“我也没想到你这么厉害，想夺得你身上的积分有点难度。”

　　秦枫活动了下手腕，道：“不是有难度，是不可能。”

　　古木咧着嘴，全神戒备，道：“你好像很有自信。”

　　从刚才一起动手屠杀荆甲军，他就判断出，这零零七修为很高，至少达到二十力以上，如此对手足以认真对待。

　　“六天来没碰到过一个像样的对手，你勉强能让我看的上眼，所以，你要好好活着，到了结束日，你我再定胜负。”

　　秦枫的气息突然收敛，然后施展身法，离开了这里，看来是不打算动手。

　　古木见他离开，顿时有些无语，不过这家伙有点棘手，暂时不与之硬碰也不错。

　　如此，两人相遇，再次分开。

　　秦枫不和古木动手，自然不是把精彩的决斗留在最后，而是认为此人有一定实力，就让他帮自己先解决对手，这样免去一人抹杀所有参赛者的麻烦。

　　……

　　众人判断出零零七和一九八六在某个盲区相遇，非常期待他们能打起来。

　　然而等了半天，却在某个映像看到了秦枫！很快，他们又再另一个映像内看到了古木！

　　“两人又分开了！”

　　“明明都碰到一起，怎么就没打起来！”

　　观战者很是失望。

　　静秋将军和王副将等人则微微松了一口气。

　　在他们认为，古木还无法和秦枫这样的参赛者交手，能在接下来的结束日提高警惕，撑到最后，将名次保持在前十名就可以。

　　这些人并没想着古木能夺得榜首，也没想着能进前三，只要保持如此节奏和名次，就已经为黑甲军争夺荣誉，也让他们可以扬眉吐气了。

　　然而。

　　古木却不这么想。

　　为了一万力石和武功秘籍，他必须要夺得第一名！

　　……

　　翌日。

　　混战的最后一天。

　　原本的十万参赛者，如今幸存的恐怕已经不足五千。

　　接下来，他们将面临更为残酷的厮杀，因为在天刚刚亮，原始丛林的面积开始缩小，恐怕用不了几个时辰，范围就会达到最低。

　　到那时候，这里只有方圆二里。

　　你想藏着，想藏到结束？

　　恐怕有点难度。

　　一夜的杀戮，积分榜上除了零零七和一九八六有着巨大变化外，其他排名浮动都很小，不过，这种平衡在天亮以后就被打破。

　　叮……

　　叮……

　　积分增加的声音不绝于耳。

　　前百名的积分也再一步步和百名开外的编号逐步拉开。

　　毫无疑问。

　　在今天的结束日，凡是能进入前一百的都是真正强者，而前十名就更不用说了。

　　古木不再隐藏修为，天亮以后，彻底爆发，施展惊鸿游龙，游走在不断缩小的丛林内，寻找着、抹杀着猎物。

　　由于行动速度很快，由于面积不断缩小，丛林内的盲区逐渐减少，十多处神纹阵几乎捕捉了所有的画面。

　　当很多武者从映像中看到古木如风一样的速度和雷霆手段，再次引起一片惊呼。

　　“好快！”

　　“这家伙一直都在隐藏修为，肯定达到了二十力以上！”

　　观战者中不凡高手，仅仅从古木身法和出手就能大致判处出力度。

　　静秋见得映像中那让人眼花缭乱的速度，难以置信的道：“这家伙不是刚刚晋级纳海期吗，怎会有二十力的修为！”

　　她震惊了。

　　王副将和众人同样也是目瞪口呆。

　　不过稍许过后，眸子里却闪烁着亢奋，古木怎会这么强，他们没心思去想，现在更在意的是，以现在实力，能不能取得更高排名！

　　“没想到这家伙竟然达到了二十力！”

　　武战看到古木的修为彻底爆发，也是颇为吃惊，毕竟两人还有战约，待得会武结束就要开始决斗，对方突然表现的强悍，这不是一件好事。

　　“也就二十力，远非本将的对手。”

　　“秦枫也是仅次于本将，在最后阶段，这家伙必然会其轻松抹杀。”武战如此想着，旋即便释然了。


第1171章 空手夺白刃

　　原始森林的面积不断缩小，诸多武者相遇的次数频繁出现，十多个映像光幕上，无一例外，皆是厮杀。

　　结束日打斗之惨烈，让观战者看的目不暇接。

　　这其中最让他们震撼的就是古木。

　　当他修为彻底爆发，以神乎其乎的身法，游走在丛林内，凡是遇到参赛者，均是干净利索的将其搞定。

　　积分也从八千多上升至一万，并顺利踏入第五名。

　　距离比赛结束还有几个时辰。

　　十万人，共计十万分。

　　积分榜前十名的积分加起来已经足有五万，由此可见，分数的集中，已经达到极端化，如果这十个人碰到一起，进行积分掠夺，都将有可能改变排名，影响未来走势。

　　“快看！一九八六和三七二一碰面了！”

　　观战的武者突然高喊起来，众人很快发现，在某个映像阵内，古木和一个参赛者不期而遇！

　　三七二一是荆甲军的顶尖高手，积分马上破两万，仅次于榜首零零七的编号。

　　第二名和第五名相遇，这让众人纷纷亢奋起来。

　　黑甲军等一众人更是紧张起来，因为他们知道，古木遇到的对手，实力已经达到二十力纳海期，这绝对是劲敌！

　　……

　　丛林内。

　　古木修为一点点的释放，同时盯着前方对手，暗暗道：“此人修为不错。”

　　荆甲军的参赛者同样全神戒备，他知道，在结束日这一天还能挤进前五名，肯定非弱手！

　　到了这个时候，随着环境不断缩小，唯有一战才能解决问题。

　　况且，古木看中了他身上的积分，如果将其搞定，可以直接超越零零七，成为榜首。

　　三七二一也是这么认为。

　　但想要获得对方的积分，那就各凭本事了。

　　两人保持着极高警惕，大战一触即发。

　　外界。

　　观战的武者和士兵也纷纷盯着，不敢松懈，生怕漏掉第二名和第五名之间的厮杀。

　　整个校场，所有目光都集中在古木和荆甲军参赛者身上，气氛显得颇为古怪。

　　咻……

　　古木首先发难，脚下生风，人如猿猴，窜到大树上，然后快速靠近，眼花缭乱的属性在手印施展下散发出璀璨光芒。

　　嗖嗖……

　　无数藤枝在他手印拍打下，浮现在这片区域，很快形成一道大网，向着那名武者扑去。

　　动作极快，行云流水。

　　“木之真元！”

　　观战的武者中不乏木之真元武者，当他们看到丛林内的植藤被其操控，纷纷惊呼道。

　　此言一出，引起诸人惊叹，他们没想到，这个黑甲军的唯一参赛者竟然是真元武者！

　　荆甲军参赛者见得大网来袭，向后一退，同时单手划出一个太极团，就见一柄巨剑从其中攒射出来。

　　“阴阳乾坤剑！”

　　静秋将军见状，脸色凝重起来，这是中品法器，她略有耳闻，未曾想会在荆甲军副将手中。

　　啪……

　　荆甲军副将单手抓住从图案中飞出的巨剑，大步跨出，向着那张大网斩去，顿时将其砍成好几段。

　　“我去，这家伙有兵器！”

　　看到对手亮出武器，古木顿时嘴角抽搐，他的斩妖剑被那金甲巨人收走，除无芒剑外根本没什么像样的兵器。

　　面对这样的对手，如果拿出还不到绝品的无芒剑，绝对无法抗衡。

　　“只能依靠肉身了！”

　　古木跳到大树上，双臂一震，一道道小型禁阵在其四肢浮现，力量瞬间得到增幅。

　　天罡九演阵。

　　自从达到武神拥有神识后，古木施展起来只需一个念头，已经不必去刻画禁线。

　　达到八演后，他的身体突兀变大，全身毛发通红，宛如一个猿猴，而这便是太玄三变的第三变！

　　此种武功古木已经修炼极致，而且有三种形态，其中之一便是猿型体。

　　“兽化型的武功？”

　　很多武者见到古木此刻仿若一头狰狞的巨猿，纷纷愕然，旋即嘲笑起来：“这应该是来自低级世界的武功。”

　　静秋将军一拍脑门，道：“这家伙难道就没有拿得出手的武技吗？”

　　“将军，古副将来黑甲军营，你并没有让他进兵技阁挑选武技。”王副将则轻声提醒。

　　静秋将军闻言，这才意识到自己失职了。

　　三境内有着全新的境界划分，同样武技也有着不同，威力远非低级世界能堪比的。

　　古木施展的两种武技来源于太武大陆，这对大陆武者来说，堪比神技，可放在三境就沦为了笑柄。

　　“小子，你这种武技恐怕在三境不入流吧？”

　　见得古木如猴子一样的杂耍，荆甲军武者顿时冷笑道。

　　古木丝毫不在意对手的讽刺，然后调动土之真元，在其全身布置出一层层的防御屏障。

　　“土之真元！”

　　当古木凝聚土之防御在全身，外界原本嘲笑他那土鳖武技的众人再次惊讶不已。

　　这小子竟然还拥有两种真元！

　　嘭……

　　古木全副武装，通红的眸子看向对手，旋即长臂伸展，双腿发力，穿梭在丛林中。

　　经过禁阵加持，又演化为猿型体态，古木在丛林中的速度达到极致，只看到一道虹芒闪烁，瞬间围绕着丛林转了好几圈。

　　荆甲军参赛者嘴角抽搐，这速度有点快，让他无法精准捕捉到对方的位置，只能立剑防御。

　　“太快了，根本看不清身法！”

　　诸人纷纷惊叹。

　　嗖……

　　丛林内，古木来回穿梭，最终在饶了几圈后，突然冲向荆甲军参赛者，隐隐可以看到周围空间扭曲。

　　鸿钧天的空间极为坚固，他依靠速度能够造成扭曲，由此可见，身法已经达到了多么恐怖的地步！

　　嘭……

　　最终，荆甲军参赛者猝不及防，被其击在背部，向后爆退了几十米，待得站稳身子，挥剑砍去，古木已经消失了。

　　嗖……

　　就在此时，古木再次化为一阵红芒，出现在对方身后，红通通的拳头击在他持剑的右臂上。

　　这一拳凝聚了火之真元，虽然没有造成实质性的伤害，但荆甲军铠甲上燃烧着一撮撮小火苗。

　　“火之真元！”

　　“这家伙拥有三种真元！”

　　武者一个个目瞪口呆。

　　两种真元，在三境中很为普通，然而拥有三种那就有些珍贵了，恐怕也只有十八天内最强宗门天才弟子才拥有吧。

　　静秋和王副将见得他们大惊小怪，心中纷纷冷笑道：“才露出三种真元就让你们如此惊讶，等古副将把七种真元都丢出来，你们还不得吓哭啊。”

　　原始丛林内。

　　古木依靠着速度，不停地骚扰着荆甲军参赛者，后者虽然持巨剑，看上去威风八面，但始终被骚扰，甚至连点像样反击都做不到。

　　速度太快，尤其是在丛林，让他无能为力。

　　武技有强悍之分，但也要看怎么运用。

　　古木的这些武技虽然在三境显得极为垃圾，但结合起来，并且依靠地理环境，同样可以发挥出不错的实力。

　　嘭……

　　嗖……

　　化身猿猴，上窜下跳。

　　古木在今天让几百万武者见识了什么叫速度。

　　而在校场远方，极南军区的东区分部，一些前来观看混战结束日的高层也是纷纷错愕。

　　“此人得到两种武技加持，速度如此之快，恐怕就连我这个归臻期想要抓到他，都有点难度。”

　　一名老者点头说道，他是极南军区的老将，地位虽不如三大将，但也有着足够的话语权。

　　“速度是不错，但也只能骚扰，想要伤那名荆甲军副将，根本做不到。”

　　皇甫勇盯着光幕，微笑着说道：“而且，他这种增幅应该持续不了多长时间，待得结束以后，就要陷入被动了。”

　　这句话得到了在场几名高层的认同。

　　也确如他们所想。

　　古木只是在速度上领先，而且还有时限，一旦状态消失，拥有中品法器的荆甲军参赛者就会化被动为主动。

　　然而，就在此时。

　　场上风云突变。

　　只看到古木再次偷袭得手，竟是在所有人目睹下，将荆甲军手中的武器给夺了过来！

　　这一幕发生，让所有人瞪直了眼睛。

　　他怎么做到的？

　　很多人都想不通，也无法理解，但只有当事人，那名荆甲军参赛者知道，自己又一次被袭在右臂，顿时感觉手腕麻痹。

　　这种麻痹只是一霎，然而就是这一瞬间，武器脱离，被对方给抢走了。

　　佩剑被人空手夺白刃，这对武者来说绝对是奇耻大辱，荆甲军参赛者勃然大怒！

　　然而他已经没时间去生气。

　　古木夺得佩剑后，左手五指展开，挥出一道道绝阴剑元，同时一步跨出，举起阴阳乾坤剑，猛然划出一道极强剑气。

　　嗡嗡……

　　剑气飞出，引发空间震荡，与此同时，飞出的绝阴剑元纷纷靠拢，形成巨大剑影，其势之大，让得外界武者为之动容。

　　无名剑技！

　　古木以对方的兵器，以绝阴剑元代替兵器，形成了万剑来朝的气势。

　　“中乘剑技！”

　　东区分部，一众高层见状，纷纷错愕，观战者也终于明白，原来这家伙有中乘剑法，看来是没兵器无法施展啊。

　　剑气形成剑影，在古木控制下，仿若一座大山，无情的压向了对手。

　　荆甲军参赛者的兵器被夺，怒火上头，根本没做出最为有效的防御和躲避，只能去硬抗！

　　嘭……

　　剑气最终击在荆甲军参赛者身上，巨大气流爆发，无数藤枝和树叶被卷飞，映像阵的视野彻底阻碍。

　　外界，诸人看不清画面，纷纷崩溃。

　　刚才那一剑非常惊艳，他们很想看结果，可画面被树叶和乱枝遮挡，却不能如愿。

　　叮……

　　叮……

　　然而，就在此时，巨大积分榜上，古木的积分疯狂暴涨，最终定格在二万九千一百二十分，同时超越零零七，登顶榜首！

　　“赢了！”

　　“哈哈，古副将把第二名斩了！”

　　王副将和黑甲军众人看到一九八六的积分暴涨，排名达到第一位，亢奋欢呼起来，感觉就好像夺得冠军那样激动。


第1172章 七元出，引轰动

　　古木的积分暴涨，重新登顶榜首，引发了巨大的轰动，毕竟，很多武者在几天前，根本不会想到，黑甲军唯一参赛者会在这一天发威，达到第一名！

　　黑马逆袭？

　　一九八六的名字耀眼般占据榜首，众人纷纷彻底亢奋起来，他们期待此人能够和零零七争夺榜首！

　　当然，有人高兴，有人崩溃。

　　荆甲军将领看到自己家的参赛者名字在积分榜消失，顿时一个个垂头丧气，顶尖高手的陨落，基本已经宣告混战失败。

　　叮……

　　叮……

　　忽然，积分榜上排名第二的零零七开始闪烁，积分也再疯狂提高，最后突破三万，再次反超古木，占据榜首。

　　众人见状，急忙将目光看向十多个映像光幕，很快就发现，秦枫已经将一名排在第六的对手斩杀，获得了积分。

　　“又反超了！”

　　“看来一九八六想逆袭，有点难度啊。”

　　众人纷纷议论起来。

　　……

　　原始丛林。

　　古木蹲在树上，神识正在努力控制着阴阳乾坤剑。

　　凡是法器，皆有器灵。

　　如果不是在获得此剑瞬间，调动绝阴剑元融入其中，让剑中器灵处于麻痹状态，他也不会成功施展出无名剑技。

　　如今对手被杀，剑中器灵早已恢复正常，开始激烈挣扎。

　　“听话。”

　　古木神识融入剑体，见得那愤然灵魂形状的器灵，喝道。

　　可人家是有主之物，怎会听他号令，挣扎的程度更加强烈了。

　　嗖……

　　最终，阴阳乾坤剑挣脱开束缚，化为一道剑芒冲了出去。

　　古木站起身，无奈道：“法器一旦认主，就不会接受其他人。”

　　说到此处。

　　他忽然想起来自己的斩妖剑，顿时触景生情，冷然道：“金甲巨人，小爷终有一天会找你！”

　　来到三境后，他已经知道金甲天是中空境的一方天地。

　　如果有一天踏入那片天地，一定会前往，将那金甲巨人亲手抹杀，讨回自己的佩剑。

　　……

　　叮……

　　叮……

　　巨大光幕上的积分榜不断跳跃，很多武者积分在疯狂提升，百名开外的编号也再极速消失。

　　距离比赛结束还有两个时辰，原始森林的范围已经缩小到只有十里地，很多武者陆续相遇，展开了最为惨烈的厮杀。

　　这一届混战激烈程度远超上届，当原始丛林缩小到极致，存在榜单上的编号只剩下百人，其余全部被抹杀淘汰。

　　在这期间，古木又相继斩杀了几名排名前二十的积分，分数也达到三万，但是，再次反超的零零七则达到四万。

　　到了最后阶段，十万积分已经近乎七成都集中在两人手中。

　　“他们太猛了，其他人根本不是对手！”

　　“是啊，完全没有还手之力！”

　　“看来这一届的冠军要在两人之间决定了！”

　　诸多观战者纷纷议论。

　　然而让他们更为震惊的是，两个时辰以后，当古木再次以极为霸道的掌印抹杀掉一名武者，积分已经达到五万！

　　静。

　　外界的所有武者纷纷屏住了呼吸，脸上的表情也变得有些呆滞。

　　因为距离结束混战结束只剩下半个时辰，而积分榜上却只有两个编号！

　　零零七，五万零一积分。

　　一九八六，四万九千九百九十九积分！

　　“全灭了！”

　　“就剩他们两人了，只差两分！”

　　当排名第三的编号消失，全场顿时沸腾起来，他们不会想到，这一届混战到了快结束的时候，竟然会是这种局面？

　　第一名和第二名，仅差一分，其他选手全都被灭掉了！

　　静秋和王副将等人此刻已经目瞪口。

　　他们一直不看好古木能冲入前三，如今当积分榜上只剩下他和秦枫，才明白，自己小看看他了。

　　“可恶，这小子竟然能走到这种地步！”

　　武战看到积分榜上只剩下古木和自己手下，顿时愤然不已。

　　从一开始，他就不把这个男人放在眼里，始终认为只是长得帅，然而，随着实力爆发，随着战到最后，他才知道，自己看走眼了，这小子有过人之处。

　　“小子，本将是小看你了！”

　　武战冷冷道：“不过，你就算走到最后，结局一样是为秦枫送积分！”

　　他承认古木有实力，却不认为可以和自己手下一决高下，之所以如此自信，还是因为他知道秦枫不一般，不同于常人，那就是提升纳海期的上限是十六力！

　　三境内，提升纳海期的上限是十五力，而这并非绝对，有的天才可以达到更高极限提升，秦枫就是这样的天才。

　　武战很自信，况且他知道，自己手下真正的实力恐怕至少已经达到二十五力，仅次于自己，古木表现出来的只有二十力左右，各方面完胜。

　　“没想到这届会发展到如此局面。”

　　远方的东区总部，一群高层看到积分榜上只有两个编号，纷纷愕然，举办六军会武至今，还没出现过只有两名幸存者的先例。

　　“两人恐怕会交手，也许这一届混战，最后只剩下一人能成为最终胜利者。”一名高层将军笑着说道。

　　“一九八六和零零七都非常出色，元首大人如果知道，肯定会欣慰，如果假以时日，能达到更高修为，或许可以代表我极南军区最高水准，参加四军演习。”有人补充道。

　　极南军区只是鸿钧天的一个军区，同时还有极东、极北、极西三个大军区。

　　这里每十年举行一届六军会武，在鸿钧天则在百年举办一次四军演习，这就比较正规了，旨在考验军团作战能力以及将领修为。

　　四军演习是鸿钧天的盛世，届时会有很多天君前来参观，是真正足够分量的大事。

　　不过，上届结束才不过二十年，距离下届还有八十年。

　　……

　　积分榜上只剩下两个编号，距离混战结束还有半个时辰。

　　原始丛林内，古木抬头看向积分榜，发现自己和零零七只差两分，顿时郁闷无比。

　　如果是他领先两分，肯定会选择避而不战，稳拿第一。

　　现在不同了。

　　差两分就只能排第二，他必须要去找零零七。

　　然而。

　　让他意外的是，还没有动身寻找，秦枫却出现在一棵大树上，嘴角扬起，似笑非笑道：“我没看错你，果然帮我省了大力气。”

　　古木有些听不懂，但笑着说道：“还担心你会藏起来，如今自己出现，倒也省事。”

　　“来吧，你我一决高下！”

　　他爆发修为，将二十一力全部释放，最后一战，无须隐藏，是该好好打一场了。

　　秦枫微微一笑，然后潇洒从树上飘落下来，站在古木对面，淡淡道：“你不是我的对手。”

　　简单的几个字说出，他脸上的没有蔑视，没有冷漠，就好像是发自肺腑。

　　我靠，这小子真叼！

　　古木无语。

　　他已经很多年没碰到过这么拽的男人了，就连当年的沈天行和商崇连也没他这么风轻云淡啊。

　　“行不行，打了才知道。”

　　古木没有和他继续罗嗦，而是凝聚出金火真元，左手化为锋剑，右手化为火剑。

　　对于这样的人，必须揍一顿，才能让他知道，自己有多讨厌。

　　“金之真元？”

　　古大少在画面中同时始终出两种真元，很多人看到那金灿如剑的属性，纷纷瞪圆眼睛，然后盘算着此人之前施展的真元，最后得出结论是，此人拥有四种真元！

　　“金木火土，这家伙竟然拥有四种真元，只差一种就形成五行圆满！”

　　诸多武者纷纷震惊，就连远方的高层目睹，也是吃惊不已，其中有人叹道：“这小子如果再凝聚出水真元，岂不是媲美当年惊艳绝伦的五行天君？”

　　上合境，有三等阶位天地，名为五行天，其主宰便是五行天君。

　　他凝聚出五行真元，形成五行圆满，在三境内可谓风光无限，实力位居十八天君前三。

　　如今古木爆发出四种五行真元，让很多人想起了三境内的绝顶高手，同时看向他的目光中也有了本质变化。

　　然而。

　　就在此时，画面中的古木，向前跨出一步。

　　水之真元、雷之真元以及绝阴剑元等七种真元全部爆发，凝聚天地间，形成七彩光芒。

　　噌……

　　蹭……

　　东区总部，稳坐位置上的一众高层纷纷站起，双目圆睁的看着画面，脸上浮现出骇然！

　　一名高层嘴角颤抖，最后惊呼道：“此子竟然拥有七种真元！”

　　皇甫勇和其他高层此刻也是长大了嘴巴，最终看清那七种真元，一个个吞了口唾沫，然后崩溃道：“一个低等世界上来的武者，竟然拥有这么多真元，他是怎么做到的？”

　　震惊的不止这些军区高层。

　　校场上。

　　几百万武者看到古木的七彩属性全部施展，纷纷怔在当场，每个人都是目瞪口呆，甚至是静秋和王副将等人亦是如此。

　　元首大人曾经说过此人拥有七种真元，他们知道，但还是第一次看他施展，尤其见得七彩夺目的属性交织在半空，形成灿烂画面，心中更是为之震撼。

　　轰……

　　校场内传出震耳欲聋的轰鸣，很多武者回过神来，纷纷怪叫起来，有人大声说道：“几年前，中空境内出现一名七种真元的天才，后来引出数名天君，最终被龙天君收为亲传弟子，没曾想，我们下入境竟然也有这样的天才出世！”

　　“不可思议，不可思议！”

　　“此子五行真元圆满，修为如果达到真武境至尊，几十万年处于无主的五行天岂不是为他准备的！”

　　“自从五行天君陨落，五行天始终没有认主，此子如果能够突破至尊，凭借五行真元属性，绝对可以获得世界之源的认可，三境内恐怕将会再次诞生一名天君！”有人如此说来，顿时再次引发轰动！


第1173章 绝地反击，胜

　　五行天，三等阶位。

　　十八天内，仅次大罗天和因果天，于鸿钧天齐名，这方天地，充斥着五行属性，也是五行修炼者最为向往的世界。

　　然而，在几十万年。

　　五行天君意外陨落，引起三境大地震。

　　天君陨落，君位始终空着，几十万年来很多至尊，乃至五行圆满的强者来到五行天希望获得天地认可，却始终没有成功。

　　失败的原因是，这些至尊虽有争夺天君的资格，但拥有的五行并非真元，始终无法被世界之源认可。

　　久而久之，五行天变成了十八天内唯一没有天君的世界，不过很多人都知道，这方天地一直在等五行真元圆满的武者。

　　一旦三境再次出现五行真元武者，也就预示着一名天君的诞生。

　　会是这个一九八六吗？

　　当很多武者在看到古木爆发的属性，心中不禁如此想到。

　　应该不可能。

　　首先，此人需要达到真武境至尊，其次还要进入上空境，这两个条件，随便一个，在很多武者眼里，付出一辈子的努力都无法达到。

　　况且，三年前，中空境同样出现了一名七种真元于一身的武者，好像也是五行圆满，被龙天君收为亲传弟子，似乎是有着用最快时间达到真武境至尊，从而前往上空境的五行天，得到三等世界之源。

　　综上所述，众人纷纷释然，纷纷认为此子成为天君，拥有五行天的概率为零。

　　虽然不被看好，但人家既然有七种真元，那也是极为牛逼，所以，他们在震惊过后，纷纷羡慕的要死。

　　……

　　再说原始丛林。

　　古木释放出七种真元，秦枫也是大为震撼，不过最终镇定下来，笑道：“七种真元，真让我吃了一惊。”

　　“吃惊的还在后面。”

　　古木也笑了笑，同时调动七种真元，分化出七道属性，幻化为七柄利剑，由于没有趁手的兵器，他只能选择以真元来代替。

　　嘭……

　　秦枫双拳一握，一股股强势的气息也爆发出来，同时隐隐可以看到背后浮现出一头巨象虚影。

　　“婆娑巨象！”

　　众人在映像中看到秦枫背后浮现出的虚影，纷纷愕然，稍许有人说道：“此人竟然拥有婆娑天的上乘武功！”

　　婆娑天，五等阶位，乃下入境内六天之一，不过这个天地很是神秘，武功也多以信仰的象神所演化而来。

　　古木看到那头巨大虚影浮现，剑眉紧缩，他已经从象影中嗅到了一丝危险。

　　嘭……

　　就在此时，那幻化而出的虚影之像，抬起脚，悍然踩向古木，顿时引发空间震荡。

　　古木见状，七彩真元调动，身子向后面退出，然而，当他退出几十米远，却发现那巨大的象脚仍然在自己上空，正在压下来。

　　“秦枫施展的婆娑巨象，蕴含象神意志，一出即中，除非修为超越施展者，否则断无躲开的能力。”

　　军区高层的将军摇摇头说道。

　　古木再次逃窜，发现巨象的大脚丫子始终在自己头上，马上便猜测出，自己这是被锁定了。

　　于是将目光看向秦枫，发现他此刻站着不动，好像在操控这头大象。

　　“施展此招，看来需要神识操控，不能分心。”

　　古木很快判断出，这家伙应该无法分身，当即身形一转，冲向秦枫。

　　嗖……

　　携带着火之真元，古木冲至秦枫面前，一拳击在对方胸前。

　　咻……

　　火拳穿透对方前胸，顿时爆发出一缕缕的气息，古木见状，脸色一变，道：“幻象！”

　　不错。

　　立在这里的秦枫并非本体，只是一抹幻象，真正的他此刻仍然站在树上，同时操控着巨象之影。

　　一切都是假的。

　　从秦枫出现的那一刻，他就一直藏在树上，而落下来的只是虚影，不过有一个是真的，那就是婆娑巨象。

　　轰……

　　就在古木击穿虚影后，无法甩开的象蹄已经压下来，而他无法躲闪，只能咬着牙，怒道：“最强防御！”

　　咔咔咔……

　　七种真元快速成型，凝聚在古木全身，交织成一道铠甲形状的防御层。

　　吞天鼎融合大地之墙后，诞生了“最强防御”技能，古木晋级武神后，很少施展，毕竟拥有实体法器。

　　然而在大漠天，大地之墙损坏，他只能动用这种武技来护身，至于能不能扛下来，他自己不确定。

　　嘭……

　　轰……

　　原始森林内传来震耳欲聋的响声，古木在所有人的目睹下，就这么被巨大象脚压在下面。

　　静。

　　校场内诸人沉默，纷纷看着画面，看着积分榜，当他们看到上面的积分始终没变，便确定一九八六并没有生命危险！

　　秦枫以婆娑巨象将古木镇压，旋即施展手印，就看到天穹上空浮现出一道道阴森枯爪，最终落在巨象身边，钉在八个方位。

　　“鬼手八合镇！”

　　观战武者见八个枯爪有序的落在地面，将压在下面的古木围起来，纷纷惊呼起来。

　　巨象压迫，八个鬼手封印，这是一种非常强悍的镇压手段，秦枫此举，显然是要将古木彻底镇压崩碎啊！

　　“秦枫施展的这两门武技，非常熟练，看来平日没少修炼，一九八六只有二十一力，难以摆脱镇压，最终结果就是崩碎。”

　　大将皇甫勇分析着映像中的局面。

　　其他人纷纷点头，而一名高层则说道：“拥有七种真元让人震惊，但实力不够强大，以后要走的路还有很长。”

　　“不错。”

　　一名将军说道：“等元首回来，得知此子拥有七种真元，肯定会上报给天君大人，必然会引起重视。”

　　高层谈论的话题无关比斗，因为他们都认定古木已经输了。

　　“哎，一九八六被镇压，无法翻身了，这冠军是秦枫的了。”观战武者看到古木被大象一脚踩下去，周遭又有八合鬼抓稳固，便意识到胜负已定。

　　“哎！”

　　王副将无力的叹了一口气，脸上表情可谓复杂无比，其他黑甲军将领也是如此，毕竟半个时辰不到，只要古木再撑一会儿，就会获得第二名。

　　现在，一切都完了。

　　静秋将军不语，始终盯着映像画面。

　　很多人都认定古木输了，武战则认为这是必然的结果。

　　因为在面对两种上乘武功镇压，别说他二十一力纳海期强者，就算换做自己二十六力也没办法抗衡，只能接受镇压的结果。

　　“小子，你最终还是我耀武军的垫脚石。”

　　武战心中冷笑不已。

　　然而。

　　一切不能过早的定论。

　　古木虽然只有二十一力，但他是二十力突破纳海期，达到新境界后，力度的强悍远非其他武者可比！

　　轰……

　　就在所有人认为胜负分出之际，巨大的象影突然剧烈颤抖起来，八个方位的鬼爪也再晃动，有着摇摇欲坠的可能！

　　秦枫眉头紧皱，体内的血液在沸腾，旋即暗暗惊道：“此人只有二十一力，竟然可以抗衡镇压！”

　　“象影好像在颤抖！”

　　“难道一九八六在反抗？”

　　所有人看到这一幕，纷纷激动起来，全然忘记刚才已经认为古木必输无疑了。

　　“这小子能破开封印？”

　　皇甫勇微微错愕道，其他高层也是目不转睛看着。

　　嘭……

　　突然间，始终颤抖的巨象崩碎，而那八只鬼手也化为虚无，旋即就看到古木从碎裂虚影内飞出，狼狈不堪的落在地面上。

　　咻……

　　武功被破，秦枫受到反噬，身子一晃，从树上落了下来，然而，就在此时，古木不顾破开武功的虚弱，大喝道：“造物之城，镇压！”

　　话毕。

　　原始丛林上空，一座巨大的城堡悍然压下来。

　　刚刚落地的秦枫脸色大变，急忙身法施展就要逃离此处，不过，他的速度和城堡压下来的速度无法相提并论，况且后者还在变大，仅仅是瞬间就足有千米大，就算跑，也跑不出去了。

　　“上品法器，造化城堡！”

　　军区高层见得古木召唤出造物之城，纷纷再次站起身，脸上布满了震惊，有人更是惊呼道：“此物乃造化天君的法器，怎会在此人手中？”

　　众人很震惊。

　　毕竟法器在三境是其主流，上品法器也是极为罕见。

　　如今一个纳海期强者却拥有造化天君的造化城堡，这让他们迷茫了，当然，就在所有高层震惊的时候，大将皇甫勇眸子里却闪烁着贪婪之色。

　　这是看上了造物之城。

　　轰……

　　在所有人目睹下，镇压不成的秦枫，反被古木镇压在地下，而且爆发出全部修为的他，施展出造物之城，威力之强悍，足以达到三十力！

　　那么，结果只有一个。

　　秦枫这个二十四力的武者根本无法抗衡！

　　叮……

　　叮……

　　巨大积分榜上，一九八六的积分疯狂跳跃，最后在所有人目视下，最终达到十万分，与此同时，零零七的编号彻底消失其中。

　　偌大的光幕。

　　只有一个一九八六！

　　“赢了，赢了……”

　　王副将看着积分榜，先是愣神的喃喃自语，旋即眼眶竟然湿润了，最后差点嚎啕大哭起来。

　　黑甲军其他将领也是一个个神色诡异。

　　这是激动的，这是在十连败后，黑甲军第一次在混战中取得第一名！

　　被嘲笑和讽刺了一百年，如今，古木获得第一名，他们如何不激动，如何不有着恢然泪下的可能！

　　几百万武者仍然盯着那映像画面。

　　他们想不通，为何处于优势的秦枫会败，也想不通，巨大的城堡是怎么出现的。

　　校场内最崩溃的便是耀武军。

　　因为秦枫失败了，连个名次都没有，这实在无法接受！

　　尤其是武战，当然他此刻还没意识到手下失败，反而冷汗直流，想着，如果在决斗时，这家伙拿着城堡突然给自己来一下，那肯定要完蛋！


第1174章 将军一定是我

　　混战就这么如此结束了。

　　然而，很多人都不会想到，黑马一九八六最终会以巨大城堡镇压对手，包揽所有积分！

　　这太震撼了。

　　况且在今天，他们也知道，这个黑甲军唯一参赛者并不是草包，他拥有七种真元，同时拥有那座上品法器造化城堡！

　　毫无疑问。

　　这一天是属于古木的，是属于黑甲军的。

　　当比赛结束。

　　当十万人再次从神纹阵走出，来至外界校场。

　　所有人都盯着那身穿黑甲，一步步走向黑甲军区域的男子，他们目光中有着复杂情绪，但羡慕之色却是比例最高的。

　　“没想到他竟然会有如此厉害的上品法器！”

　　秦枫远远看着古木，心中有着不甘，他计划好了一切，马上成为混战的主角，可最后却成了陪衬，成了别人的垫脚石。

　　意识到众人都在看着自己，古木只能展露出微笑。

　　不过心里却很清楚，如果不是在面对秦枫时，出其不意将造物之城提前祭出来，恐怕输的就是自己了。

　　“三境内的高手还有很多，自己必须不断提高，才能生存！”

　　赢得这场比斗，并没有让他兴奋。

　　相反。

　　在看到秦枫神乎其技的武功，让他明白，自己来到这里，还等于一个菜鸟，还有很多要学习和提升的。

　　“在原始丛林，我的实力早已达到二十一力极限，却迟迟没有提高，看来世界之源又卡住了境界。”

　　古木心中郁闷。

　　此刻的他已经意识到，背负低阶世界之源，还真是一件不好的事情，境界太容易受影响。

　　三境内的武者很多，拥有世界之源的也不再少数，但这东西有利也有弊，如果阶位高，对境界有着极大的帮助，直白的说，只要修为达到，完全可以无视屏障，依靠信仰之力转化属性，直接提高境界。

　　这是好处，而坏处则是，背负世界之源，也就限制了境界，很多武者因为各种原因背负世界之源，由于阶位低等终生卡在某个境界而寸步难行。

　　当然，低阶世界之源可以提升，所以纵然有着巨大弊端，仍然是很多武者向往的，毕竟，境界的提升很难，如果有了这种东西，一切都水到渠成了。

　　古木现在最大的烦恼就是提升世界之源。

　　达到十等阶位后，他所背负的世界，依靠吞噬其他低等世界已经很难以进步，想要突破，只能将目光放在一方天地，比如“大漠天”，比如那些达到十一、十等阶位的世界。

　　“六军会武结束后，还要再去一趟大漠天，如果能将世界之源吸收，应该顶很多不入流的世界。”

　　古木暗暗决定，甚至幻想，如果能将鸿钧天也给吸收了，那世界之源估计是跳着升级啊。

　　这只是幻想。

　　他现在很清楚，自己想要吸收鸿钧天，简直是没可能。

　　不过，想想的权利还是有的。

　　他还想着，将十八天全都吸收了，这样自己世界之源肯定能够达到一等阶位，鸿天君所说只能达到极限八等，肯定站不住脚。

　　……

　　校场。

　　几百万双眼睛无一例外看的是古木，而后者此刻站在高台上面，正在接受混战第一名的颁奖会。

　　“小子，不错，在这十多届的混战一人成为最终胜利者。”皇甫勇作为此次混战的主持，站在高台上，手中拿着一枚空间戒指，笑着说道：“经过军区高层商议，你是此次混战唯一一名获胜者，特在一万力石上另加三千，作为奖励。”

　　又多了三千？

　　力石可是好东西，古木虽然暂时无法提高级别，但也不会嫌弃，所以行了个军礼，欣然将空间戒指接过来，然后神识一扫，结下契约，很快发现里面放着数量刚好的力石，以及一本金灿灿的武功秘籍。

　　在太武大陆，他见过不是秘籍，大多都是线装本，而空间戒指内的那本金灿灿秘籍，却用纯金打造的一个铁牌，果然档次高啊！

　　颁奖过后，开幕混战也算结束。

　　古木获得力石和武功秘籍，虽然很兴奋，不过当他行礼告辞皇甫勇，却从他笑容中读出一点与众不同。

　　到底有什么不同，他不清楚。

　　但作为一个两世为人，又经历过各种生死，古木还是有了警惕，在离开后暗暗道：“原始草丛我将造物之城暴露，肯定会引起有心人的窥视，以后要注意了。”

　　当他走下台，始终微笑的皇甫勇那狭长眸子里闪过一丝难以察觉的诡异，然后便走下了台。

　　……

　　混战结束。

　　按照六军会武的规则，混战参赛者根据排名，从而转化积分，记在所属军团。

　　古木包揽十万，便转化了十个积分点，如此，黑甲军顺利成为第一，其他五军由于全部淘汰，积分为零。

　　参加了十一届，黑甲军还是第一次在开幕战夺魁，并登顶六军之首。

　　当功臣古木走下台，王副将等人兴奋跑过去，将他举起抛在空中，以表难以言喻的激动心情！

　　静秋将军站在人群外，看着欢呼的手下，看着那个为军团争回荣誉的男人，小脸蛋上洋溢着可爱的微笑。

　　黑甲军很开心。

　　其他五军的将领则一个个愁眉苦脸，毕竟历届，他们都有积分进账，如今在开幕战一分没得，也刷新了最差开局。

　　耀武军的武战，脸色铁青，最后一挥袖，带着手下便要离开校场。

　　不过当他刚刚抬脚，刚刚落地的古木突然喊道：“武将军，混战结束，去不去清风楼吃一顿？”

　　武战闻言差点吐血。

　　这家伙刚刚获得奖励，在给自己炫吗？

　　“我军明日还要参加团队战，那像你们黑甲军，怕输不起，连团队战都没报名。”

　　他很生气，但还是找到了打击古木和黑甲军的话题。

　　正欲离开的四军闻言，也纷纷不屑起来。

　　静秋将军微微皱眉，旋即朗声说道：“武将军，团队战的报名应该是在明天开赛前才结束，你怎么就知道，我黑甲军没报名？”

　　她这是要打算参赛了！

　　王副将等人先是一怔，旋即大喜，纷纷摩拳擦掌，看来，他们很想参加明天的团队战，毕竟，他们是军人，是有血性的。

　　武战冷“哼”一声，道：“既然如此，明天赛场上见真章。”

　　说罢，带着手下离开了。

　　另外四大将军也相继带着队伍走出校场，不过他们心中却非常崩溃，毕竟黑甲军的副将古木，在混战爆发出的实力太强，而且还有上品法器在手，这要参加团队战，搞不好，又一人独揽全部积分啊！

　　曾经不被看好的家伙，此刻在五军眼里成了强敌。

　　……

　　黑夜。

　　古木房间内，御姐萝莉体的静秋坐在客厅，笑着看着他。

　　这个笑有点让人崩溃。

　　古大少架不住，最后无奈的道：“将军，这么晚，有事吗？”

　　静秋说道：“我已经报了团队战。”

　　“嗯。”古木点点头，道：“我也要参加？”

　　“团队赛是由将军领队，副将为辅的比赛。”

　　“原来如此。”

　　古木并没有听王副将说过团队赛的规则，毕竟黑甲军已经连续好几届没参加。

　　“你也知道，我的身体一直都是这个体态，成熟体每天只能维持一刻钟，无法在团队赛做到什么。”静秋将军盯着他，说道：“所以明天的比赛，我将以身体不适为由退赛，而你则以代理将军一职，率领黑甲军的副将们参加比赛。”

　　古木闻言顿时无语。

　　这个女人半夜过来，一直在笑，果然目的不纯！

　　“好吧，既然如此，我只能勉为其难的接受了。”

　　古木表示同意。

　　他需要引起高层的注意和认可，单单实力还不够，如果能在团队战上，向他们证明自己还有出色的统帅能力，肯定更被看重。

　　“我以为你会推辞，看来是我想多。”

　　静秋笑着继续说道：“你知道吗，这届六军会武结束后，极南军区会有一次人员大变动，同时第七队将成立，驻军鬼妖天，你如果表现够好，或许会成为第七军团的将军。”

　　古木闻言微微一怔。

　　这个“鬼妖天”他听说过，和“大漠天”相同，虽然有“天”号，但世界之源都没认主，也不在下入境六大天之一，阶位只有十一等，鬼幽大陆就是它的下属世界。

　　“如果你能成为第七军团的将军，镇守鬼妖天，会获得鸿钧之印，从而有一次机会和这方天地进行沟通，能不能融合世界之源，就看你的机运了。”

　　静秋再次说道。

　　古木刚才有点意外，现在却亢奋起来！

　　在之前他还想着要不要去大漠天撞运气，如今却有一个可以融合世界之源的机会，怎能能错过！

　　况且“鬼妖天”可是“天”字号，还达到了十一等，一旦融合成功，自己的世界之源必然可以提升阶位！

　　打瞌睡的时候，有人及时送来枕头啊。

　　古木雄心壮志的说道：“将军一定是我！”

　　静秋笑了笑，道：“是不是你的，要在团队战上证明，毕竟鬼妖天内有凶兽无数，你要率军镇守，必须有足够的领军能力。”

　　“没问题。”

　　古木很有自信。

　　静秋摇摇头，然后说了一些团队战的规定和鬼妖天情况便告辞了。

　　她是走了。

　　可是古大少激动的一夜未眠。


第1175章 鬼妖天

　　第二天，校场。

　　古木随静秋来到这里，王副将等一众人紧跟其后。

　　他们脸上有着凝重，也有着兴奋，因为在今天将要参加缺席好几届的团队战！

　　黑甲军一直没参加，是因为静秋体型问题，根本无法和其他五军将军相比，所以参加也是送菜的。

　　如今不同了，古木作为代理将军，拥有堪比近乎三十力的实力，让他们有了胜利的决心！

　　“快看，古副将来了！”

　　“啊，好帅！”

　　那些观战的女武者看到古木走在队伍最前面，身上穿的铠甲也不同于副将，纷纷尖叫起来。

　　在开幕混战，很多人都认为他只是帅而已，在昨天比斗结束想法改变了，甚至吸引很多女子的注意。

　　古大少混战后，人气爆棚。

　　黑甲军站在指定区域，相继的，另外五个军团也纷纷走入校场，但并没有引起太大的轰动，就连耀武军里英武不凡的副将很多，大家目光仍集中在古木身上。

　　武战很受伤。

　　他们耀武军每次参加六军会武，都会引起轰动，这是一种自豪，也是实力的证明，如今缺少掌声、缺少尖叫，还真是难以接受。

　　“小子，团队战，我一定要让你好看！”

　　武战心中不爽，唯有盯着古木心中愤然说着，而其他将军亦是如此，很显然，今天的团队战，已经将其当作首要针对目标。

　　负责团队战裁决的仍然是皇甫勇。

　　他徐徐走上高台，用半个时辰，说了一些无关紧要的废话，这才说道：“此番团队战的特殊区域在鬼妖天，诸位将以猎杀妖兽来获得积分，当然，你们也可以抢夺对手的积分，在规定七天，得分最高者获胜。”

　　有关团队战的比赛事宜，古木已经从静秋口中了解，让他意外的是，团队战场地竟然是鬼妖天，这简直是极好的，可以提前接触十一等天地，为以后融合做准备。

　　“由于昨天黑甲军的古副将依靠上品法器取得第一名，经军区诸位将军商议，此次团队战禁止使用法器，违规者，即可出局！”

　　就在古木欣喜之际，皇甫勇朗声说道。

　　“不是吧？”

　　“规定是针对古副将吗？”

　　黑甲军等人闻言心里崩溃，他们还指望古木施展出城堡，镇压妖兽和对手来获得积分，如今却只能空想。

　　“哈哈，那小子实力只有二十一力纳海期，失去城堡，根本不是秦枫和其他将军对手，看来，这次团队战黑甲军参赛的结果也是被灭。”

　　“就是，团队战的冠军要从耀武军和荆甲军中决定了！”

　　众人开始私下议论，言语间对黑甲军很不看好，武战和其他将军心中纷纷松了一口气，不屑眼神再次浮现。

　　他们只是忌惮古木的造物之城，失去此物后，就等于可有可无了。

　　他们都是将军，修为在二十五力以上，随便选一个，都可以将二十一力的小家伙揍飞。

　　如果静秋能始终保持御姐形态，黑甲军在团队战至少可以有所作为，毕竟她的成熟体实力已经达到二十九力纳海期，只差一力就要突破到归臻期。

　　然而，缺少主力将军，六个队伍中论起真正综合实力，耀武军和荆甲军都是非常彪悍，古木不能使用造物之城，带着队伍很难和他们硬拼。

　　……

　　皇甫勇讲明规则后，便走下了高台。

　　半个时辰后。

　　六军参赛者，共计六百人，将会前往校场北端的传送阵，传送到鬼妖天，正式开始团队战。

　　“不能使用法器，对我黑甲军很不利。”

　　静秋将军在战前准备之际，来到古木面前，小脸上有着担忧。

　　“无所谓。”

　　古木笑着说道：“这是团队作战，不用法器，还可以有别的办法。”

　　静秋见这个男人仍是一如既往的自信，轻叹一声，道：“另外五军的将军都会参战，他们修为虽不如我的成熟体，但实力都在二十六力以上，你要小心，尽量去猎杀妖兽获得积分，不和他们硬碰，只要坚持到最后就算胜利。”

　　古木点点头，他也是这么想的，黑甲军的副将虽多，但实力只是在十几力左右，不能与秦枫这种级别的对手硬拼，唯有猎杀妖兽来赚取积分了。

　　另一端。

　　武战聚集着自己的手下部署着战前计划，不过当他说完最后，目光有意无意看向荆甲军的将军，后者微微点头，仿若达成某种默契。

　　“时辰已到，参赛者前往传送阵！”

　　半个时辰的战前准备已经结束，古木和一众参赛者涌入北端开启的传送阵，然后一个个消失其中。

　　校场中央。

　　有着巨大光幕，不同混战的是，这一次上面没编号，只有六个军团的名字，后面均是零分。

　　团队战，考验的是一个军团作战能力和默契，一荣俱荣，一损俱损，在七天内，他们将会在鬼妖天屠杀妖兽从而赚取积分。

　　鬼妖天是妖兽的世界。

　　里面的妖兽数之不尽，不是说每杀一头就会获得积分，必须找到并杀死特殊标记的目标，才会获得积分，所以团队战的积分获得难度比较高，同时也会碰到两个甚至很多军团同时相遇标记目标，从而上演一出，激烈的你争我夺。

　　……

　　通往鬼妖天的传送阵共有六个，它们的功能是随机传送。

　　当古木和王副将等人共计百人，被传送到一个颇为幽暗的荒地内，还没站稳脚步，却已经被几百头妖兽包围。

　　这是操蛋的被随机传送到一个兽群中，不过好在妖兽实力并不高，仅仅只有精兽级别，黑甲军等人很快将其清理并开始侦查地形，判断方位。

　　“将军，我们此刻所在的位置乃鬼妖天荒地区域，妖兽分部颇为稀少，实力多为精兽三品。”

　　王副将打探好地形后，禀报道，古木此刻是代将军，属自己上级，况且还是团队战，他必须要严肃称呼。

　　“嗯。”

　　古木点点头，然后从怀里取出战前准备时获得的鬼妖天地图，看清自己等人方位，指着地图说道：“标记的红圈，应该是妖兽最为密集和强悍的区域，想要获得积分，必须前往，传令下去，隐蔽前行，凡是遇到妖兽必屠之。”

　　“是！”

　　王副将等人得令，纷纷整装待发，向着东方前行，而古木走在队伍最前面，时而屠杀荒地内土生土长的妖兽，时而神识释放探查着鬼妖天的一切。

　　来这里不单单是比赛，同样也要打探清楚这个世界。

　　半个时辰的前进和探查，古木发现鬼妖天的天地属性很强悍，空间也极为稳固，丝毫不弱于经过自己改造，达到十等阶位的太武大陆。

　　“如果成为这方天地的主人，我的世界之源必然可以突破至九等！”

　　古木暗暗判定，同时也清楚，如此稳固的世界，多年处于无主状态，想要获得认可，难度丝毫不弱于大漠天。

　　有难度，也要融合。

　　古木心中下定决心，鬼妖天必须融合，因为关乎着境界提升，也决定能否得到军区看重，从而有机会接触通往中空境的可能。

　　叮……

　　黑甲军一行人穿梭在荒地时，天穹现象的巨大光幕传来清音，古木等人抬头看去，就见耀武军的积分已经达到一百，登顶榜首。

　　“瞬间提高一百分？”

　　古木有些吃惊，王副将则解释道：“妖兽积分的获得，根据级别来定夺，耀武军能一次提高百分，看来是猎杀了一品圣兽。”

　　“圣兽？”

　　古木有些不解。

　　王副将知道他是来自低等世界，对妖兽更高级别没有了解，于是急忙解释道：“在三境内，精兽之上则是圣兽，一至三品圣兽修为堪比化力期，四至六品堪比纳海期，七品至九品可以和归臻期强者抗衡。”

　　“原来如此。”

　　古木顿时明白了，原来三境内还有更高级别的妖兽，同时盘算着要不要将小金它们都召唤出来，在鬼妖天修炼一番呢，毕竟这是妖兽世界，其中蕴含的属性充满了野性和暴戾。

　　达到武神之上，来到三境，是不能带亲人上来的，因为等级不够是无法被传送，哪怕进入造物之城。

　　然而，契约兽则不受限制，因为它们和主人定下契约，有着共享能力。

　　古木来到三境，小金和其他契约兽也跟着过来。

　　不过由于它们只是精兽级别，在强者如云的世界实在太菜，一直没召唤出来，而是在里面依靠着百倍时间进行修炼。

　　“算了，还是让它们在里面继续修炼吧。”

　　古木放弃了召唤出来的打算，拥有几头契约兽无人可知，可以用来做底牌，如果召唤出来，必然会被外界所知。

　　知道了圣兽的存在，他继续问道：“王大哥，九品圣兽以后更高的是神兽吗？”

　　王副将凝重的点点头，道：“突破圣兽便是神兽了，可以堪比真武境的至尊，听说鬼妖天内就是曾有神兽诞生，才被封为一方天地。”

　　“鬼妖天内有神兽？”

　　古木颇为吃惊。

　　“是啊，不过那是十多万年前的事情了，至于是什么神兽，至今无人知晓，也没人在这里发现。”

　　两人谈话间，巨大光幕的积分榜上，其他五军积分都在上涨，已经或多或少都有了收获。

　　古木见状，无心去谈什么神兽，而是释放神识，寻找着王副将所说，身上有着神纹烙印的妖兽。

　　鬼妖天内也有限制神识的能力，但并不如原始丛林强烈，拥有五行真元决的他，神识释放范围很远，仅仅一会儿功夫，便在百里外发现一个有标记的猎物，而且数量有点多，是一群类似于虎豹的兽群！

　　“有百头标记的猎物在百里外，大家做好战斗准备。”

　　古木急忙下令，而诸人闻言颇为吃惊，百里外都能探查到，这神识有点强啊！


第1176章 补刀高手

　　荒野边缘。

　　有着一群形似虎，身如豹的妖兽群，它们身上都有着若隐若现的烙印在闪烁，这便是团队战指定的猎物目标，杀了便可以获得积分。

　　古木和一众人悄无声息地靠近，潜伏在暗处，仿若一群老道的猎手。

　　这些妖兽的实力达到精兽六品，虽然对他们没什么危险，但数量过于庞大，足有几百头，古木和一众人当然打算全吃，自然要隐藏起来，进行一番围拢再并动手！

　　短短时间。

　　在古木制定的计划下，百名副将撒开网，将所有方位笼罩，最后在前者示意下，纷纷飞出，向着那群小绵羊们扑杀过去。

　　场面是残酷的，是不忍直视的。

　　最终，在短短一刻钟，几百头有标记的精兽便被黑甲军等人屠杀干净，积分榜上，他们的积分达到三百六十，顺利超过耀武军登顶榜首。

　　“黑甲军积分涨的好快！”

　　“看来是遇到标记的妖兽群了。”

　　外界校场，诸人开始议论起来，团队战所选赛场是鬼妖天，那里的面积太为广阔，所以并没架设映像阵，他们只能看积分榜上的变化。

　　……

　　第一天的比赛，五个军团的积分增幅并没有太大变化，了解比赛的观战者都知道，他们肯定还在妖兽集中区的外围。

　　不过，让他们无法理解的是，在缺少静秋将军的黑甲军，却在黑夜来临前，已经获得一千分，将第二名的耀武军远远甩在后头。

　　“黑甲军运气也太好了！”

　　“不会是被传送到标记妖兽最为集中的区域吧？”

　　众人无法保持淡定，在他们认为，失去主将，综合实力并不高的黑甲军，怎么可能会涨这么快？

　　而且这一天下来，几乎是半个时辰就有积分进账，这运气也太好了吧！

　　古木不被看好，也情有可原，毕竟实力放在这里。

　　但观战武者不会想到，他神识在鬼妖天内覆盖范围是最大的，甚至是其他将军的两三倍之多。

　　别人只能探查几十里，他能探查一百多里远，这便是优势。

　　王副将等人在他的率领下，以平均半个时辰获得积分的速度横扫着鬼妖天，心中一个个震撼，一个个激动不已。

　　按照这种节奏，七天以后冠军肯定非黑甲军莫属啊！

　　……

　　第二天。

　　比赛继续。

　　古木施展着神识，仿若一头饥渴的野兽，寻找着猎物，最终，在一处小溪，锁定一头体大如山的五品圣兽！

　　五品圣兽的实力大概在二十力纳海期，经过第一天的厮杀，让他瞬间判断，如果带着队伍将其杀掉，自己胸前的将军徽章上肯定会多出几百甚至上千分！

　　“就它了！”

　　古木眼中闪过精光，然而下一刻，却是眉头微皱，因为在他神识覆盖下，五品圣兽不远处，耀武军等人正在悄无声息地靠近，与此同时，在他们左翼，荆甲军将军也带着手下在靠近。

　　“竟然被他们捷足先登了。”

　　古木精光散去，放弃了猎杀的打算，毕竟两军彼此距离都很近，却很有默契的围上来，显然达成了联盟，自己如果带着黑甲军过去横插一杠，肯定要被他们欺负。

　　“去东南方。”

　　他不是犹豫的人，既然不参与，当机立断绕道而行，避开两个军团，以免被他们发现从而有着被团灭的可能。

　　王副将等人很不解，但将军之命，他们只能听从，最后转道向着东南方位行去。

　　一众人行了大约几十里，古木指着前方说道：“百里外有一个山洞，里面藏着两头有标记的一品圣兽，你们过去将之杀掉，然后警戒调整，我去那边看看。”

　　说罢，化为一阵虹芒消失。

　　王副将等人看到将军就这么急匆匆离开，纷纷升起一头雾水，不过最终还是按照指令继续前进。

　　那头五品圣兽，古木很想得到，操蛋的离开实在不甘心，率众人绕开后，他最终决定一个人杀过去，就算无法得到五品圣兽的积分，也不打算让两个军团这么顺利获得。

　　一瞬间，他头上仿若顶着——无耻光坏！

　　……

　　小溪处的五品圣兽，是一头六角铁山牛，特征就是长着六个璀璨的犄角，而且皮肉很厚，体大如山。

　　它的攻击力在五品级别上不高，但防御力却很恐怖，一旦爆发，直接堪比六品。

　　武战一众人已经与其交起手，将之围上。

　　虽然他们的实力很强，算上荆甲军的将军和秦枫，都是二十多力以上的纳海期，但面对皮糙肉厚程度堪比三十力的六角铁山牛，还是有些搞不定，至少是短时间内。

　　古木悄无声息地落在远处，身上早已布置出隔绝气息的禁阵，目不转睛看着激烈战斗，暗暗道：“他们想要杀掉这头圣兽不容易。”

　　嘭……

　　嘭……

　　小溪处，众人不断轰击六角铁山牛，顿时天地震动。

　　然而，却始终无法奈何后者，甚至有十多力化力期的武者险些被它的大蹄子给踩在脚下。

　　毫无疑问，这是一场防御和力量的对决。

　　耀武军和荆甲军想要吃掉这个圣兽，必须付出点时间和精力。

　　“没想到这头五品圣兽如此强，幸好他们出现，否则以我黑甲军的战斗力，肯定无法奈何它。”

　　躲在暗处观战了半晌，古木侥幸的说道。

　　嘭……

　　吼……

　　激战半个时辰，武战和荆甲军的将军两人再次联手击在六角铁山牛肉身上，后者顿时一声怒吼，那皮肉裂开一个缝隙，鲜血直流。

　　受伤了！

　　武战爆退出去，躲开发狂的六角铁山牛，命令道：“它要暴走了，后退！”

　　此话是多此一举。

　　五品圣兽大吼时，熟知此兽习性的诸人早已拔腿就窜。

　　嘭……

　　嘭……

　　受伤的六角铁山牛抬起前肢，双目通红的向着四面八方疯狂踩踏着，大地为之剧烈颤动，声势浩大，饶是远方的古木见状也为之动容。

　　两军将领纷纷退开，并没有和暴怒的圣兽硬碰硬，大概过了一刻钟，待得它逐渐冷静下来，再次围上来。

　　对付这种级别的圣兽，不能一味的硬上，它怒就退，它弱就上，慢慢耗死！

　　又是一番恶战。

　　六角铁山牛在一群无耻的人类围攻下，全身鲜血，可谓遍体鳞伤，而且体力也被耗的差不多，处于随时倒地的可能。

　　隐于暗处的古木看到圣兽随时有着被杀可能，眼中闪过一丝决然，旋即踩着“惊鸿游龙”，随时有着冲过去的可能。

　　一开始他想着捣乱，但当他观战的这一会儿，发现两军团体力消耗的也差不多，自己为何趁其不备，虎口夺食呢？

　　这个念头冒出来，便一发不可收拾，况且这种事，他不是没做过。

　　“厉将军，此兽由我耀武军获得，下次碰到更强的则归你们，如何？”

　　小溪处，武战意识到六角铁山牛，急忙说道。

　　这是在协商，毕竟只有一头，只能给一个军团。

　　荆甲军的将军名为厉海，只见他稍作考虑，赞同道：“你我两军在历届团队战都有合作，这一次也不例外，本将没意见！”

　　他这话说出是同意了，但前两句显然在警告对方，不要耍手段，别耍赖！

　　武战如何听不出来，于是笑道：“厉将军大可放心，我们还要将古木的黑甲军一起灭了，这只是联手的第一步！”

　　厉海微微点头。

　　在比赛前，他们两军已经达成共识，到了鬼妖天，一起联手对付黑甲军。

　　抢别人的胜利果实，古木多少有些惭愧，但听到两人一言一语，那种惭愧感顿时没了，反而心中更加肯定，这头妖兽必须抢下来！

　　吼……

　　嘭……

　　嘭……

　　六角铁山牛再次怒吼，再次爆发出强势的践踏，显然是临死前的挣扎。

　　两军将领纷纷后退，心中早已清楚，待得对方狂暴状态消失，下一次必死无疑！

　　嗖……

　　然而，就在此时，古木化为虹芒，如一道风的极速冲过来，由于速度过快，身上布置的隔绝气息禁阵瞬间崩裂。

　　五品圣兽暴走，众人退离。

　　他想要虎口夺食，只有这么一个机会！

　　“谁！”

　　“布阵，有人要抢！”

　　隔绝禁阵崩碎，气息暴露，瞬间被武战等人发现，纷纷全副武装，列好阵阻止光芒靠近，不过，他们体力或多或少都有消耗，如何能和全胜状态、又是突然出现的古木相比，只看到，当这些人做好布局，后者已窜过人群冲到了里面！

　　“古木！”

　　“他怎么会在这里！”

　　武战捕捉到虹芒内的一切，顿时愤然吼道，不过下一刻却心中冷道：“这小子想抢，也不看看自己实力，也不看看对方什么状态！”

　　临死前暴走的五品圣兽，就是自己进去被击中，不死也得重伤！

　　嘭……

　　没人及时阻止突然出现的古木，而后者顺利来至六角铁山牛面前，右臂展开，凝聚大手，托住六角铁山牛压下来的前肢，左手形成绝阴剑气，准确无误划在对方脖颈，然后身形一闪，再次消失当场。

　　从出现，到出手，再到消失。

　　整个过程极快。

　　待得古木没了踪影，待得那头六角铁山牛轰然倒塌，武战和等人还没有回过神。

　　叮……

　　巨大积分榜上，黑甲军的积分从一千分直接跳到两千分。

　　武战听到声音，看到积分榜上的变化，顿时脸色狰狞的咆哮道：“我艹！”

　　一个只有二十一力的武者，在暴怒五品圣兽面前，一手托住爆发力极强的践踏，还能在极快速度下一招斩杀，将积分取走，实在让他以及在场所有人都难以想象！

　　然而，一切都是真的。

　　古木做到了。

　　而且是这么在众目睽睽之下，成功虎口夺食，让武战、让所有人见识到了什么叫做——补刀高手！


第1177章 灾难！危险！

　　“瞬间提高一千分！”

　　“黑甲军难道猎杀了五品圣兽？”

　　古木成功补刀后，军区校场所有人看到积分榜突然跳动的积分，顿时被其震撼。

　　五品圣兽堪比二十力纳海期，爆发出的实力甚至有可能追平三十力，黑甲军那种队伍竟可以猎杀，太不可思议了！

　　没参赛的静秋也是目瞪口呆。

　　她自己手下，有几斤几两比外人更清楚，怎么可能杀得了五品圣兽，就算可以，肯定也是伤亡惨重啊。

　　“这家伙……”

　　静秋无语了，显然，获得一千积分并没有让她高兴，反而认为，折损手下，分数暂时领先是得不偿失的行为。

　　然而，事实上。

　　黑甲军并没有任何损失，反而在大约过了半个时辰，积分榜上再次跳动，分数从两千提高至两千四！

　　“又涨了！”

　　“这才第二天，积分达到如此地步，足以刷新历届的新纪录了！”

　　众人看到黑甲军积分再次提高，纷纷愕然，曾经的藐视顿时收起，也意识到或许在代理将军古木的率领下，他们会以黑马姿态再次夺魁团队战！

　　……

　　鬼妖天，山洞内。

　　古木气喘吁吁的坐在两头死去的圣兽面前，王副将则列阵在洞内，看他神色难看，纷纷紧张起来。

　　他们按照将军指示，来到这里，并成功将两头圣兽控制，却迟迟没有动手杀掉，毕竟拥有徽章的将军不在场，杀掉不能算积分。

　　所以他们等了一个时辰，古木终于来到这里，并亲手将擒住的圣兽斩杀获得积分，但却口吐鲜血，虚弱无比。

　　在武战等人眼前虎口夺食，看似行云流水，其实让他受了伤，毕竟五品圣兽临死挣扎的实力堪比三十力，他若非依靠“最强防御”硬抗下来，然后凭一股狠劲，融合绝阴剑元，渗入识海摧毁灵魂，根本不可能全身而退。

　　最强防御在太武大陆是最强的。

　　到了三境，虽然也有奇效，但面对三十力的强度，仍然难以抗衡。

　　古木逃离小溪，憋着一口气来到黑甲军集合的山洞，终是难以抵抗那股力量，喷血而出，体内经脉也有多处受损。

　　“将军，你没事吧？”

　　古木稍作调息，微微睁开眼，王副将急忙问道。

　　而他摇摇手，道：“暂时无碍，传令下去，在此驻扎警戒。”

　　说罢，走出山洞，在外面随手布置隐藏禁阵和隔绝禁阵。

　　伤势虽然得到控制，但想要康复需要时间。

　　他不打算行动。

　　王副将等人得令，百人挤在山洞内，全神戒备起来。

　　……

　　第三天。

　　积分榜上的幅度不是很大。

　　团队战以猎杀妖兽为主，而且身在鬼妖天，遍地都有妖兽，是不是标记积分，碰到肯定要被骚扰，所以武者厮杀下来，体力消耗极大，很多军团都是一边战斗，一边原地休息，积分提高并不是太快。

　　排名第二三位的耀武军和荆甲军更是郁闷的吐血。

　　他们在和五品圣兽恶战一个多时辰，积分没获得，还有很多武者受了伤，在第三天只能以调养为主，积分纹丝不动，最后反而被赤炎军超越。

　　三军处于调养，第三天的积分变化不大，让得校场上观众很是失望。

　　他们来看比赛，看的是积分暴涨，是相互被超越的刺激感，如果都是这种状态，实在让人失望。

　　……

　　鬼妖天最深处，是一片深山老林，里面有着成千上万的妖兽，高级别圣兽随处可见，这里才是真正的核心地带，也是真正的妖兽天堂。

　　六军手中的比赛地图上有标记，但注解上写着禁入区，极南军区高层知道，他们如果来这里，结果不是夺积分，而是被妖兽残酷掠杀。

　　在这几百年来，此地暴戾之气很重，引起高层重视，最终决定成立第七军团，在鬼妖天镇守，以免发生意外。

　　吼……

　　六军会武进行到第四天，无数妖兽纷纷在丛林内怒吼，其声响彻天地，五大军团所有人均有耳闻，脸上纷纷呈现出骇然之色。

　　万兽齐鸣，蕴含气息极强，让他们有不好的预感！

　　嘭……

　　嘭……

　　远处山洞外，古木布置的两座大阵也被声音震碎，身处洞内的王副将等人听到恐怖兽吼，纷纷警戒起来。

　　恰在此时。

　　古木经过一天调养，伤势得到恢复，然而当他睁开眼，听到吼叫，脸上表情骤然变得精彩起来。

　　造物之城融合兽王令后，他习练了“御兽决”，基本能够听得懂兽语，从声音中他得到一个震撼消息，那就是，万兽其鸣，是在迎接兽中王者！

　　怒吼中不乏强劲圣兽，这要迎接王者，那么王者岂不是……

　　嗡嗡……

　　古木还没想下去，山洞开始剧烈颤抖，仿若有着随时崩塌的可能！

　　他和众人急忙逃离出去，然而走到外面，却发现整个大地都在震动，与此同时，无数低级妖兽纷纷向一个方向奔跑，眸子里均是闪烁着疯狂之色。

　　迎接王者！

　　迎接王者！

　　古木从奔跑吼叫的妖兽中，得到的信息就只有这一个！

　　于是嘴角一抽，道：“我想，我们遇到麻烦了。”

　　王副将等人闻言，有些迷茫。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　就在此时，远方传来巨响，旋即看到一道紫光从天穹云端浮现，仿若一米阳光，直射而下，与地面连接，旋即就看到一个巨大虚影浮现。

　　虚影面积究竟有多大？

　　毫不夸张的说，足以笼罩古木等人的所有视线，而且这个虚影只是一个面目狰狞的头颅，以及一张大嘴，竟没有身躯！

　　“这是什么玩意？”

　　古木目瞪口呆的说道，王副将和身处鬼妖天内所有的参赛者，也是一个个瞪圆眼睛。

　　极南军区，校场。

　　巨大虚影出现后，六座传送阵瞬间崩裂，巨大的光幕一阵颤栗，差点也化为虚无。

　　“怎么回事？”

　　观战武者纷纷纳闷，这种情况他们并没遇到过，极南军区的诸多高层也是不解，急忙派人前往神纹总控制室，观察鬼妖天到底发生了什么。

　　……

　　鬼妖天。

　　黑暗驱逐光明，笼罩天穹。

　　巨大的虚影立在其中，爆发出滔天的妖气，让得六军武者汗流浃背。

　　他们此刻已经意识到这是妖兽，单单是虚影就有如此强，很多人脑子里闪出两个字——神兽！

　　“难道有神兽出世？”

　　武战看着巨大虚影，腿肚子在打转。

　　如果真如大家所想，绝对要悲剧，毕竟神兽这个级别，凌驾于高武境，堪比真武境的至尊强者，这要在鬼妖天出现，不用比赛了，肯定灭团！

　　“撤退！撤退！”

　　意识到情况不对，武战急忙下令，带着手下向着鬼妖天指定的传送阵行去，其他四军亦是如此。

　　然而，当他们分头行动，以最快速度来到地图上所制定的传送阵，却见得破碎阵决，于是欲哭无泪道：“大阵被摧毁了！”

　　“完了，我们被困在鬼妖天了！”

　　五个军团的将领看到大阵被毁，顿时崩溃，也知道此刻自己想要借着大阵离开，已经断无可能。

　　“武道殿！”

　　“快去武道殿，用力石激活离开！”

　　武战想起另一个办法，其他人纷纷亢奋起来，于是急忙飞身冲向天穹。

　　然而，就在此时，云端突然落下一个山体，就见类似于道观的武道殿坠落下来，最后在燃起希望的诸人眼中坠入地下，粉碎！

　　见到唯一离开的办法在眼前碎裂，众人心也跟着碎了。

　　呼呼……

　　就在此时，狂风大起，巨大虚影开始淡化，最后化为一道紫芒窜入山林最深处，整个天地一瞬间又恢复如初。

　　“幻象？”

　　“假的？”

　　天地恢复，武战等人心中顿时大喜，有着死里逃生的感觉。

　　不过，在山洞外的古木，此刻却是微微皱眉，因为他感觉到造物之城内的牛饕正在激烈挣扎，有着想要脱离法器自行飞出的可能。

　　“怎么回事？”

　　古木神识进入造物之城，一边安抚着牛饕，一边询问道。

　　此刻的牛饕双眸通红，仿若陷入了疯狂，但它保持着一丝理性，最后挣扎许久，传来声音：“主人……先祖的气息在召唤吾！”

　　先祖的气息？

　　古木闻言，顿时神色凝重。

　　牛饕曾经说过它是稀有品种，拥有神兽饕餮的血脉，如今反应激烈，身在造物之城都能被吸引，难道刚才虚影和虹芒会是神兽饕餮出世？

　　想至此，古木依稀间想起古华夏的神话中，饕餮乃龙的第五子，没有身躯，只有一个脑袋和一张嘴巴，吃尽天下所有，牛掰到最后，把自己也吃了。

　　刚才的虚影，好像没身躯，只有脑袋和嘴巴，看来真是饕餮啊！

　　古木有点凌乱了。

　　然而，就在此时，紫芒消失的地方，突然飞出一道人影，旋即看到一个全身紫发的诡异男子立在天穹间，爆发出巨大妖气，道：“肚子好饿……”

　　说罢，向着天地扫了一眼，伸出舌头舔舔嘴唇，狂喜道：“这方天地竟然有这么人类，你们都是我的食物，谁也逃不掉！”

　　它的声音很尖锐，蕴含着狂暴气息，肆扰着整个鬼妖天。

　　古木和在场所有人感觉到极为压抑，脸色也哗然大变，尤其是前者，脸色则极为精彩，因为这种气息他不陌生，在鬼幽大陆时，魔天君和鸿天君散发出来的强度就是如此！

　　也就是说。

　　这个妖里妖气的紫发男子，修为肯定达到真武境至尊，甚至有着堪比天君级别！

　　灾难！

　　危险！

　　古木心中升起两种信号。

　　“诸位……”

　　他努力控制情绪，崩溃的说道：“我觉着，我们现在的处境比标记的妖兽还要危险。”


第1178章 傲骨凌然

　　在太武大陆的太古时代，就有神兽传说，流传最为广泛的就是青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　这些神兽和古华夏记载的很相似，古木并不知道它们是不是有什么关联，但有一点可以肯定，那就是传闻，凡是神兽，均可以脱去兽形化人！

　　如今，在天穹上，站着一个妖气冲天的男子，他有一百个肯定，这家伙不是人类，那么，能够幻化人形，很显然，这就是神兽，或许就是牛饕的先祖——饕餮！

　　我靠，参加个团队战，竟然碰到了神兽，这到底得有多悲剧？

　　古木都快哭了。

　　然而，其他五军参赛者也是欲哭无泪。

　　毕竟男子散发的气息太强，让他们根本无法反抗，这明显不是高武境能够抗衡的，这是至尊和天君级别才能收拾的存在啊。

　　为什么会在这里出现！

　　呼……

　　嗖……

　　就在所有人心中暗暗叫苦之际，立在天地间的紫发男子突然吹了一口气，旋即看到百里外，数十名参赛者纷纷不受控制的起身，然后向着他极速飞去！

　　唰……

　　紫发男子突然脸色狰狞，嘴巴裂开，化为两三米宽！

　　然后，就这么在古木等人目视下，将挣扎飞来的数十名参赛者吞了下去，最后还余兴未尽的舔舔嘴唇，道：“还是人类的味道甜美。”

　　古木和众人额头升起冷汗。

　　果然强悍，果然是吃货，一口气吃几十个人，不带打嗝的！

　　“退！”

　　虽然知道这个神兽饕餮很厉害，但都是训练有素的军人，武战和其他将军急忙下令撤退。

　　五军将领纷纷向着后方逃窜，他们不能坐以待毙，必须和那变态的妖人保持足够距离。

　　紫发男子并没有追上去，而是立在天穹，仿若在消化食物，稍许，就见他眸子里透发出妖异光芒，怒道：“可恶人类，竟敢在我地盘猎杀我的孩儿！”

　　吞了几十人，也吸收了他们的记忆。

　　紫发男子明白这些人类在举行团队战，这让他无法接受，因为他是这个鬼妖天的创造者。

　　“乾坤之主，你将我击伤，害我的世界沦落到下入境，成为低十等的天地，子孙被人类欺辱厮杀，如今我修为恢复，破土重生，老子不会放过你的！”

　　他咬牙切齿的道。

　　这家伙说话的声音很大，武战等人逃窜时候听的清清楚楚，旋即脸色大变，因为他口中所说的“乾坤之主”便是中空境域主！

　　此等妖异之人竟然认识域主，而且听那话语，鬼妖天好像一开始并非在下入境，这其中还有如此曲折啊。

　　众人心中虽震撼，但仍然马不停蹄的逃命。

　　“将军，我们也快跑吧！”

　　山洞外，王副将神色难看的说道，其他人也纷纷看来过，只要将军下令，他们马上就撤。

　　古木无奈苦笑，道：“这家伙修为如此高，我们能逃到那里去？”

　　王副将等人不语。

　　其实他们也知道，突如其来的妖气男子实在太强，除非依靠传送阵，否则在鬼妖天内必死无疑。

　　等死吗？

　　众人心中悲哀起来。

　　呼呼……

　　就在此时，立在天地间的妖异男子突然横跨一步，出现在五军逃窜的上空，然后嘴角抹出一丝玩味的笑容，道：“你们这些人类，以虐杀我子孙为乐，今天，我也让你们尝一尝被虐的滋味！”

　　说罢，就看他那纤细如女人的手挥出，五军逃窜的四面八方蓦得飞出一道道流光，将之围困其中！

　　“小子们，给我上，将这些人类吃了！”

　　紫发男子悬在半空，指着被困在那方圆十多里的参赛者区域，笑着说道。

　　吼……

　　吼……

　　山林中，一头头体格巨大的圣兽怒吼着而来，数量足有几十头！

　　武战等人被困，无法逃脱，尤其在看到几十头圣兽轰然而来，顿时脸如死灰。

　　他们知道，自己完蛋了，不用妖气男出手也必然死在这里。

　　“桀桀！”

　　紫发男子看到人类脸上的表情，阴森的笑道：“放心吧，你们不会死的太快，老子最喜欢折磨人类了。”

　　说罢，目光移向远方的山洞，撇了撇嘴道：“还有一群人类，不过其中一人身上散发着奇怪气息，好像和我后代有几分因果。”

　　“被发现了……”

　　王副将等人见到那天穹的男子将目光移过来，顿时心里哇凉哇凉。

　　咻……

　　然而，就在此时，他们所在的区域突然空间扭曲，便看到原本还在几百里外的妖气男，此刻已经横跨空间出现在眼前。

　　静。

　　当紫发男子站在黑甲军等人面前，王副将他们顿时被暴戾的妖气冲击，最终失去所有抵抗。

　　“小子，你身上有我后代的气息……”

　　紫发男子无视王副将等人，走到古木面前，嘴角抹出一丝邪笑。

　　古大少此刻身子被禁锢，冷汗直流，但仍然保持着镇定的说道：“前辈……”

　　“打住！”

　　紫发男子脸色一变，打断道：“别跟老子套近乎，还有，我现在很年轻，你应该管我叫小哥。”

　　“……”

　　古木翻了一个白眼，再次说道：“小哥，我不知道你在说什么。”

　　“少给我装傻。”

　　紫发男子扫了扫他，然后冷声说道：“赶快把我的后代从你法器内放出来，否则老子让你体会下生不如死的感觉。”

　　果然是高手。

　　仅仅是扫了一眼，就知道自己有法器！

　　古木没办法的说道：“小哥，你能不能把你的气势收回去，我这样根本无法动弹。”

　　“也对。”

　　紫发男子意识到这一点，然后深呼一口气，就看到那爆发的妖气顿时收敛，古木和王副将等人顿时如蒙大赦。

　　不过饶是如此，他们面对这种级别的强者，仍是有着深深地压抑感。

　　“这就是神兽？这就是凌驾于高武境的真正强者吗？”

　　古木心中震撼无比，也发现自己在三境内真的很渺小。

　　“小子，赶快！”

　　紫发男子很不耐烦的说道。

　　古木无奈之下，只好调动神识将牛饕从造物之城召唤出来。

　　吼……

　　牛饕一直在里面挣扎，而当它出现外界，足有几百米大的身躯顿时伏在地上，向着那紫发男子道：“吾祖！”

　　此兽拥有饕餮的血脉，虽然很稀薄，但毕竟是后裔，如今见到先祖，产生了无法抑制的膜拜。

　　然而让人崩溃的是。

　　紫发男子在看清牛饕的相貌后，微微皱眉，最后说道：“你拥有我的血脉，却长得这么丑，怎么对得起我？”

　　这句话杀伤力很大。

　　古木和王副将一个个傻眼了，而伏在地上的牛饕心里也是很受伤，但还是颤抖的说道：“愧对吾祖，愧对吾祖！”

　　“好了，不用自责，长得丑也不能怪你。”

　　紫发男子摇摇手，然后好奇道：“你血脉只有我万分之一，按理说极限修为只有玄兽层次，为何会达到九品精兽，这不合理。”

　　妖兽都有血统论，而且根据血统强弱，就能大致判断出实力的极限。

　　“禀吾祖，这一切都是因为我的主人。”

　　牛饕将目光移向古木，说道：“如果不是主人，我不会达到如今的地步。”

　　好哥们！

　　古木心中大喜。

　　这家伙太猛，既然和牛饕有血缘关系，自己对它的后代很好，从来没亏待过，应该有活下来的一丝希望！

　　紫发男子在听后，顿然大怒，道：“你和人类定下了契约？！”

　　古木心里“咯噔”一下，顿时感觉不妙！

　　牛饕低下头颅，没敢说话。

　　“不争气，实在不争气！”紫发男子愤然道：“你可是老子的后代，竟然成了人类的契约兽！”

　　说罢，将目光看向古木，阴森的道：“小子，赶快将契约解除，老子放你一条生路！”

　　古木嘴角剧烈抽搐。

　　他倒是想解除，可获得冰棺和冰雕后，每次融化出一头妖兽，都是自行签订契约，他根本不知用何等办法解除！

　　紫发男子见他不语，脸色拉了下来，道：“你想用后代来威胁老子？”

　　“不是。”

　　古木摊摊手，苦着脸道：“我不知道怎么解除契约。”

　　“骗谁呢？”

　　紫发男子靠过来，妖气爆发，凝聚于一点，单独袭向古木。

　　神兽级别的气息暴戾肆扰而来，古大少身体僵硬，体内经脉沸腾起来，随时有着崩裂的可能。

　　仅仅一个气息，就可以秒杀他。

　　古木咬着牙，运转五行真元决，抱元守一，化解着体内暴戾之气，同时努力将目光看向紫发男子，认真道：“你信也好，不信也罢，我是没这个能力解除契约。”

　　傲骨凌然！

　　“咦？”

　　紫发男子微微吃惊，道：“竟然可以抵抗我的气息，看来你应该有什么特殊武功。”

　　“那是当然。”

　　古木控制着欲要爆炸的经脉，冷笑道：“在给我几百年时间，你这气息只能吓唬弱者，休想撼动我分毫！”

　　“哈哈。”

　　紫发男子大笑起来，道：“小子，你很狂啊。”

　　“和你比起来，我差得远。”

　　“有意思，有意思。”

　　紫发男子收回气息，然后饶有兴趣的道：“你叫什么？”

　　没有那种爆体的感觉，古木稍作调整，挺直腰杆，朗声说道：“古木。”

　　“古木……”

　　紫发男子念了一声，眸子里散发出红芒，看向王副将等人，而后者顿时打了个激灵，旋即纷纷如烂泥一般瘫在地上。

　　“你杀了他们？”

　　古木见状，脸色顿然难看。

　　“只是让他们睡了一会儿。”紫发男子看着他，笑着说道：“小子，我们定个约定如何？”

　　“约定？”

　　古木有些不解。

　　紫发男子转过身，看向天穹，然后伸出纤细的手，豪气万千的道：“这个世界，一切的规则都由域主定夺，我们只不过是被操控的玩偶，来和我一起打破他们制定的规则如何？”


第1179章 再获冠军

　　三境内的法则，由三个域主制定，古木是知道的。

　　那才是真正强者和主宰，自己暂时只能仰视。

　　如今这个妖气男站在面前，让自己陪着他一起打破域主制定的规则，这还真有点热血沸腾啊。

　　可他并没有失去理智，况且，自己现在几斤几两？

　　尤其这家伙刚才说被乾坤之主给打败了，明显实力不行，还在这里大话连篇，简直脑子有问题！

　　“对自己没自信吗？”

　　紫发男子转过身，盯着他说道。

　　大哥，我不是对自己没自信，我是对你没自信啊。

　　古木心里挺郁闷，但还是无奈说道：“前……小哥，你也知道，我现在才是纳海期的菜鸟。”

　　“你不是说过，给你几百年，就可以达到我这个境界吗？”紫发男子说道。

　　古木崩溃，刚才只是随便说说也当真？

　　紫发男子继续说道：“你背负着低等世界，如果陪我一起战域主，我可以考虑将鬼妖天的世界之源赠送给你。”

　　这句话魔力很大！

　　古木眼睛顿时亮了起来，但理性还是压住贪念，冷静说道：“为何会选我？”

　　和这家伙第一次见面，本来以为必死无疑，结果却说出定下约定，还给自己世界之源，这有点不现实，或许有阴谋！

　　紫发男子沉吟稍许，然后认真看着他，道：“我觉着你有种。”

　　回答的——漂亮！

　　古木差点吐出一口血。

　　有种的可不止是自己，这家伙明显不愿意说实话啊，于是摇头道：“你既然要和我定下约定，必须坦诚布公。”

　　紫发男子阴森的盯着他，眸子里闪过一丝杀意，显然，他很不喜欢有人在质疑自己。

　　古木没有怯场，而是摆出一副，要杀要剐随便的样子。

　　“好吧。”

　　紫发男子突然收回杀机，说道：“你身上有五行真元，让我想起了五行天君，此人敢于挑战域主，是我最为敬佩的人。”

　　这个答案古木不是很满意。

　　“五行天君陨落后，五行天始终无主，等你有实力进入那方天地，可以得到世界之源，如此便有天君实力，到那时你就有资格和我一起揍域主。”

　　紫发男子终于坦诚布公了。

　　其实从破土重生后，他就一直在注意古木，也意识到他体内有五种真元。

　　如果能在以后活下来，达到一定修为，踏入上合境，必然可以接受五行天的认可，从而修为突飞猛进。

　　古木听他所说，神色呆滞。

　　有关五行天他听说过，但并没太多了解，尚不知五行天君已经挂了。

　　“你说我若到了五行天，可以获得三等世界的认可？”

　　他有些激动的问道。

　　“不错。”

　　紫发男子点头，道：“你很有潜力，这便是我找你的原因。”

　　古木看他说的这么认真，顿时就信了，毕竟五行天内是五行属性最强的世界，如果没认主，自己拥有五行真元，必然能够获得认可。

　　“没想到竟然会有一个和自己真元极为搭配，而且还是三等无主的五行天！”

　　他心中激动万分，恨不得现在插上翅膀，直接飞到五行天，毕竟那可是三等五行天啊，一旦融合世界之源，实力肯定暴涨！

　　“是不是很心动？”

　　紫发男子笑着说道：“现在，你只要答应我，以后一起对抗域主，我会在你前往上合境前，帮你尽快提高实力。”

　　古木大为心动。

　　有一个神兽饕餮帮自己，这绝对是好事！

　　但他还是很谨慎，毕竟这家伙不是人类，况且才刚认识，当然不能推心置腹，于是说道：“我考虑考虑。”

　　紫发男子眉头微皱，旋即单手一挥，就看到一道灰暗的光球浮现半空，然后冷声说道：“小子，你很警惕，这说明你是个聪明人，这样吧，我将鬼妖天的世界之源交给你，换取你对我的信任。”

　　古木看到光球，眼中精光闪烁，这可是梦寐以求的东西，如果获得就可以提升阶位，提升修为！

　　他努力保持镇静，道：“当真？”

　　“我乃神兽饕餮，媲美你们人类天君的强者，会去骗你这个小娃？”

　　紫发男子很是无语的随手一挥，将鬼妖天的世界之源丢了出去。

　　古木急忙小心翼翼的接过来，生怕摔坏了，或者自己跑了。

　　在创造这方天地的饕餮眼里，这世界之源并不珍贵，但对他而言却是无价之宝。

　　嗡嗡……

　　当古木刚刚保护好鬼妖天的世界之源，突然间，这片天地开始剧烈颤抖。

　　饕餮抬头看了看空间，冷笑道：“鸿天君，来的倒是快……”

　　说罢，身子逐渐淡化，不过临走前却说道：“我的人类名字叫紫电，你记住了，以后我还会来找你，希望到那时候，你不要再考虑了。”

　　看着紫发男子和压抑感消失，古木顿时松了一口气，旋即将世界之源放入造物之城，抬头看去便发现苍穹上空浮现出一道金光。

　　他知道，神兽出世乃大事情，必然惊动大人物。

　　只是没想到，自己还能活下来，而且还获得鬼妖天的世界之源，这有点太梦幻，太不敢相信了。

　　匆匆将牛饕收入造物之城，古木身子一歪，倒在地上装作如王副将那般昏迷。

　　那个叫紫电的是神兽，对手也是鸿天君这种级别的，和自己这小菜鸟没什么关系，还是装作什么都没发生，都没看到吧。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　鬼妖天苍穹爆发出震耳欲聋的声音。

　　古木躺在地上心中震撼不已。

　　也不知过了多久，声音开始消散，整片天地最后归于平淡。

　　踏踏……

　　大约又过了几个时辰，古木听到脚步声和铠甲的晃动声，便猜测极南军区的援军到了。

　　果不其然，吵闹的脚步中传来喝声：“静将军，黑甲军一众人在这里！”

　　……

　　翌日。

　　团队战的第五天。

　　鬼妖天内发生的一切，观战武者并不知情，但就在今天，混战比赛却稀里糊涂结束了，冠军则是积分榜上暂时排名第一的黑甲军！

　　这引起巨大轰动。

　　不过，冠军是军区高层颁发的，他们只能接受。

　　然而，紧接着，原定于团队战结束第二天举行的排位战也被推迟到半个月后，这就让很多观战武者崩溃了。

　　没办法。

　　为了压轴的排位战，他们只能离开校场，暂时住在一甲城，等待最后一个比赛开启。

　　……

　　黑甲军的住所。

　　古木从房间内走了出来。

　　昨天他被前去鬼妖天驰援的武者救回来，一直处于装昏状态，由于伤势以及被神兽饕餮一阵气息肆扰，身心疲惫，糊里糊涂就睡着了。

　　“你醒啦？”

　　当他刚刚走出自己院落，迎面而来便是静秋将军。

　　鬼妖天出现大动荡，她作为将军自然有所耳闻，后来神纹高手及时布置传送阵，她第一时间随队伍去寻找自己手下。

　　幸运的是。

　　王副将等人只是被妖气肆扰，陷入昏迷，并无大碍，这让她如释重负的松了一口气。

　　古木挠挠头，佯装不解的道：“静将军，发生了什么事情？”

　　静秋睁着大眼睛，笑着说道：“小子，装昏的水平实在太差劲。”

　　古木无语，看来这女人是知道的。

　　“面对神兽这种级别，装死也是情有可原。”

　　静秋挑挑眉，道：“但是，你要记住，你是军人，如果上了战场，万不可再这样，否则我会以军法来处置你。”

　　古木咧嘴一笑，心中却是委屈不已。

　　他是装昏，但却不是怕死，而是不想惹什么麻烦，毕竟大家伙儿都昏了，自己醒着，那肯定会让别人生疑。

　　“团队战我们是冠军，获胜奖励我已经拿过来了。”

　　静秋取出一枚空间戒指，丢给古木道：“你作为代理将军，有功，这是一万力石，同时还有一本武功秘籍。”

　　一提到力石和武功，古大少眼冒金光。

　　他现在拥有鬼妖天的世界之源，只要融合，就会提升阶位，到时候就需要吸收大量力石，所以多多益善。

　　武功秘籍更是急需，毕竟来到三境一年左右，至今还没拿出手的武功，老是用太武大陆带来的武技实在不是办法。

　　“昨天另外五军被圣兽群们虐成重伤，原定于明天的排位战延迟半个月，接下来这段时间，你好好调整状态，来为我黑甲军争夺最后一个比赛的荣誉。”静秋说道。

　　古木闻言冷汗升起。

　　武战等人被圣兽群围住，他神识捕捉到了，自己和紫电交谈大概有半刻钟，这短短几分钟，可以想象那群倒霉蛋能被虐成什么模样。

　　还好自己有牛饕，还好自己有五行真元。

　　古木暗暗庆幸。

　　不过在静秋离开前，还是悄声问道：“将军，那神兽怎么样了？”

　　静秋驻足，神色凝重的道：“神兽出世，此乃大事，你既然是目击者，万不可传出去！”

　　古木点点头。

　　这种事情他当然不能到处乱说。

　　静秋晃着小脑袋左看右看后，这才低声说道：“神兽饕餮和鸿天君在鬼妖天外打了几个时辰，最后重创逃了。”

　　古木心中崩溃。

　　这家伙还说挑战域主，结果连天君都不是对手，这也太不靠谱了。

　　管他呢。

　　反正已经获得鬼妖天的世界之源，自己顺利回到军区，那家伙是生是死和自己没关系！

　　挑战域主？

　　抱歉，小爷我现在还没这个能力，也没这想法。

　　想通这一点。

　　古木告辞静秋，然后又回到自己庭院。

　　排位战延迟，他接下来要赶快将鬼妖天的世界之源融合，争取在半个月将修为再次提高。

　　而且他深信，如果能够将自己的世界之源突破至九等阶位，依靠着大量力石，应该有突破性进展！


第1180章 九等阶位

　　鬼妖天发生的种种，外界武者无人可知。

　　极南军区高层将此事列为机密，禁止目击者传播，所以，在这几天一切风平浪静，就仿若什么事情都没发生过。

　　比赛延迟，军区也难得安静了下来。

　　当然，有关神兽饕餮出世，古木知道，高层之间仍然在商议着什么，至于是什么，他这个级别也无法获知，也懒得去了解。

　　三天。

　　古木大门不出，二门不迈，始终憋在房间内融合世界之源。

　　或许是鬼妖天乃“天”字号世界，他容身造物之城，炼化了足足三百天才将其融合。

　　嗡嗡……

　　嘭嘭……

　　刚刚将鬼妖天的世界之源融合，古木丹田内的十颗星芒便开始颤抖，然后突兀凝聚在一起，最后爆发开来，化为九颗星芒！

　　“九等阶位！”

　　外界，古木猛地睁开眼，嘴角挂着一丝兴奋。

　　然而，下一刻他却傻眼了，因为在榻前，那个神兽饕餮、那个自称紫电的妖异男子正矗在眼前，一脸邪笑。

　　“你怎么在这里！”

　　“我为什么不能在这里？”

　　紫电微微一笑，然后双手抱胸，道：“小子，你真有种，融合世界之源也不选一个清净地方，难道不怕引起异象，惊动他人？”

　　古木闻言一怔，旋即暗暗惭愧。

　　自己过于心切的提高世界之源，疏忽了场地，如果引起别人注意，那就操蛋了。

　　咻……

　　紫电单手一挥，就看到一抹抹流光从房间外涌入，然后听他说道：“放心吧，我已经帮你做好了结界。”

　　古木放下心来，然后仔细打量他一番，暗暗纳闷，这家伙不是被鸿天君打伤了吗，怎么一点事都没有。

　　似乎读懂了他的眼神。

　　紫电耸耸肩，道：“老子在土里调养十万年，刚刚恢复修为，和鸿天君打起来无法发挥真正实力，受点伤也在所难免。”

　　吹吧。

　　古木当然不相信。

　　不过还是说道：“小哥，此乃极南军区，你不怕被他们发现？”

　　“就这群废物，发现了也不是我的对手。”

　　紫电冷冷笑了起来，这是一种强者的自信。

　　古木无语了。

　　“其实我今天来，有两件事，第一，是看着你融合世界之源，现在已经完成了，第二，你法器里有五头妖兽，我今天要将其带走，帮你训练。”紫电如此说道。

　　“训练？”

　　古木微微愕然。

　　“不错，作为我的同族，在你们人类手里成长实在太慢，由我来训练，可以在最短时间达到更高级别，或许那头拥有白虎血脉的小老虎有可能成为一头真正的神兽。”

　　古木瞪直了眼睛。

　　“赶快，我的时间有限！”

　　紫电见他不语，急忙催促道。

　　古木只是考虑一会儿，开始沟通体内契约兽，然后将他们召唤出来。

　　很快，小金等三兽出现在房间内，当然，他们体格都经过刻意改变，维持在一米左右。

　　吼……

　　小金在造物之城憋了很长时间，早就腻歪，刚刚一出现，就发出低吼，发泄那种不爽的心情，然后心中怒道：“可恶的……”

　　话没说完，它看到了紫电，嗅到他身上的气味，然后眸子里浮现出光芒，冲着他冷道：“饕餮！”

　　紫电咧着嘴道：“嘿，一个没有踏入神兽级别的小老虎，竟然敢这么称呼我。”

　　小金眸子里仍然散发着光泽，有着敌意，也有着同为神兽血脉那种似敌非敌的警戒。

　　神兽在这个世界独一无二，也都是至高无上的存在，它们心高气傲，向来谁都不服谁，所以见面难免有些不对路。

　　“别这么看着我，当年老子可没泡过母老虎。”

　　紫电无视小金的敌意，淡淡说道。

　　古木听得那个无语。

　　感情这家伙能够生出牛饕这种血缘极稀的子孙，肯定和他当年乱搞关系造成的，还嫌人家丑，这不都是你自己做的孽？

　　在妖兽一族内，最为风流的就属龙和饕餮了，他们四处留情，也就有了很多稀奇古怪的物种，比如蛟、比如牛饕。

　　当然，也不是说其他神兽都很专情，偶尔会和其他物种交配，诞生一些奇怪妖兽。

　　比如小金，它原本是狮子，可却有白虎血脉，若不是激活神兽血脉，也不会蜕变成现在的虎形态。

　　小金已经激发白虎血脉，拥有了很多记忆，知道自己和这家伙是一个级别的，所以并没有害怕。

　　至于其他三兽，牛饕就不用说了，从出来就一直伏在地上。

　　火化和神芒则心中颤抖不已，它们没有神兽血脉，自然对这种兽中王者有着天生的忌惮。

　　“小子，还有一头，赶快拿出来，老子时间不多了。”

　　紫电见得四头妖兽都出来了，于是不耐烦的说道。

　　古木说道：“第五头还是冰雕形态。”

　　自从牛饕融化后，最后一头冰雕他始终在炼化。

　　可这么多年过去，一点进展都没有，就好像卡在某个瓶颈，无法成功，这让他很郁闷，也束手无策。

　　“我知道，赶快拿出来，不就是被万年冰寒封印了，对你这种级别的菜鸟，需要一万年时间，但对老子来说，随手一挥就能破掉。”紫电牛气哄哄的说道。

　　万年冰寒古木在三境的这一年，曾和王副将喝酒侃天的时候听说过。

　　知道这玩意虽是冰属性，但再强的火焰也难以融化，只要时间一到万载，就会自行融化。

　　“难怪自己无法破开！”

　　古木心中恍悟，于是急忙照做，将其祭出来。

　　紫电看了看立在眼前没有融化的冰雕，嘴角一抹微笑，纤细的手贴在处于半融化冰层上，旋即看到后者在逐渐消失，最终沉睡的妖兽睁开了眼睛。

　　咻……

　　苏醒的妖兽本能的想要化为实体，紫电却妖识调动，将其强行压在一米左右体格，然后大袖一挥，就见小金以及另外四兽突兀凭空消失。

　　“我将他们带走，你继续你的修炼。”

　　紫电淡淡说道，然后转身离去。

　　不过刚走两步却停了下来，回头说道：“你体内法器是造化天君的造化城堡，此物可是好东西，以你现在实力与之沟通，将自身藏于其中，化为一粒沙子，又何必动用神识融入其中，把肉身留在外面呢？”

　　古木本来看着小金和其他几兽被带走，心中很是伤感。

　　但听他所言，顿时一怔。

　　自从造物之城和吞天鼎融合，都是神识进入，肉身在外，除非把造物之城立在外界，才整个人都钻进去。

　　于是问道：“可以将肉身也装进去？”

　　“那是当然，造化天君研究的法器，在三境内可是有夺天地造化之功能。”

　　紫电起身离开，然后补充道：“小子，好好利用此物，在你有危险的时候，它会有奇效！”

　　……

　　紫电带走了小金它们。

　　古木则陷入沉默。

　　融入吞天鼎内的造物之城可以将自己一起装进去？

　　这是他从没想过的。

　　“试一试！”

　　古木凝聚神识，沟通造物之城。

　　咻……

　　眨眼间，他的身体消失在原地。

　　而在地板上，无端多了一粒渺小到极致的沙尘。

　　就算化臻期强者在场，恐怕也难以发现其存在，毕竟沙粒随处可见，又没有任何气息波动。

　　嗖……

　　忽然，古木又从房间内出现。

　　待他站稳身子，脸上则有着亢奋，道：“没想到造物之城还有这种功能！如果遇到强大对手，打不过，完全可以藏身其中！”

　　发现造物之城的另一个功能，对他而言是一件好事，至少在面对化臻期高手，有了保命的底牌。

　　平复下激动心情。

　　古木脸上这才浮现出一抹悲哀，他想起了小金和另外三头契约兽，毕竟跟自己很多年，如今被带走，难免有些伤感。

　　“小金他们跟着饕餮，或许是一场造化。”

　　古木很快想通了，毕竟那叫紫电的家伙修为很高，而且还是同为妖兽，比跟着自己在造物之城内闷头修炼要强很多。

　　“在三境内，自己还尚没有能力自保，带着它们也不是什么好事，或许不久将来，再次见面，它们的修为已突飞猛进。”

　　想至此，他的伤感淡化，然后深呼吸一口气，这才开始感受丹田内的九颗星芒。

　　“世界之源的阶位已经提高，接下来要开始修炼了！”

　　古木做好决定，他打算在这几天进入造物之城疯狂吸收力石，同时也将获得的两种武技学会，这样才能面对更强的对手！

　　距离排位战还有七八天。

　　在这段时间，古木每到深夜就会进入造物之城修炼，而且肉身和神识一起进入，时间加速下修炼，更是有着难言的好处。

　　在大漠天，他获得大量力石，为提升十等阶位浪费了不少。

　　但六军会武两次冠军奖励，共获得两万三千力石，顿时又富裕不少，足以维持他的疯狂修炼。

　　如此。

　　世界之源的等级提升至九位。

　　古木疯狂吸收力石，力度也在疯狂提高。

　　时间加速下，经过一个月，已经从二十一力突破至二十三力！

　　而这并不是极限，还有着达到更高的可能。

　　他将一如既往的修炼下去！


第1181章 刀枪武技

　　太武大陆。

　　当古木的世界之源提升至九阶，天地属性再次得到升华。

　　他的世界之源本体就是这个大陆，所以每一次提升，都会对这里有着巨大好处，而这种好处在达到九等以后开始体现。

　　在此等世界诞生的新生命，出生就拥有武徒实力，更甚者，有天资绝佳的婴儿出生后，修为或许会达到武士！

　　起初，很多武者难以置信，甚至引起了巨大轰动。

　　但随着时间推移，更多的新生命出生有等级的事情被他们渐渐接受，最后视为普通。

　　这只是好处之一。

　　随着天地级别提高，随着属性浓郁，武道境界的突破对很多人来说变得简单。

　　原来在很多资质普通武者眼里高不可攀的武王也已成了普普通通的存在。

　　一个小村庄内，没有武皇坐镇，那就是丢人的事情。

　　最繁华的城市造物城。

　　里面更是高手如云，武圣和武神的强者随处可见，而这仅仅是外城，到了内城，清一色的武神，甚至是巅峰强者也时有看到。

　　大陆的武道愈发昌盛，也就有了杀伐，有了战争，这是人性使然。

　　不过，武者们就算杀的再惨烈，也不会伤及旁人，因为他们没这个胆量，因为他们惧怕归元剑派。

　　一年多来。

　　剑山上的归元剑派，毫无疑问成为了大陆最强存在，而它不仅仅是一个宗门，也是万千武者心中最为敬仰的圣地。

　　因为，这里曾有最强武者古木。

　　天下规则，由此派规定。

　　只要不祸及无辜，只要不做出人神共愤的事情，归元剑派不会插手世俗。

　　宁惹阎王，不惹剑山。

　　这是流传于江湖上的一段话，也足以证明，在古木统一大陆和圣界后，所属的宗门已经有了左右天下的能量。

　　一日。

　　剑脊峰，万名弟子齐聚。

　　而在演武场，沈天行盘坐在其中，微微闭目。

　　这一年多，天地属性经过两次提升，他的境界早已达到巅峰，今天就是要冲击武神之上。

　　沈天行并不是归元剑派的弟子，但他却是九天阁成员，而且随着时间推移，他已经彻底接受一切，将剑山视为自己的家。

　　“沈堂主能不能成功呢？”

　　“应该可以，毕竟他是古掌教之下，大陆最强的武者！”

　　很多弟子在悄声议论。

　　沈天行并不是自古木后第一个达到武神巅峰的武者，但却是公认最强的。

　　因为在半年前，他并没有如他人那般闭关修炼，而是开始云游天下，四处挑战同级别的对手。

　　九天阁众人，国级势力的太长老，都被他一一挑战过，结果无一败绩，因此被世人认为是古木之下最强武者。

　　靳戈和岳峰等人站在远方，眸子里有着精光闪烁。

　　他们早已达到武神巅峰，随时有突破的可能，如今能见沈天行突破，对他们来说，也许是一次契机。

　　然而。

　　大约过了两个时辰。

　　沈天行突然睁开眼，有着几分失望的站起身，然后抬头看着天，仿若思索着什么。

　　失败了？

　　靳戈和岳峰等武神巅峰强者见状，纷纷脸色一变。

　　沈天行虽然晋级失败，但他知道，自己并不是因为修为不够，而是在突破的时候，感觉这天地间有着某种束缚，阻止修为提升。

　　“难道天地又被大能封印了晋级武神之上的可能？”

　　他不得不这么猜测，毕竟曾有过先例。

　　事实上并不是如此。

　　通常情况下，只要天地属性达到一定强度，武者身在其中是可以达到武神之上，然而这个前提是世界无主！

　　如果认主，想要突破就有点难了。

　　古木拥有大陆和圣界的世界本源，成为了整个世界的主宰。

　　他是这里的天，是所谓的神，想要突破枷锁，破碎虚空，就需要得到他的认可。

　　这只是其一。

　　其二，太武大陆只有九等阶位，在三境内没有“天”号，又是有主之物，所以便限制了武者突破。

　　如果古木的世界之源达到七等，在三境内算排的上号，三境法则下会无视一切，让武者顺利突破武神之上。

　　简单说。

　　古木现在身在三境，并不知道沈天行要突破武神之上，又因为低等阶位限制，必然会让很多武神巅峰卡在这里无法提高。

　　当然。

　　如果古木知道沈天行要晋级，肯定会不吝啬的同意。

　　但他却爱莫能助，因为一个武者离开本土世界，是无法随便回归的，这需要实力，需要得到所属区域的天君认可。

　　沈天行等人想要突破武神之上，只能依靠古木在接下来时间，将世界之源提升至七等。

　　到那时候，就算不需要获得认可，也会自然而然晋级，甚至因为阶位提高，他们会有一次强悍的飞升！

　　……

　　太武大陆偏远地带。

　　有着一座荒芜的小山，在山上立着很多墓碑，显然是周边小村庄的墓地。

　　在新立的墓碑前，一白发男子站在其中，眸子里透发着一抹黯然，而他的怀里则抱着一个在襁褓内哇哇大哭的男婴。

　　如果古木见到此人，肯定能够从白发间认出此人，因为这是商崇连！

　　这才一年多，年龄不过三十出头，却已是满头白发，真是世事难料，让人叹息。

　　商崇连抱着男婴，黯然站在墓碑下稍许，最后走下山。

　　清风拂过，只看到那新立的墓碑上写着——爱妻之墓，立碑人商崇连。

　　落魄的白发男子走下山，修为慢慢爆发，达到武神巅峰，然后化为虹芒，带着男婴离开这里，消失在天穹。

　　……

　　鸿钧天，极南军区。

　　压轴排位赛的前夕，古木终于从造物之城出现回到现实，经过这段时间修炼，他的修为已经达到二十七力纳海期！

　　或许是吸收鬼妖天这种“天”字号的世界之源缘故，他的力度并没有达到极限，还有提高的可能。

　　不过，造物之城疯狂吸收，拥有的力石已彻底吸收干净，他顿时成为了两手空空的穷光蛋。

　　“力石还是太少……”

　　古木颇为懊恼，最终只能将目光放在明天开始的排位战，如果能够夺冠，奖励肯定又是一万力石。

　　有目标就有动力，他干劲十足。

　　修为得到提高，下一步就是修炼武技了，于是趁着还有点时间，他将在混战中获得的那块金牌武功取出来，然后开始阅览。

　　不过，让他崩溃的是。

　　玉牌上写着清晰的四个大字——混沌枪诀！

　　枪技武功？

　　古木差点一头栽倒。

　　一向以剑为主的他，何曾用过枪，混战第一名竟然是这种技能，太让人崩溃了。

　　“哎，先留着吧，或许是一门很牛的武功。”

　　古木将其放入空间，然后取出团队战奖励的武功秘籍，结果翻开秘籍页面，差点一口老血喷出来。

　　因为那线装本的武功秘籍，第一页写着——九九归一刀！

　　两个大赛冠军获得的武功秘籍，一个是枪法，一个是刀法，让他差点冲动的拿起豆腐撞死算了。

　　有没有搞错？

　　小爷我都是用剑，何曾玩过刀枪！

　　你给一个拳法型的武功也行啊。

　　崩溃稍许，他还是释然了。

　　军队之中，刀枪使用多于剑，毕竟一个刚猛，适合大开大合，一个长兵器，善于远距离作战，有这样的武功秘籍也算情有可原。

　　“算了，还是先修炼吧。”

　　古木只能接受这两本武功，虽然不擅长刀枪武功，但好歹也是来到三境获得的新技能，肯定非常强悍，学了也算是一门手艺在身。

　　带着两门秘籍，他又进入了造物之城。

　　拥有时间加速。

　　对古木来说很方便，毕竟一天等百天，这绝对是逆天，如果外人知道，肯定会羡慕的要死，甚至会起抢夺的贪心。

　　……

　　翌日。

　　极南军区校场。

　　静秋将军带着古木等人再次来到这里，其他五军相继进入，经过半个月疗伤，武战他们彻底痊愈，不过气势上却没以前那么拽了，毕竟半个月前，他们可是被吓的不轻，能活着已经算是侥幸。

　　观战的武者纷纷凝聚在外围，眸子里有着期待，他们等的就是这一天，因为排位战不同于前两场，是不需要进入特殊区域，而是在校场中央的比斗台，进行现场厮杀，这让他们很是亢奋！

　　武者的世界。

　　武道决斗厮杀，往往最有冲击力，最有吸引力。

　　“有没有信心？”

　　静秋站在黑甲军区域，开口问道。

　　古木藏在人群内，扯了扯黑甲领口，认真说道：“有。”

　　“很好，这一次排位战，我黑甲军报名的只有你一人，不要辜负大家的希望。”

　　古木无语了。

　　又要孤军奋战啊。

　　稍许，负责比赛事宜的皇甫勇走上高台，一番罗嗦后，将参赛者请出了阵营。

　　参加排位战，每个军团都有五个名额。

　　耀武军等军团都用满了名额，而黑甲军内只有古木一人，所以参赛者共二十六人。

　　“黑甲军又是派出一个人！”

　　当众人看到古木独自站在队伍最前面，很多武者开始指指点点，毫无意外，他又成了全场瞩目的焦点。

　　不同的是。

　　这一次没有人再小看他。

　　毕竟在混战和团队战，他都获得了冠军，显然这不是运气使然，是真正有实力啊。


第1182章 黑龙霸天枪

　　排位战的规则很简单。

　　在以往都是六军分别派出一名将军和四名副将。

　　将军作为种子队，直接晋级第二回合，而二十四名副将会争夺六个名额，才能进入排位战。

　　如此，下轮共有十二个名额。

　　这一届。

　　黑甲军只有古木这个代理将军出战，所以规则需要改动。

　　最后经过高层一番商议，六名将军以种子队身份晋级排位战，剩下二十名副将，将会进行二十进十，十进五的淘汰，从而选出五名副将。

　　这样算来。

　　排位战的第一回合，古木以代理将军身份，免于参战，直接进入下回合。

　　以他现在实力，和那些只是二十力左右的副将比斗，明显有些欺负人，所以得知提前进入次回合，颇为欣慰。

　　其他副将得知古木不在第一轮中，也是很欣喜，毕竟他们记得，混战最后一天，虽然仗着城堡将秦枫打败，但无可否认，此子实力很强。

　　只要进入排位战第二回合，不管输赢都有奖励，所以少一个强力的竞争对手，对他们而言也是只有好处，没有坏处。

　　校场中央，有着一个足有千米的高台，上面放着很武器和铠甲。

　　这里是排位战的战场。

　　随着皇甫勇的一声“开始”，五军中两名副将走上台前，进行一番武器装备的筛选，然后一一行礼，便正式宣布比赛开始。

　　古木一直注意场上，看到那些兵器和铠甲，于是问道：“将军，参加比赛，可以随意选取武器吗？”

　　静秋将军点点头，然后似乎想起了什么，于是问道：“这段时间那两本武技有没有修炼？”

　　“学的差不多了。”

　　古木谦虚的说道。

　　拥有造物之城这种法器，虽然只是一夜的时间，他却早已习练的炉火纯青。

　　静秋问道：“是什么武技？”

　　“一本是混沌枪诀，一本是九九归一刀。”

　　说起这两个武技，古大少有着欲哭无泪的感觉，因为他知道，这两本皆是上乘武技，可自己却没有称手武器，如果走上台，用那些准备的兵器，随便耍两招，恐怕就无法承受而断裂。

　　到了他这种级别。

　　力的爆发极强，绝品武器难以满足条件，所以没有法器级别的装备，根本发挥不出武技的强悍。

　　没事。

　　就在他郁闷之际，静秋将军小手一挥，“嗖”的一下，手中出现一柄长枪！

　　此枪长约三米，枪头为亮银色，充斥着一股极强的战意，枪杆通黑，霸气不凡。

　　身高只有一米左右的小萝莉架着此物，极不协调。

　　“我回了一趟黑甲基地，将阵营之器，黑龙霸天枪带过来，你来三境一年多，也没什么兵器，此物现在就是你的了。”

　　静秋笑着说道。

　　此枪亮出，王副将等人见状，纷纷面露惊愕，很显然，他们知道此物。

　　古木看到兵刃，先是一怔，旋即毫不客气接过来，认真道：“将军，此物不凡，是什么品阶的！？”

　　“中品法器。”

　　古木闻言大喜。

　　他正为武器发愁，没想到转眼间就有了一柄中品法器，绝对是雪中送炭！

　　锵……

　　古木接过黑龙霸天枪，立在地面，顿时爆发出一股豪气万千的气势，同时引来众人的侧目，女武者见状，更是纷纷尖叫起来。

　　“黑龙霸天枪！？”

　　站在远处的武战见状，脸色顿然骤变。

　　他知道黑甲军内有着一柄中品法器，是当年静秋从魔域天归来，作为任务奖励，由军区元首亲自赠送。

　　“哼，此物乃中品法器，没有得到器灵认主，就算拿在手中也就比绝品锋利点而已。”

　　他心中冷笑，并不认为，此人能在刚刚获得武器后，就能沟通器灵，定下契约。

　　这家伙一直对古木充满敌意，总是不盼好。

　　然而。

　　事实上，又要让他失望了。

　　当古木接过“黑龙霸天枪”，立在军队内，神识已经融入枪体内，开始与其中的枪灵开始沟通。

　　仅仅是一会儿功夫。

　　他就与之定下契约，成为了这柄利器的主人。

　　为什么这么快？

　　其实兵器之灵多为金属性，古木拥有金之真元，所以很容易就将其收复，前者自己也知道，跟在拥有金元主人，才能发挥自己最强实力。

　　这是其一。

　　其二，此刃既然被称为黑龙霸天枪，很显然不是随便起的，器灵前世是一头极强的圣兽黑龙，古木和龙灵是夫妻，久而久之，身上就拥有了一丝龙息，快速获得认可，也是必然。

　　况且古木还拥有五行真元，五行相生相息，本身就拥有超出常人的亲和感。

　　成功掌控黑龙霸天枪后，他从器灵口中得知，原来这柄枪的中央位置有着一个小暗格，一旦触发，可以化为两段，形成两柄短枪。

　　长可远攻，短可近战。

　　不愧于中品法器！

　　古木获得此物，顿时爱不释手，甚至想着，如果拿着短枪施展刀法，虽然威力达不到极致，但可以出其不意，攻其不备。

　　……

　　第一回合的淘汰赛，由于实力大多相近，想要分出胜负需时间，不过，曾在混战差点获得第一的秦枫则以秒杀对手的姿态，率先胜出。

　　一番角逐。

　　秦枫以最快速度获得一个名额，其他四个名额分别被四个军团的强者夺得，至此淘汰赛结束。

　　由于时间问题，排位战将会在明天举行。

　　诸多观战武者纷纷离开，交谈着今天的激烈比赛，也同时明白，明天的比赛才是真正重点。

　　……

　　翌日。

　　校场上，排位战来开序幕。

　　不过皇甫勇又补充，比斗期间禁制使用镇压型的法器，必须以兵器为主。

　　“这又是在针对古木！”

　　“可不是，就差直接点名说不能用城堡了啊。”

　　古木听到这个规定，撇了撇嘴。

　　如果在半个月前，他参加排位战，或许还会有些没把握，毕竟五军主帅都很强。

　　然而，现在就算没造物之城，他一样可以与之一战，况且还获得“黑龙霸天枪”呢。

　　这是自信，也是建立在实力上。

　　第二回合的排位战，共有将军六名，副将五名。

　　比赛的规则是，由一名副将先行出战，另外十名将会依次登场接受他的挑战，胜，获一分，败扣一分，无分不扣。

　　古木是代理将军，他的排位战定于第七位，也就是说在这段时间，他将处于被动状态，直到前六名都轮番打了一圈，才能主动挑战。

　　第一个出场的是花翎军的副将，修为乃十九力纳海期，在十一个参赛者中属于最弱的，排位轮战则从他首先开始。

　　毫无意外。

　　这家伙从顺号开始挑战，打了六场，败了六场，而且面对将军，更是没有撑几回合。

　　很多参赛者并没有感到意外，也知道先出场的都是菜鸟，真正精彩还是将军之间的决斗。

　　不过，当那名挑战者打到古木顺号，顿时引起众人讨论，猜测十九力的他，能不能创造黑马奇迹，将二十一力的代理将军击下台？

　　爆冷不是没出现过，所以他们很期待。

　　但就在他们议论的时候，刚刚登台那名参赛者只是礼节性作揖，还没反应过来，就被古大少一脚踹出了比赛圈。

　　从开始到结束，只有短短几秒。

　　原本还在期待的众人，顿时傻眼了，因为他们根本就没看到古木是怎么动手的，然后比赛就结束了，这速度也太快吧！

　　诸人纷纷为那被踢下去的参赛者祈祷，希望这一脚不要太重，以免无法继续比赛。

　　被踢出去的参赛者从地上狼狈爬起来，脸上涨红。

　　不过他知道对方虽然野蛮，但并没有用力，自己也没受伤，于是拱手道：“多谢手下留情。”

　　古木笑了笑，然后走下台。

　　比赛继续，当第十位登场将参赛者打下去，排位战也算结束。

　　用时不足一个时辰，而这名花翎军副将则以十战十败，零分的糟糕战绩排名末端。

　　其他十人则从他身上各获了一分。

　　由于结束的太快。

　　第二轮挑战者继续登场，然而他的实力比前者多一力，最后的结果则是九败一胜，那一胜还是从排名末端的倒霉花翎军副将身上得到的。

　　如此，他也以零分排名倒数第一。

　　古木和另外八个人则共同积二分。

　　比赛继续进行。

　　最终，一天下来的比赛结束，分别有三人上场，后来参赛者实力也算差不多，输多胜少。

　　排名积分上，古木以防守战胜出的三场，以三分和其他全胜的七人共列第一，最后三名则全是零分。

　　毕竟他们胜的太少，输的太多，根本存不住积分，也就很自然的被扣光了。

　　第一天排位战，并不是压轴，但也有着几场精彩对决，观战武者意犹未尽的离开校场，期待着明天能不能上演更精彩的比斗。

　　三场战斗比下来，古木均是利索的将对手打下台同列第一名，静秋将军和王副将在前往住所时，不停地为他鼓气加油。

　　“明天或许会有将军上场，你如果不是其对手，千万不要硬拼，以免受伤，影响以后的比赛。”

　　古木听到静秋所言，驻足问道：“将军的意思是让我投降吗？”


第1183章 又一次小瞧你了

　　“当然不是。”

　　静秋解释道：“排位战虽然是决斗，但其实更考验一个人的智慧，怎么获得积分，怎么以最小的力气赢得比赛才是重要。”

　　她这是在讲经验。

　　历来历届，排位战比的都不是纯碎武力，尤其接连战斗很容易受伤，从而影响以后的赛程。

　　参赛者或多或少会保存实力，顺利打完比赛，否则一旦受伤，就成了软柿子，成了别人赚分的工具。

　　古木当然知道这个道理，所以他笑着说道：“将军请放心，我心里有数。”

　　……

　　排位战第三天。

　　首先出场的是赤炎军副将，而且还是参加混战时藏在山洞内的兄弟之一的大哥，名为蔡虎。

　　同时也是参赛五名副将的第四位，在他之后便是秦枫了。

　　此人实力有二十一力。

　　在前六场取得三胜三负的战绩，胜的则是昨天那三个难兄难弟，后分别败给秦枫和两位将军级别的对手。

　　六轮下来，加加减减，他的积分仍然是三分。

　　嗖……

　　古木以第七位被挑战者的身份登台，蔡虎见状，嘴角不由抽搐一下。

　　开幕混战最后两天。

　　他和二弟在黑夜下碰到这黑甲军唯一参赛者，原本以为找到了软柿子，结果却被利索干掉，当时他甚至都没能力反抗就被秒了。

　　如果对方实力达到二十三四力，蔡虎输的理所当然，然而，对方也只有二十一力，却能瞬间秒杀自己，这就太强了！

　　作为曾经和古木交过手的他，已经产生惧怕。

　　“我认识你！”

　　古木登上台，冲着蔡虎笑了笑，而后者见状，顿时想起那夜，此人好像就是这个表情。

　　恶魔的微笑！

　　蔡虎心生忌惮，最后眼珠子一转，双拳紧握，大叫一声冲了过去。

　　此人修为不错，古木自然不能小看，于是将修为释放到二十一力，旋即看到一股股气流在他周身爆发。

　　武者的修为调动和运转，都会产生这种气场，在太武大陆，古木如果以现在的状态释放，足以横扫武神，根本不用动手。

　　到了三境，武者修为都是化力期以上，除非修为绝对压制，否则很难肆扰他人。

　　然而。

　　就在他爆发气势的一瞬间，冲来的蔡虎突然脸色大变，然后仿若遭受重创，身子猛地爆退，最后踉跄的退出比赛圈。

　　“挑战失败！”

　　蔡虎落台，裁判宣布结果。

　　古木顿时瞪圆了眼睛，自己只是爆发二十一力，根本没想着伤敌，这家伙怎么好像是被自己气劲波及，打出台下呢？

　　“我靠，这家伙是故意的！”

　　“这算不算弃权！”

　　很多观战武者也不是傻子，当然明白这个蔡虎肯定知道打不过古木，故意而为之。

　　军队比武，直接弃权是非常丢人的一件事，蔡虎被古木“气场”震出比赛圈，也算有点智慧。

　　只要不是赤果果弃权，别人仅仅是鄙夷一番，说的好听点，这叫策略，这叫保存实力不和敌人硬拼。

　　古大少则非常无语，他感觉自己的影帝头衔要让贤了。

　　莫名其妙的胜出，他只好走下了台。

　　蔡虎继续挑战剩下的参赛者。

　　可是，这只是悲剧的开始，因为后面对手全是将军级别，最终一番表演性的走过场，他以三胜七败的战绩，得到了零分！

　　吞了个零蛋，这家伙并不沮丧，反而心里颇为欣喜的道：“五百力石到手！”

　　其实参加排位赛，他就预测出了自己的结果，能胜三场已经完成目标，至少在胜率上比昨天那仨家伙高，一旦比赛结束，肯定会排在第八名，这样就能多获得几百力石。

　　小算盘挺会打的。

　　……

　　副将出战四人，最后登场的便是秦枫了。

　　当他刚刚走上台，校场内便亢奋起来。

　　此人乃二十五力纳海期的副将，已经有成为将军的资格，所以从他上台，严格意义上说，已经进入将军之战的重头戏。

　　难怪观战者会激动。

　　果不其然。

　　秦枫在以摧枯拉朽之势横扫了前四名同为的副官对手后，真正面对花翎军将军，打的异常激烈。

　　站台上气劲乱飞，狂风乱舞，霹雳啪啪声音不绝于耳，彻底点燃校场沉闷两天的气氛。

　　花翎军的将军修为在二十六力，虽然比秦枫高一力，但他只是下限晋级，面对上限十六力晋级的强者，劣势很快就体现出来。

　　最终一番半个时辰的激战，他还是被对方凌厉的刀法逼出了比赛圈。

　　“果然，秦枫有堪比将军的战斗力！”当第五局比赛尘埃落定，很多观战武者纷纷兴奋起来。

　　“这家伙保留了实力。”

　　观战的古木一直留意着秦枫，更何况曾经交过手，很快就判断，此人并没有尽全力，看来是想走的更远。

　　“他的那柄大刀，气势非凡，应该是法器，再配合强势的刀技，至少达到了二十七力。”

　　武者的力，除了自身提高，装备和武技的加持也能提高。

　　比如混战最后一天，古木以造物之城镇压秦枫，爆发出一瞬间的强度，被很多高层和强者断定为三十力。

　　这年头没一件趁手兵器，没点牛掰的武技，得随时做好被虐的准备。

　　如花翎军将军，武器只是绝品，虽有一件防御法器，最终还是败了。

　　秦枫五连胜，得到了八分。

　　接下来，他的对手是沧海军将军，此人乃上限十五力晋级，自身也达到二十五力，并且拥有一柄下品武器。

　　这是一场艰难的比斗。

　　两人斗在一起，奉献了一场视觉盛宴，最终结果是秦枫以微弱之势，率先将对方逼下比赛圈，取得了六连胜！

　　一名副将，连胜两名将军。

　　无疑引起了轰动，同时也将气氛彻底带上顶点！

　　所有人都知道，他的下一个对手是古木，此人在混战，曾将其击败，两人相遇，会碰撞出什么火花？

　　期待！

　　古木徐徐走上台，冲着秦枫笑了笑，然后随手一挥，从空间戒指内取出“黑龙霸天枪”。

　　两场观战，让他知道此人实力不可小窥，此番比斗必须认真，况且混战那天，如果不是依靠造物之城突然袭击也不会胜出。

　　锵……

　　秦枫将自己佩刀抽出，双手紧握紧靠着地面，而古木马步一立，同时亮枪。

　　“两人好帅！”

　　“是啊，这肯定是一场激烈的战斗！”

　　仅仅是一个战斗前的姿势，顿时引发无数女武者的尖叫，而那些参赛者纷纷崩溃，不就是摆个姿势么，至于这么激动吗。

　　他们这是嫉妒，也有点羡慕。

　　“上次输给你，是我轻敌了。”

　　秦枫冷声说道。

　　古木横枪立马，笑着说道：“我知道，不过这一次，你的结果还是输。”

　　秦枫不语，手腕一转，连人带刀冲了过去。

　　赢不赢，输不输，还得靠实力！

　　锵……

　　古木右臂一挥，黑龙霸天枪探出，向着对方的佩刀挑了过去。

　　枪乃长兵器，优点就是距离够远，但缺点就是被近身，所以他要做的就是阻止此人靠近。

　　古木一枪刺出，没有丝毫花俏，但却暗中蕴含着二十五力，爆发的速度极快。

　　秦枫见状，微微皱眉，旋即意识到自己无法躲避，只能抬刀架在胸前，迎接对方带着劲风的枪头！

　　嘭……

　　亮银般的枪尖，准确无误击在秦枫佩刀上，顿时爆发出一股强风，疯狂肆扰着周遭，而后者则咬着牙后退一步。

　　“二十五力！”

　　两人第一次对拼，远处观战的军区高层纷纷错愕。

　　在他们理解中，参加混战的时候，古木只有二十一力，这才半个月时间，怎就凭空多了四力！

　　难道隐藏了实力？

　　诸多高层将军纷纷猜测，旋即就释然了，心想着，原来这是一个扮猪吃虎的家伙，直到排位战才真正爆发出实力啊。

　　比斗台外的静秋，感觉到古木这一枪爆发出的力度，先是错愕，很快就欣喜起来。

　　王副将等人虽然判断不出他的实力，但总之是很强，那就值得高兴！

　　“这小子竟然有二十五力！”

　　武战看到古木的实力爆发，心中翻起了滔天大浪。

　　他自己的实力只有二十七力，两力的差距并不算太大，一旦决斗，胜负还真不好说。

　　“上当了，上当了！”

　　忽然间，他意识到在大漠天，这家伙以十几力的修为挑战自己，明显是有预谋的，明显一直在隐藏修为啊！

　　“可恶！”

　　武战顿时恼怒不已。

　　他现在有一种被当猴子戏耍的感觉。

　　殊不知，在大漠天古木并没有坑他，实力的确只有十几力。

　　但世事难料，谁又会想到，短短一年不到，他获得矿石区，又将世界之源提升两个阶段呢。

　　古木爆发出二十一力的强度，让所有人震惊。

　　但真正亲身体会的是秦枫，只看他稳住身子，佩刀一挥，将对方枪头挑出去，冷道：“你隐藏了修为！”

　　古木收枪，笑而不语。

　　一年时间从化力期达到纳海期，力度也从十一提升至二十七，说出去恐怕没人相信。

　　既然别人认为自己隐藏修为，也只能将计就计。

　　“我又一次小瞧你了。”

　　秦枫盯着他，忽然收回刀，转身走下比斗台。


第1184章 枪出如龙

　　静！

　　当秦枫自己跳出比赛圈，在场所有人都傻眼了。

　　弃权？

　　我靠，这家伙只打一招就弃权了！

　　古木也颇为意外，他已经做好准备，打算好好和这家伙过过招，顺便练习下枪法，没想到会这么干净利索的走下台。

　　裁判也是愣神了一会儿。

　　不过，最后还是朗声喊道：“秦枫，挑战失败！”

　　“这家伙在搞什么！”

　　武战看到秦枫退下来，顿时愤怒不已。

　　在他看来，古木就算爆发出二十五力的修为，也只是和他持平，两人都有法器，打起来胜负各占一半啊。

　　况且，打的越长，越好。

　　毕竟可以消耗对方体力，或许能将其击伤，这样后面比赛，此子心有余而力不足，肯定得不到好成绩。

　　而且在排位战比赛结束后，解决个人恩怨，他也会更有把握胜出。

　　这家伙想的很多，可惜，秦枫没打下去，而是选择弃权，再好的算盘也落空了。

　　为什么会弃权？

　　所有人都想不通，恐怕只有秦枫本人知道了。

　　古木再次以防守身份获得了胜利，然后收回兵器走下比斗台，不过下来之时，却始终盯着那个弃权的男人，心中有着不解。

　　接下来，第八名参赛者登场了。

　　秦枫继续战斗，但不同于之前，这一次他登台后，爆发出强劲实力，将赤炎军将军击出比赛圈，取得胜利。

　　“这家伙搞什么！”

　　“明明有很强的实力，为何在面对古木的时候会选择退出！”

　　看到秦枫取得第八场的胜利，众人开始嚷嚷起来。

　　……

　　嘭……

　　强势掌法从佩刀内划出，第九场比赛宣告结束。

　　获胜者仍然是秦枫，而且还引发了轰动，因为此人在出手那一瞬间，实力爆发达到了二十七力！

　　比之以前多两力，难道这家伙也隐藏修为？

　　军区高层和观战者纷纷猜测。

　　武战更是有些难以置信，毕竟这是自己属下，以前训练的时候知道他有二十五力，未曾想，今天已经和自己持平了！

　　二十七力又如何？

　　他很不以为然，因为接下来他将和秦枫比斗，作为将军，在比赛前已经吩咐好，赛场上相遇，对方必须输。

　　历届排位战，副将和顶头上司相遇，也都是放水示弱，根本不考虑胜出，这是潜规则。

　　“十场比赛，秦枫胜了八场，输了两场，成绩斐然啊。”

　　很多人开始讨论，显然，这最后一场还没开始，他们就认定秦枫会输了。

　　潜规则是不能摆在明面上的，比赛流程还是要走。

　　秦枫登上台，武战也走了上来，两人一一行礼，然后便开始比斗。

　　锵……

　　然而，当秦枫横刀立马摆出阵势，二十七力的修为爆发，顿时让得观战武者错愕，就连武战也是瞪圆了眼睛。

　　这家伙要来真的？

　　“秦枫！”

　　武战阴着脸，轻喝道。

　　秦枫不语，手腕一转，佩刀已经顺势砍出，力道不小，引起空间刷刷作响。

　　显然，他并没有弃权的打算，而是要真正比斗。

　　“秦枫看来要玩真的！”

　　这一幕的出现，让在场武者纷纷不解，自家军团参赛者相遇，历来都是随便应付两下，那有动真格的。

　　武战气不能语。

　　但两人已经站在台上，万千武者看着，他只能硬着头皮，爆发出自身修为，挡下对方的攻势。

　　嗖……

　　招式被化解，秦枫身法一转，又是抬手连砍三刀，刀刀彪悍，完全是真枪实弹的战斗，没有丝毫认输弃权的打算。

　　台下古木见状也是颇为困惑，实在搞不懂，这家伙到底是要干什么。

　　刀法如影，弥漫比斗台。

　　武战和秦枫真的打了起来，而且打的极为惨烈，甚至比之前的八场都要精彩。

　　很多人虽然不知道耀武军内部这是怎么了，但既然能上演一场精彩绝伦的比斗，他们更乐意去欣赏。

　　两人修为都是二十七力纳海期。

　　真正打起来，也不是一时半刻就能决出胜负的，最终，在刀气和劲风肆扰两个时辰，胜负也才分出。

　　结果，秦枫凝聚最强一刀，将武战逼出比赛圈，取得了最后胜利。

　　武战可谓怒火滔天，但输了还是输了，他只能怒视了秦枫一眼，拂袖而去。

　　至此。

　　副将级别的排位战宣告结束！

　　秦枫以十战九胜，得到了八分，如果不是在对战古木的时候弃权，被扣一分，否则将会是第一个满分武者！

　　第一天他获得三分，算上今天八分，以十一分暂列排位战榜首。

　　“这家伙挺强的！”

　　走在回去的路上，古木暗暗赞叹。

　　以现在情况来看，除自己外，此人在六军中，恐怕只有静秋的御姐体才能将其击败。

　　这是一个劲敌。

　　至少在争夺第七军团将军这个位置来说。

　　不过古木却不在意。

　　这两天比斗下来，他以防守者身份取得了五场胜利，接下来只要继续获得胜利，就可以超越对方。

　　……

　　翌日。

　　校场上，比斗仍然继续进行。

　　第一个出场的则是花翎军将军，也是真正的大将比斗。

　　开局他把四名副将横扫，但却惜败给秦枫，然后在面对古木等将军则是连败。

　　如此，第六名参赛者结束了挑战赛程。

　　那么，下一个登场的便是古木了。

　　锵……

　　古大少单手一挥，黑龙霸王枪从空间戒指内飞出，然后傲立在比斗场，正式开始挑战。

　　此举，顿时引起场外一片呼喊。

　　作为混战和团队战的冠军，他登场引发的轰动最为强烈，很显然，曾经不被看好的人，已经真正成为万众瞩目的焦点。

　　古木也不负众望，紧握着霸气的长枪立在比斗台，爆发出战神般气息，肆扰着即将登台的副将参赛者。

　　声势浩大的气场压迫下。

　　那名副将顿时脸色难看，后背冷汗升起，待得裁判喊出“比赛开始”后，蓦然举手，道：“认输！”

　　“……”

　　场外武者闻言，纷纷无语。

　　不过，他们可以理解，毕竟古木举枪而立的气势太虎了，那名参赛者只有十九力，怎么能与之抗衡？

　　不费吹灰之力，轻取一分。

　　然而，这只是开始。

　　待得第一名认输后，接下来的三名副将也都无一例外选择投降，甚至蔡虎这个表演帝，都懒得表演，刚刚登台就举手认输了。

　　在这些副将看来，能让秦枫这样的对手直接跳出比赛圈，实力肯定不是盖的，根本不用打，也不用自讨没趣。

　　至此，四轮比赛过后，古木下一个对手又轮到了秦枫！

　　“秦枫恐怕也要认输。”

　　“是啊。”

　　待得古木和秦枫站在台上，场外武者推断起来。

　　不过让他们意外的是。

　　秦枫这一次没有认输，反而祭出佩刀，凝视着古木，显然有着一较高下的打算。

　　“要打？”

　　古木笑着问道。

　　咻……

　　秦枫佩刀一挥，砍出刀气，用行动告诉他，打！

　　打就打！

　　古木黑龙霸天枪猛地一转，仿若一头黑龙，钻过空间，直接刺在刀气之上，将其化解。

　　两人初次交手，只是试探。

　　但饶是如此，却引发诸人兴奋，期待两人真正打起来，会有什么场面。

　　嗖……

　　秦枫作为防守者，却再次出刀而上。

　　古木很郁闷，这可是自己的挑战赛，你丫如此急着上来，简直就是反客为主，想至此，二十七力修为彻底爆发，就看到闪亮的枪头化为一道流光，如一头咆哮的龙首，向着秦枫冲了过去。

　　修为的彻底爆发，掩盖了这一枪的惊艳。

　　很多武者纷纷惊呼道：“二十七力！”

　　军区高层诸将难以置信的道：“这小子到底隐藏了多少实力！”

　　二十七力的全部爆发，轰动全场。

　　秦枫此刻脸色极为难看。

　　他没想到这家伙实力竟然和自己一样，而且从气势上似乎比之更为雄厚，这让他很费解，毕竟自己可是十六力上限晋级。

　　难道这家伙也是超越十五力晋级的纳海期武者？

　　他做梦都不会想到，古木是二十力上限提升的。

　　呼……

　　秦枫和众人吃惊之际，那一抹气势汹汹的枪头已经悍然划破虚空刺了过来。

　　下一刻，秦枫才意识到危险，急忙抽刀而起，挡在身前，但听“铿”的一声，枪和刀正面碰在一起。

　　噔噔……

　　巨大冲击力让得秦枫爆退，直至退出十多米远，方才稳住身子，同时双臂发麻，虎口隐隐作疼，脸色微变，心中却是震撼不已。

　　他能判断出刚才一击，至少达到三十力，如果不是自己佩刀也是中品法器，恐怕一合之下就会刀碎人败！

　　“这是混沌枪诀第一式，枪出如龙！”

　　“此子出枪到爆发，极为熟练和强悍，难以想象，短短半个多月，竟修炼到如此地步！”

　　观战的军区高层吃惊不已。

　　这些人乃久居军营的强者，对枪法极为熟悉，更有甚者沉浸其中几百年，古木惊艳一枪，堪称完美，让他们有点崩溃。

　　这才半个月，就算天天练习，能达到这种地步也不可能啊。

　　这小子到底咋练的，难不成是枪法中的顶尖天才？

　　嗖……

　　一枪刺出，古木并没有继续出手，反而嘴角挂着一丝微笑，对刚才自己这一招“枪出如龙”颇为满意。

　　造物之城内演练枪法百天，他并不知道自己到底学的怎么样，不过，从刚才来看，至少在三十力左右。

　　很理想，很不错。


第1185章 完美四连击

　　比斗场。

　　古木和秦枫在台上已经相继交手了十多招。

　　场外观众看得也是心花怒放。

　　因为两人虽然打的不多，但每一次出手爆发的力量却是排位战开始以来最彪悍的。

　　两人都有中品法器，而且对武技的掌控堪称完美，出手间均是爆发出三十力的强度。

　　这是表面。

　　作为当事人，秦枫自己心里清楚，在这几次交手中，他能感觉的到对方力量明显强于自己，而且随着后两招，已经逐渐拉大。

　　他一定超越了十五力上限！

　　秦枫心中暗暗猜测，同时也知道，这家伙肯定比自己还厉害，一定超过十六力上限踏入纳海期，否则自己也不会如此吃力。

　　小看这家伙了。

　　他目光盯着古木，眸子里闪过一丝庆幸。

　　此番排位战，秦枫的目标当然是第一，而且也进行了一番计算，只是在自己的挑战赛上，古木实力爆发二十五力，让他有些意外，稍作思考便决定弃权，从而将精力全都留在后三场。

　　自始至终，他认为最大的威胁是武战。

　　所以面对难以用常理推断的古木，他很警惕的选择认输，从而保存实力，最终在后三场如愿的全胜。

　　如今看来。

　　警惕这个无法以常理推断的古木，是一件非常明智的选择。

　　如果一开始就和他动手，这家伙拥有二十七力，肯定是一番苦战，纵然是胜，恐怕也无法维持后面三场比赛。

　　结果则是一败，全败！

　　……

　　再说古木，现在心中并没什么想法，脸上始终挂着微笑。

　　在他看来，参加排位战没什么计算，只有一个，那就是一路赢下去，不管是谁挡着，都要将他挑出比赛圈。

　　“来吧！”

　　古木愈战愈勇，气势如虹，托着那柄黑龙霸天枪，整个人就好像战神附体，让得观战武者为之动容，心想着，此人真猛啊。

　　“是颗好苗子。”

　　“如果由他出任第七军团的将军，在鬼妖天历练几十年，四军演习上肯定能大放异彩。”

　　古木气势爆发，让得军区高层颇为欣赏，甚至已经得到很多将军看重。

　　当然，第七军团的将军任职，不是他们能够决定的，必须由军区元首拍板，他们能做的就是推举。

　　比赛场上。

　　混沌枪诀后三式在古木真元的笼罩下频繁施展，一时间，七彩光芒闪耀在赛场，其绚丽程度，让观战者看的眼花缭乱。

　　秦枫暗暗叫苦。

　　在真正力量面前，他已经力不从心，又面对如此多的真元爆发和强势的枪技，能做的只有防守，而且防守的极为狼狈。

　　“秦枫处于被动。”

　　“这是要输了！”

　　很多武者看到秦枫被古木的枪法笼罩，连还手的能力都没有，纷纷预判出了结果。

　　至于武战，看的则是心惊肉跳。

　　他的修为和古木相同，但却不是秦枫对手，如今那家伙却把秦枫逼成这般模样，自己与其交手，结果恐怕也是极惨。

　　想起两人的赌约。

　　武大将军嘴角就开始抽搐，甚至后悔，自己为啥就接受了他的挑战呢。

　　世上没有后悔药。

　　赌约还在，而且是在大漠天几大将军眼前定下的，排位战结束必须要打。

　　所以武战只能祈祷，秦枫能够多顶一会儿，多消耗一会儿，然后在接下来的比赛，自己和其他将军能够对他造成麻烦。

　　当然，他更希望其他对手能和他两败俱伤，这样排位战自己最后一个出场，就有可能获得第一名。

　　这家伙知道打不过古木，开始怂了。

　　嘭……

　　然而，就在此时，场中的古木以一记漂亮的龙入九天，直接将处于劣势的秦枫挑了起来。

　　而后者在所有人的目睹下，飞出比赛圈，重重摔在地上。

　　噗……

　　秦枫倒在地上，喷血而出，脸色刷白，手中佩刀也脱离在地。

　　其实从一开始，他就被古木绝对力量压制，结果已成定局，只是多支撑了一会儿而已。

　　“古木，胜出！”

　　裁判长喝一声，判定胜负。

　　“赢了！”

　　王副将等人纷纷亢奋起来。

　　不过，静秋将军却微微皱眉，目光看向古木，有着几分担心，因为她感觉自己的手下好像有点疲倦。

　　秦枫被挑飞出去，古木站在台上有些气喘吁吁。

　　武战见状，心中尤为大喜的想道：“这小子虽然胜出，但付出了不小的代价，秦枫也受伤了，不错，不错！”

　　另外两名将军也是暗爽不已，在他们看来，古木和秦枫都是劲敌，如今一个受伤，一个被消耗，这对自己后面的比赛很有利。

　　将秦枫挑出去，古木接下来的对手便是五名将军，虽然被其消耗一番，但面对花翎军的将军，终还是将其击败。

　　虽然是胜了，但武战却是更加开心。

　　因为他知道这小子是在硬撑，后面还有两名修为和自己弱不了多少的将军，一旦交手，这小子恐怕要完蛋。

　　然而。

　　事实再一次给了他沉痛的打击。

　　古木的状态虽然很差，但在接下来的三场比赛，却仍然以微弱的差距获得胜利！

　　不过代价则很高，最后将荆甲军的将军挑飞出去，似乎已到了极限，立在台上喷出一口血来。

　　“和秦枫一战，此人就已体力不支，连胜九场已是极限，下一场对战武战，恐怕凶多吉少。”

　　军区高层纷纷摇头。

　　台下，静秋将军眸子里有着担忧，看到古木脸色苍白，如强弩之末，甚至想开口劝他弃权，及时治疗，以免影响后面几场的防守比赛。

　　毕竟他现在的积分达到十二分，就算输给武战，还有十一分。

　　而秦枫败在他手中扣了一分，现在只有十分，只要在接下来，不败与其他将军的挑战，有希望得到冠军！

　　然而，静秋还没开口，古木却已经再次登台，他的最后一个对手武战也走了上来。

　　“小子，你很厉害，至今还没败一场，可惜，你最后的对手是我，连胜要被终结了。”

　　武战笑着说道，言语间充满了挑衅。

　　这家伙不是傻子。

　　古木此刻状态极差，他绝对有信心搞定，甚至可以将其重创，但怕的就是他弃权不战，所以得赶快嘲讽，稳稳拉住仇恨。

　　这显然是多此一举。

　　古木既然敢上台，当然不会弃权，只看他枪法摆出，身子晃悠了稍许，虚弱的说道：“少废话，来吧！”

　　武战见状，摇摇头道：“古将军，你连身子都站不直，还要打，武某胜之不武啊。”

　　“我靠，这家伙废话真多，还不赶快上！”

　　“就是，赶快结束比赛！”

　　台下传来不满的声音，他们已经预测了结果，不想这么浪费时间，毕竟距离天黑有段时间，还可以看到另一名将军打挑战赛。

　　“哎。”

　　武战闻得台下催促声音，略表无奈，然后将自己法器祭出来，道：“没办法，这是比赛，得罪了！”

　　说罢，一剑砍出，比赛场内顿时狂风乱起！

　　观战武者见状，顿时愕然。

　　这家伙刚才还说胜之不武，还有点不想欺负人，可这一招打出，竟然蕴含全部修为，一点都没手下留情的打算啊。

　　卑鄙！

　　无耻！

　　所有人瞬间对武战定下了结论。

　　静秋眸子里更是杀意滔天，如果武战这家伙敢伤了古木，她恐怕会暴走。

　　“小子，怨不得我，谁让你以现在的状态，还要上来送死呢。”

　　武战一剑砍出，心中冷笑不已，他这是打算不出则已，一出就得让这家伙重伤，不调养半个月别想下榻走路。

　　剑气而出，如咆哮的海浪。

　　古木立在比武台，神色惶然，而这个表情落在武战眼里，简直爽到极致！

　　不过这个爽，仅仅维持一会儿。

　　“来到好！”

　　突然间，古木惊慌表情收回，原本站不直的身子突兀挺地笔直！

　　二十七力修为更是爆发，长枪探出，直取武战。

　　这一招乃混沌枪诀的第一式，枪出如龙！

　　嘭……

　　一枪刺出，武战的兵刃脱手飞出，而他脸色骇然，他不是虚弱吗，怎么状态如此神勇？

　　他没有时间再去多想。

　　下一刻，古木已然攻来，出手就是第二式——横扫千军！

　　只看他大步跨出，长枪一扫，将重心失衡武战扫起，双手握着枪柄，高高举起，然后狠狠砸下来，喝出第三式：“山崩地裂！”

　　嘭……

　　武战被枪柄击中，落在地面上，青石板彻底碎裂，凹出一个大坑来。

　　咻……

　　古木枪头探出，挑在灰头土脸的武战衣领上，然后随手一挥，将其抛向天穹，长枪在力量增幅下，化为一道龙首，咆哮而上。

　　诸多武者听到一个气大力沉的声音传来：“龙飞九天！”

　　嘭……

　　天穹之上，枪芒化为的龙首最终将武战击中，而后者铠甲尽碎，如残叶般落在外围地面上，四肢抽搐，昏迷过去。

　　……

　　校场一片寂静！

　　锵……

　　直到古木身子挺直的立枪站在比斗台，他们才回过神来，然后一个个嘴角抽搐。

　　太精彩了！

　　刚才完美四连击，让他们看的目不暇接。

　　可是。

　　这家伙不是已经筋疲力尽了吗？

　　怎会突然爆发出如此强大的战斗力？

　　在场所有人看到古木此刻状态极佳，心中崩溃想着，难道一开始是装的？

　　当然不是。

　　用古木的话来讲，这叫表演！

　　武战言语挑衅，生怕他弃权，但殊不知，古大少同样怕他弃权！

　　所以从秦枫那一场，他就开始布局，让自己看上去苦苦支撑。

　　这样，最后一局，那家伙肯定会上场和自己打，而不是因为忌惮选择投降。

　　果然。

　　武战中招了。

　　上当的他，后果便是被突然爆发的古木打了一个措手不及，而且从此以后，成为了极南军区枪法施展，最为经典的四连击教材！

　　蔡虎会表演？

　　弱爆了。

　　古大少无耻起来，谁人能敌？


第1186章 赤妖炎甲

　　遭受四连击重创的武战昏死过去。

　　他无论如何都不会想到，刚才还打算把古木打的半个月下不了榻，结果却是自己。

　　没办法。

　　谁让这家伙在出手的时候极为毒辣。

　　古木原本只是将他打个轻伤出局，但看他下手狠辣，顿时改变主意，修为彻底爆发，来了一套凶猛的四连击。

　　如果不是力量控制得当，如果不是身在极南军区，有高层观战，对方的结果只有一个，那便是死。

　　你对我狠，我对你也狠。

　　古木最喜欢的就是以牙还牙。

　　武战被士兵抬出去，所有人看到他那铠甲尽碎，皮开肉绽的身体，顿时嘴角抽搐。

　　这打的太惨不忍睹，不疗养十天半月，恐怕下不了榻啊。

　　毫无疑问，这家伙将无法参加下面的比赛。

　　少了一个竞争对手，本应是一件好事。

　　然而，尚没有参加挑战赛的另外三名将军则打了一个激灵，然后将目光看向台上威风凛凛的古木，眸子里有着忌惮。

　　他们这是怕了。

　　毕竟刚才的四连击太彪悍，如果换做他们任何一个，上去也是直接重伤。

　　蔡虎等一干副将则暗暗侥幸，还好自己的挑战赛已经结束，还好自己认输了。

　　武战被一套打成重伤，震慑了诸多参赛者。

　　古木摆出人畜无害的微笑走下了台，最后一场的排位战，他要的就是这种效果，他要成为第七军团的将军，谁都不能抢。

　　看着这个男人走下来，看着他那灿烂的微笑。

　　静秋心神恍惚，依稀间想起团队战开始前夕，那个信心十足的微笑，以及那句“将军一定是我的”。

　　当时的她认为这家伙有点自大。

　　如今看到他以强悍的姿态获得十连胜，结束挑战赛。

　　静秋才明白，这个加入黑甲军刚刚一年的男人，已经恐怖成长起来，已经有了做将军的资格。

　　……

　　豪取十连胜，又在防守赛中连胜六场。

　　古木以十六分，暂列榜首。

　　不过当他走下台，所有人都知道，以他现在的状态，排位战冠军已经诞生了。

　　或许是知道冠军已定，下一位参赛者打的则毫无斗志，甚至在挑战古木的时候，直接选择了认输。

　　副将认输，情有可原。

　　然而，一名将军却认输了，由此可见，古木在将武战重创，所带来的震撼和忌惮有多强烈。

　　最终，第四天的比赛结束。

　　古木以十七分高居榜首，排在第二名的秦枫却只有十一分。

　　“明天还有两场比赛，就算古木全败，还有十五分，秦枫哪怕全胜也只有十三分，冠军已定！”

　　“不错，后面两名将军在防守战时，先后输给了古木和秦枫，根本没翻盘机会。”众人散去之际纷纷讨论，同时清楚，明天比赛肯定没看头，因为古木已是冠军，将军都怕他，自然打不出真水平。

　　黑甲军一众人回到庭院，兴奋的彻夜难眠，参加的前十届，他们从没取过胜利，在三大比赛中皆是垫底，当然，其中少不了暗箱操作。

　　这一届，他们原本以为又是过场秀，又是来被人耻笑的，然而，古木横空出世，以强悍之势在混战、团队战获得冠军，他们才如梦初醒，才知道，这一次不是旅游，是真正来争夺荣誉的！

　　到了明天，到了三战结束，黑甲军获得三项赛事的冠军，足以刷新六军会武记录，成为第一支夺得三连冠的军团。

　　至高无上的荣耀！

　　……

　　大家伙儿激动难眠的时候。

　　古木房间内则是香气扑鼻，分外妖娆。

　　因为静秋这个女人此刻爆发出御姐体站在房间内，那修长白皙的腿，那丰满的上身，充满了野性，充满了诱惑力。

　　讨厌。

　　非变身成这副诱人的模样，还让人睡不睡了！

　　古木无语看着静秋那妖娆的成熟体，血液都有点沸腾了。

　　不过他还是把持住，然后绷着脸道：“将军，我的实力只有二十七力，没有丝毫隐藏。”

　　静秋挑挑眉，道：“我不相信，来，打一场。”

　　古木脑门子升起黑线。

　　今天他表现的实力太强，静秋很吃惊，所以回来后打算用自己最强形态切磋一番，试一试这家伙是不是还隐藏了修为。

　　“将军，房间有点小，再说，天也黑了。”

　　古木拒绝，他打了一天排位战，自然有些疲倦，再战就真要玩脱了。

　　静秋似乎并不在乎场地，非要试一试这家伙有没有隐藏修为，眸子里闪过一丝冷厉，玉手化为绵掌，向着古木打过去。

　　嘭……

　　咔……

　　二十七力气息爆发，附近桌椅震碎。

　　古木见状，顿时崩溃。

　　这女人要来真的！

　　无奈之下，他身子后退，右手抬起，顺势挡下对方的软掌，用力一拽，将人带过来，然后左手一拖，就这么一起栽在了榻上。

　　嘭……

　　两人同时爆发出二十七力的强度，房间内被气劲波及，顿时爆炸，房门和窗户均是被震碎！

　　刷……

　　刷……

　　顷刻间，王副将等人从自己房间内飞出，然后全副武装落在古木的住所，脸上很是严肃。

　　爆炸声太大，他们自然被惊动。

　　而且第一时间判断出，古木房间内有打斗声，于是纷纷猜测，耀武军的将军被重创，他们手下晚上来偷袭？

　　妈的，太卑鄙了！

　　王副将等人暗暗骂道。

　　不过下一刻，他们借着破碎的大门和窗户，却见成熟体的将军正躺在榻上，而古木也躺在上面，两人身体缠在一起。

　　王副将等人见状，顿时嘴角抽搐。

　　下一秒仿若秒懂了什么，然后一个个转身，指着天上的月亮，喃喃自语道：“今晚的月亮挺美。”

　　“不错，不错，太晚了，回屋睡觉。”

　　说罢，大家伙儿急忙开溜了。

　　不过当他们回到各自房间，却佩服道：“动静真大！门窗都碎了！”

　　王副将等人突然出现，古木和静秋自然知道，在他们离开之后，同一时间从榻上跳下来。

　　“他们一定误会了。”

　　古木站起身，无奈耸耸肩，作为成年人，他知道，那群家伙肯定浮想联翩。

　　静秋脸色绯红，瞪了他一眼，然后一甩身离开了这里。

　　虽然和古木只是切磋，但刚才的一幕太暧昧，被手下看到，她这个做将军的也很羞愤。

　　“这女人还会害羞？”

　　看着静秋离开，古木抬起手指，嗅了嗅上面的芬香，嘴角挂起一丝微笑。

　　不过当他看到房间一团糟，却捂着脑门道：“将她羞跑的代价惨了点。”

　　他不想和静秋切磋，只能将其拉到榻上，并故意制造大动静，引来王副将等人，也算煞费苦心。

　　房间很乱，古木也无心睡眠，最后走出房间，飞身跳到屋顶，一屁股坐在上面，目光看向那比太武大陆还要大的圆月。

　　鸿钧天的夜色很美，他还是第一次认真去欣赏。

　　然而。

　　稍许过后，古木轻轻抬起手腕，看向左手那道契约之痕，轻声念道：“灵灵，团团……”

　　长夜漫漫。

　　古木一人独坐在房顶，想起了很多亲人。

　　……

　　第二天，也就是排位战的第五天。

　　比赛继续进行。

　　不过由于昨天古木表现的强势，今天的比赛极为乏味，而且后两名将军不出大家所料，在面对古木的时候，都选择了认输。

　　两人战罢，由于武战受创，需要疗伤，所以被视为弃权，至此，排位战也算彻底结束。

　　古木获得了排位战第一名。

　　三冠在身。

　　黑甲军成为了此次六军会武的最大赢家，所有人都记住了“古木”这个名字。

　　也就是从这天开始。

　　有关他的真元和实力开始在下入境流传。

　　然而。

　　这仅仅只是开始。

　　拥有一颗不服输的心，有着诸多牵绊的他，将会继续前进。

　　……

　　六军会武的三场比赛结束，古木也获得了相应的奖励，接下来便是集中解决个人恩怨的时候。

　　然而，他和武战定下的战约却已无效，毕竟后者此刻还榻上躺着在，已没能力应战。

　　排位战后的第二天。

　　还是校场。

　　六军将领全都齐聚一起。

　　极南军区的元首，那个曾在黑甲军营出现的糟老头，以及三大将等高层纷纷出现在高台。

　　很多人都知道，今天元首将会宣布第七军团成立，以及选拔第一任将军。

　　“此次六军会武，黑甲军表现的不错！”

　　“尤其古副将更是出类拔萃，三场夺魁，由三大将和诸位将军推举，老夫宣布，第七军团今天成立，将军一职，古副将出任！”

　　军区元首开门见山，直接说出重点。

　　“古木，出列！”

　　唰……

　　古木从黑甲军走出，身板挺直，气宇轩昂。

　　军区元首满意的点点头。

　　然后走过来，随手挥动，一件鲜红战甲出现，道：“此乃赤妖炎甲，中品法器，穿上它，你便是第七军团的将军。”

　　古大少的这双眼睛，看到那件如血般鲜红的防御法器，就无法移开了，甚至两眼闪出精光。

　　法器这种东西，没人会嫌弃。

　　如此，在所有人羡慕之下，他很不客气的接过来，然后脱掉黑甲军的绝品铠甲，正式将此甲穿在身上。

　　人靠衣装，马靠鞍。

　　古木所穿的黑甲只是副将级别，靠的是气质才让人觉着与众不同。

　　如今披上将军款式的赤妖炎甲，那才真正成了一个有着无与伦比气质的将军！

　　自此。

　　六军会武正式结束。

　　然而在今天，极南军区多了一个军团，这个军团的名字则是——赤血军。


第1187章 被人盯上了

　　赤血军刚刚成立，兵力的配备并不齐全。

　　在接下来的几天，古木作为主将，要开始进行调整。

　　而且，似乎深受元首器重，在他成为将军后，有一个特权，那就是六军内副将随便选，看中就可以带到赤血军。

　　如此。

　　古大少毫不客气。

　　他首先把王副将调到赤血军，然后又选了很多实力不错的副将。

　　其中就有荆甲军的蔡虎兄弟二人，甚至到最后，这家伙还把耀武军的秦枫给调了过来。

　　这是元首给出的特权，其他将军虽然不想自己的杰出手下流失，但也只能忍痛割爱。

　　武战得知秦枫被古木带走，更是在榻上吐血好几升，差点嗝屁。

　　当然，他不是在意人才流失，而是心疑，这两人肯定认识，不然排位战也不会认输。

　　自己从始至终就被坑了！？

　　人不忘好处想，容易憋气，吐血是常事，气死也不稀奇。

　　武战越气，越合古木意，因为他将秦枫带走，最主要目的就是打击这家伙，谁让他得罪了自己。

　　……

　　“我输给了你，你将我召来做手下，是想羞辱我吗？”

　　赤血军的临时军营内，秦枫冷冷看着古木。

　　“你想多了。”

　　古木咧嘴一笑，道：“我只是觉着你有野心，和我是一路人，跟着武战太屈才了。”

　　秦枫不语。

　　“排位战那天，你将武战击败，就已经无法在耀武军立足，来我这里是你最好的选择。”

　　古木笑着说道：“因为其他将军给不了你的权利，我可以给你。”

　　秦枫看着他，眸子里有着几分迷惑，他是一个有野心的人，也是一个聪明人，但和这个男人比起来，他觉着自己太差劲。

　　“从今天起，你就是赤血军的副将军。”

　　古木认真说道。

　　“将军……”

　　旁边的王副将闻言，脸色微变，提醒道：“鸿钧天的四大军区下属部队，没有副将军一职啊。”

　　副将和副将军，差一个字，级别就不一样。

　　“现在不就有了吗？”

　　古木无所谓的说道。

　　“……”

　　王副将无语。

　　古木拍了拍他的肩膀，然后冲着秦枫以及蔡虎等人，道：“走，一甲城清风楼，本将做东，大家不醉不归！”

　　本来还有点崩溃的王副将，听他所言，眼中精光闪烁，想起那清风酒，口水马上流了出来。

　　其他人也是兴奋不已，毕竟他们很少去那高档次的地方消费。

　　……

　　三等鸿钧天是一个以军队为主的世界，不同于其他天地的宗门帮派，所以在这里，级别和军衔决定地位。

　　古木成为一军之将，有了真正的资本，也算得到了认可，这对他而言是一件喜事。

　　喝酒庆祝是必不可少的。

　　况且经过一天的挑选，赤血军的副将也有十多名，算是初步成型，以后还要共同奋战，坐在一起畅饮侃天，培养感情有必要。

　　不差钱的古大少，没忘了静秋和黑甲军关系不错的副将，将其请来，带着他们前往清风楼，摆了一桌，花费了足有五千力石。

　　虽然数量很多，但他并不心疼。

　　成为赤妖军的将军，自此离开黑甲军，这一年来，静秋和其他副将对自己不错，别说花五千，就算花的一毛不剩，他也乐意。

　　对自己好的，百倍好。

　　对自己有歹意的，他将百倍奉还。

　　这就是古木。

　　……

　　“不能喝就把酒精逼出来啊。”

　　通往黑甲军的临时住所，古木抱着浑身酒气的静秋，无奈说着。

　　“古木……我没醉！我还能喝！”

　　小萝莉脸蛋通红，晃着嫩白的小手。

　　“你没醉，我醉了。”

　　古木摇摇头，然后来到房前，把门推开走了进去，将静秋轻轻放在榻上安置好，转身离开。

　　不过，当他刚走一步，静秋的小手却搭在他的肩膀上，醉着说道：“别别走，陪我喝到天亮。”

　　“……”

　　古木摇了摇头，然后转身打算将她的小手挪开，下一刻却发现躺在榻上的小萝莉，此刻已经成为了妖艳御姐体。

　　静秋慵懒的躺在榻上，修长的双腿蜷着。

　　清晰可见袒露在外的白皙肌肤，双眸中流露着勾人摄魂迷离，脸颊泛着红晕，充满了让男人血脉膨胀的视觉冲击力。

　　古木不由得看痴了。

　　静秋纤细的玉手原本搭在他肩上，然后慢慢移动，托住他的下巴，眨了眨眼睛，妩媚道：“我美吗？”

　　古木本能的点点头。

　　下一刻回过神，急忙后退一步，狼狈离开房间。

　　静秋见状，嘴角一抹迷人的微笑，轻声道：“这家伙可以啊，能抵得住老娘的诱惑。”

　　这女人此刻好像一点醉意都没有了。

　　“靠，太可恶了。”

　　走在通往赤妖军临时军营的路上，古木心中很是不爽，作为一个自诩泰山崩于前，面不改色的男人，自己却在刚才跑了。

　　失败。

　　太君子了。

　　古木这么评价自己。

　　对于美色的诱惑，如果是以前，古大少肯定半推半就。

　　但自从有了四位明媒正娶的夫人，而且其中一个能不能复活都无法肯定，他有了自律，有了自我约束，来到三境绝不沾花惹草！

　　他想做个好男人。

　　更何况。

　　静秋这女人拥有两种体态，想到那可爱萝莉模样，他就不忍下手，因为一旦做出什么操蛋事情，绝对是禽兽，或者禽兽不如！

　　……

　　翌日。

　　古木整装待发，率领着副将和分配而来的十万军队，坐着传送阵，离开了极南军区前往鬼妖天。

　　其他六军也纷纷离去。

　　热闹非凡的极南军区顿时冷清下来。

　　不过，当古木一众人离开后，校场某个不显眼的方位，皇甫勇和西门云两位大将则走了出来。

　　“皇甫兄，古木那小子去了鬼妖天，我们什么时候动手？”

　　西门云轻声说道。

　　“不急，这家伙刚刚接任将军，老头子很看重，风头正盛，先等一段时间，待得风平浪静后我们再出手。”

　　皇甫勇如此说道，眸子里闪烁着异彩，好像在盘算着什么。

　　西门云点点头，不过却说道：“皇甫兄，我们可是说好了，造化城堡归你，他身上的其他宝物都归小弟。”

　　皇甫勇微微皱眉，道：“为兄会骗你不成？”

　　西门云笑了笑。

　　两人这是在打古木身上宝物的注意，而且早就开始做准备，他能全票通过，得到将军一职的举荐，两个大将也在暗处推波助澜。

　　当然，二人这么做，也是为了自己，因为将古木派遣到偏远的鬼妖天，下手的机会就多了，宝物还不唾手可得！

　　打的一手好算盘。

　　……

　　中空境，有着一方天地，名为祖龙天，传闻，这里是三境内拥有龙族血脉的武者世界。

　　龙族并不是太武大陆独特存在。

　　在很多世界都有出现，可谓非常古老的一个种族，相传是由最强大的祖龙演化而来。

　　太武大陆刚刚形成世界，古族先祖不知从什么地方取来龙血，从而诞生出了太古时代的龙族。

　　当然，诸如凤凰一族、妖族等族群，也大多都是这么诞生的。

　　真正顺应天势，自行孕育诞生的族群，恐怕只有新兴人类了。

　　祖龙天为五等天地，虽然比鸿钧天低两个阶位，但真正实力足以抗衡后者，因为凡是能够立足中空境的一方天地，必然很是强悍，况且此天也是三境十八天的一员。

　　所处的境域，决定一方天地的强悍，比如在上合境，只有八等的天地，实力之强大，远非下中两境六等世界可比的。

　　祖龙天是龙族血脉武者的集中地，在这里没有所谓的宗门，有的是一个庞大龙族军团，类似于鸿钧天的军队体系。

　　能够进入龙天君建立的军团，那就是一名龙战士，拥有龙族血脉的后裔都将其视为荣誉。

　　在遥远鸿钧天，极南军区结束六军会武，这里也开始了每百年一届的殿堂比武。

　　殿堂比武，旨在验证实力，同时也决定一名龙战士，能否获得更高荣誉，成为一名殿堂级战士。

　　从规模来说，这个活动比极南军区的六军会武高了好几个档次，足以媲美鸿钧天的四军演习。

　　所以，在今天很多天君纷纷前来参加盛世，其中便有鸿天君！

　　数以千万拥有龙族血脉的武者都来到了祖龙天的主城，祖龙城，他们将在这里进行为其一个月的征战。

　　比赛日。

　　一众修为不凡，蕴含至强气息的天君站在高楼之上，目睹下方那些龙族子弟在比斗，时而点头称赞，时而议论纷纷。

　　龙天君是一名金发老者，眸子里透发着犀利，一看就是真正的高手，当他目睹受邀而来的天君频繁赞叹，冷峻面容上浮现出笑意，然后自豪说道：“诸君，此次我祖龙天殿堂比武，乃万年来规模最大的。”

　　“龙天君，以老夫来看，这一届比武，你们祖龙天又要涌现出很多天才来了。”

　　一名天君看着比赛，由衷的赞道。

　　“两年前，龙天君收了一名拥有七种真元的武者为亲传弟子，不知今日殿堂比武会不会上场呢？”

　　有一名天君笑着问道。

　　此话顿时引起众人的在意，纷纷看向龙天君，而后者则笑了笑，道：“你们这群老家伙，看比武是假，来此窥探敌情是真啊。”

　　几名天君也笑了笑。

　　始终没有开口的鸿天军则道：“龙天君，你这话就错了，二十年前，老夫的四军演习，杰出弟子都亮了出来，被你全部获知，如今到你这里，人才可不能藏着掖着，否则二十年后，你我两天弟子比武切磋，老夫可就吃亏了。”


第1188章 忍让不行，就打

　　三境十八天内，有着很多武道盛事，比如殿堂比武、四军演习、宗门大比。

　　天君们闲来无事喜欢前来观战，顺便也算考察一下别人的弟子实力。

　　久而久之，形成了规律。

　　更甚者，天君之间还会提议比武切磋，一来可以验证弟子的实力，二来则是面子问题。

　　上一届鸿钧天四军演习，很多中空境的天君前来参观，龙天君就是其中一位。

　　看到兴起，两人定下战约。

　　二十年后带领杰出武者在鸿钧天一较高下，当时有很多天君在场，而且还有人押了注，算是加点彩头。

　　如今祖龙天出现七种真元于一身的天才，鸿天君当然要见上一见。

　　依此来对比下，自己在鬼幽大陆所遇到的年轻人。

　　龙天君碰到七元天才，像是捡了宝，马上将其收为亲传弟子，怕被人抢去。

　　鸿天君则与之相反，在见到古木这样的天才，他是很心动，但选择让其自由发展。

　　强者的成长，需要经历各种劫难，自己能做的只是在必要时候为他指点迷津。

　　当然。

　　七种真元这样的苗子，鸿天君是不可能真正放养。

　　早在来中空境就已经叮嘱极南军区元首，要多帮助帮助，也别做的太明显。

　　正是这一句叮嘱。

　　元首思来想去，决定成立第七军团，并命令静秋让古木参赛，而且还是单独的。

　　说来说去，古大少孤军奋战，单打独斗的两场比赛，全是这老头早就安排好的。

　　按照元首意思，只要古木表现还过得去，就打算让其接任将军一职。

　　这样俸禄啥的也都提高，偶尔分配个任务，一旦完成，论功行赏。

　　只是让他没想到，古大少表现的绝对完美，拿下三连冠，所以本来就为他准备的将军也就水到渠成，顺理成章了。

　　龙天君知道鸿天君这是要刺探军情，微微摇头，无奈道：“抱歉，我那徒儿现在处于闭关中，此次殿堂比武，她不会参加。”

　　“你这家伙，还真藏着？”

　　鸿天君脸色难看下来，二十年前的四军演习，他可没丝毫遮掩，杰出武者将军都登场了。

　　龙天君叹了口气，再次强调道：“我那徒儿真闭关了！”

　　“好好，以后四军演习，我鸿钧天不欢迎你这一号人。”

　　鸿天君气得胡子都翘了起来。

　　“不去就不去！”

　　见他甩脸色，龙天君顿时也来了气，然后嘟囔着：“本君的弟子闭关，千真万确，难不成为让你看一眼，还要去洞府将她叫出来？”

　　“我看行。”

　　“你……”

　　龙天君的胡子也翘了起来。

　　“好了，两位，还是看比赛吧！”

　　“在这里如小孩一样发脾气，让下面弟子看到，不怕被笑话？”

　　其他天君见两人都红脸了，急忙做个和事佬劝了起来。

　　鸿天君冷“哼”一声，冷道：“不让看你的徒弟也行，你告诉本君，那人是否拥有世界之源？”

　　这句话说出，其他人也纷纷看向龙天君，大家都很在意这个问题。

　　作为一方天君，他们自然清楚，一名武者的强悍，不单单要有真元，还要有世界之源。

　　两者俱全，成就不可估量，而这个前提是，世界之源的级别要高。

　　龙天君本来还生着气，听鸿天君如此问来，顿时扬起眉，脸上浮现出得意表情，然后在众人期待下，徐徐说道：“当然没有，我那宝贝徒儿拥有五行真元，本君等着她达到至尊，然后去上合境将那五行天认主了。”

　　众人闻言，顿时羡慕的不行。

　　这可真是一块良玉啊，还有专门的世界之源在等着。

　　难怪龙天君将其收入门下，藏着掖着不让人看，若换做自己，肯定也得捧在手心里生怕化了。

　　鸿天君听他所说，则不再言语，心中却暗暗道：“看来，那小家伙有对手了。”

　　古木拥有低等世界，在他眼里成就有限。

　　但这并非绝对。

　　来到中空境这段时间，鸿天君获得一种可以将背负世界之源祛除的办法。

　　在他的打算中，等古木等级无法提升后，将他垃圾世界之源去掉，助其突破至尊，然后去上合境的五行天。

　　如今看来，龙天君也有这个打算，那就有难度了。

　　因为祛除世界之源的办法，需要很多材料，他要四处搜寻，没个几百上千年，恐怕难以搜全。

　　而龙天君那没世界之源的弟子，很可能首先突破至真武至尊期，到那时，五行天就是人家的了。

　　三等世界被别人取走，这绝对是鸿天君不愿看到的。

　　毕竟古木还算鸿钧天的人，与其让祖龙天得到，还不如让自己人得到来的划算。

　　古大少不会想到，鸿钧天的老大还挺为自己着想，否则一定感动的热泪盈眶啊。

　　……

　　祖龙天主城热闹的举行着殿堂比武。

　　然而，在城郊外一个偏僻的山庄，则有着一群殿堂战士守护，气氛显得很是肃然和冷清。

　　山庄内戒备森严，这里便是龙天君生活起居的地方。

　　“七千三百九十一……”

　　“七千三百九十二……”

　　山庄内的演武场，一个年约十三四的少年单指倒立，上下起卧，汗水沾满了地板，由此可见，已经训练很长时间。

　　大约过了半个时辰。

　　“一万！”

　　少年突然身子一纵，从倒立中站了起来，然后抹去额头的汗珠，脸上浮现出灿烂的微笑。

　　“嘿嘿，这野小子修炼倒是挺用功的。”

　　就在此时，庭院内突然走来几个锦衣少年，脸上挂着似笑非笑的表情。

　　少年脸色微变，旋即低下头向着内院行去。

　　“站住！”

　　三名少年见他要走，急忙喝道：“没大没小，见了我们祖龙嫡系一脉，为何不拜。”

　　少年驻足，转过身笑着拱手道：“原来是三位少爷，我刚才练的太累，一时没注意到。”

　　“胡说！”

　　一名个头较矮的少年走上前，冷声道：“小子，你当我们是傻子吗？”

　　很像傻子。

　　少年心中腹诽，但表面上却笑着说道：“三位气宇轩昂，又是祖龙嫡系一脉，乃人中之龙。”

　　这马屁拍的，让三名少年很是满意。

　　“这样才对嘛。”

　　一名少年瞥了他一眼，道：“拥有龙族血脉的武者多了去，不要以为来到这里就是真正的天才。”

　　“三哥，他修为只是武师，你和他说天才，他也听不懂。”

　　“就是，这样的人拥有龙族血脉，实在是一种耻辱。”

　　另外两名冷嘲热讽着，他们三人年龄也在十二三岁，但修为都是武皇初期，再过几年，可以去参加殿堂比武了。

　　不过，少年和三人年龄相仿，修为却只有武师，如此便成了别人的嘲笑目标。

　　“不错，我修为太低，和你们不是一个档次，我先告辞了！”

　　少年笑了笑，然后转身离开。

　　看到小菜鸟离开，一名少年不屑说道：“也不知道那娘们是怎么生出这么一个废材儿子。”

　　“大哥，我听人说，那娘们好像和一个人类结婚了，我猜这小子修为如此低，肯定因为有人类的垃圾血统。”

　　“言之有理。”

　　三人议论着，声音并没有控制，一口一个娘们。

　　刚走几步的少年，听他们所言，突然驻足。

　　“嘿，小子怎么还不走？”

　　“赶快滚蛋。”

　　三人见少年没有离开，纷纷嚷嚷起来。

　　少年微微低头，双拳紧握，耳边依稀间想起父亲的声音：“儿子，做人要低调，至少在没足够实力的情况下。”

　　“爹，如果有人欺负我呢？”

　　“忍。”

　　“忍不过去呢？”

　　“躲。”

　　“躲不过去呢。”

　　“如果你比他们强，忍让，躲让还骚扰你，那没办法，放开手打，打的他们生活不能自理。”

　　少年想起来父亲的话，轻声说道：“爹，我还能忍，我还能躲，可是他们侮辱我娘亲……”

　　“这家伙在低估什么呢？”

　　“谁知道呢，脑子有问题吧。”

　　三人看到少年仍然立在那里，相互看了一眼，脸上带着不善的微笑走了过去。

　　然而，就在下一刻。

　　始终背对他们的少年，突兀转身，双手探出，以极快的速度冲来！

　　啪……

　　啪……

　　少年双手扣在最靠前的两人脖颈上，同时右脚抬起，以极为凌厉的速度踢出去，将第三名少年踹飞二十多米。

　　整个过程仅仅只有一秒。

　　当两名少年被锁住脖颈，被狠狠摁倒在地，他们才回过神来。

　　然后看到只有武师级别的小菜鸟，此刻爆发着恐怖修为，两人丝毫感觉不到脖子和身体疼痛，艰难脱口惊呼道：“武皇巅峰！”

　　咻……

　　少年无视两人表情，眸子里有着狠辣。

　　旋即双手松开，猛地向着两人脸上扇过去，同时怒道：“嘴巴给小爷放干净点！”

　　啪……

　　“祖龙嫡系一脉很牛吗？”

　　啪……

　　“你们在小爷面前，狗屎都不如！”

　　啪啪……

　　演武场上，响起清脆的声音。

　　经过一番摧残，两名风度翩翩的少年，顿时成了猪脸。

　　那被踹飞出去的可怜虫，遭到武皇巅峰突然猛的一脚飞踹，捂着肚子在地上挣扎，嘴里都口吐白沫了。

　　少年将两家伙狂抽了一顿，这家伙也躲不掉，旋即一步跨出，从地上将其拽起来，“啪啪”抽了好几耳光，把他打的眼冒金星。


第1189章 龙帝和古霖

　　最后少年打爽了。

　　伸出手指在他们身上一通乱点，然后将其丢在不显眼的角落，蹲下从怀里取出一柄锋利匕首。

　　这是龙纹石打造的匕首，是她母亲闭关前送给的，用来防身用。

　　三名祖龙嫡系身子不能动弹。

　　见这家伙亮出锋利匕首，鼻青脸肿的脸上有着骇然，惊道：“你你……你要干什么！”

　　“三位是祖龙嫡系一脉的公子。”

　　“我将你们打了，肯定不服气，肯定会去告状，所以为了我的安全，你们今天必须死。”

　　“你你，你敢！”

　　年纪最大的那哥们故作镇静道。

　　“我当然敢！”

　　少年咧嘴一笑，单手捂住他的嘴巴，然后在另外两人目视下挥着匕首砍下来，插在了这家伙大腿上。

　　呲……

　　鲜血溅出，喷在两名祖龙嫡系脸上，有点热，有点痒，还有点腥。

　　被刺的家伙嘴巴被捂住，发出“唔唔”的痛苦声，猪头脸也彻底扭曲。

　　看到这一幕，躺在两边的祖龙嫡系，顿时背后升起冷汗，显然他们怕那家伙也给自己来一下。

　　“我这个人向来不喜欢暴力。”

　　少年盯着那痛苦挣扎的嫡系，眸子里有着兴奋，然后随手一挥，抽出匕首，道：“死了，只能怪你们得罪了我。”

　　说罢，手臂在半空划过一道流光，向着那名痛苦挣扎的少年脖子削过去。

　　“不！”

　　那名嫡系痛苦的吼道，眼瞳收缩，似乎已经嗅到了死亡气息！

　　完了。

　　自己要死了。

　　这是他心里的想法，然而下一刻，劲风吹来，脖颈传来冰凉感。

　　少年匕首架在那名骇然失色的少年脖子上，与之皮肤接触仅仅只有一毫，稍微用点力，小命肯定不保。

　　祖龙嫡系的猪头脸彻底扭曲成了小菊花，心脏扑通扑通狂跳。

　　还活着，还没死！

　　还活着，还没死！

　　作为一名才刚十三的少年，他何尝经历过如此阵势。

　　少年见那人吓得脸色刷白，嘴角一抹微笑。

　　然后收回匕首，站起身仿若成年人那般双手抱胸，道：“你们三人如果认我为老大，我可以考虑放过你们。”

　　三名祖龙嫡系贴在墙上，眸子里充满恐惧的看着他。

　　妈的，这家伙太可怕了！

　　如果说刚才被揍一顿，他还有着想要报复的打算。

　　那么被刺一刀，又差点割喉，让这个倒霉蛋彻底冷静下来。

　　他意识到，这曾在大家眼中垃圾的存在，原来是真正高手，而且还是狠人！

　　“说话！”

　　少年突然喝道。

　　受伤嫡系刚刚喘了口气，听他一声怒喝，急忙求饶道：“你是老大！你是老大！”

　　少年很满意的将匕首收回去，然后从怀里取出一瓶丹药，丢给受伤家伙：“这是我家的祖传疗伤药，有奇效。”

　　受伤的嫡系接过瓶子，顿时犹豫起来，他害怕这里面是毒药啊。

　　少年似乎明白他的意思，冷笑道：“这是外敷的，你要是不相信，我来帮你。”

　　“别别！”

　　犹豫的嫡系急忙打开药瓶，哭丧着脸道：“大哥，我自己来！”

　　还别说。

　　少年的祖传疗伤药很牛，受伤的嫡系刚刚将药粉涂在伤口，顿感一阵清凉，疼痛感很快消失，连血也自行止住。

　　“好了，我走了。”

　　少年起步离开，不过在离别前却冷声警告他们：“跟着我的人，只有好处，和我作对的，只有死路一条。”

　　三名祖龙嫡见那家伙离开，顿时松了一口气。

　　稍许，其中一名少年似有不服的恨道：“大哥，没想到这家伙隐藏了修为，看来我们得找帮手来报仇！”

　　啪……

　　那叫大哥的嫡系一巴掌打了过来，怒道：“抱什么仇，刚才那一刀插的不是你！”

　　挨抽的少年捂着脸，一脸委屈，心想着，难道大哥不想报仇？

　　不错。

　　大哥不想报仇，诚如他自己说，插的不是你，被差点割喉的也不是你！

　　随时嗝屁的感觉，实在让他崩溃，实在不想再来第二次。

　　况且，经过这一番生死历练，他的脑子瓜也开窍了。

　　这小子隐藏的太深，来祖龙城一年多，任人欺辱，始终没爆发真正修为，一看就是不简单的人。

　　想至此。

　　受伤的嫡系艰难站起身，道：“这件事谁都不许说，就当什么都没发生过！”

　　另外两人闻言，顿时明白大哥的想法，只能无奈点点头。

　　“大哥！你怎么可以站起来？”

　　“那疗伤药肯定是价值不菲的极品丹药，这才刚敷上一会儿，伤口就愈合了。”

　　“不是吧，聚商联盟内卖的药恐怕都没这么好吧？！”

　　三人一边狼狈的走，一边议论着。

　　直到他们身影消失，暗处，那名少年再次出现，笑着说道：“看，他们很识相。”

　　……

　　黑夜。

　　山庄内灯火通明，殿堂战士仍然守护着四周，气氛仍是一片肃然。

　　一间小庭院内。

　　白天痛打祖龙嫡系的少年坐在屋顶上，托着下巴想着什么问题。

　　“来到祖龙天已经两年，爹知道吗？”

　　“娘亲说爹会来找我们，可三境如此大，爹要来恐怕不会那么容易。”

　　“呸呸，爹这么厉害，肯定能来祖龙天！”

　　少年暗暗想着，旋即抬头看向天穹，眸子里终于流露出属于这年纪应该有的率真。

　　“小子，你好像对你爹很崇拜。”

　　就在此时，少年耳边响起一道冷傲的声音。

　　四下无人，突然有一个陌生声音出现，着实透发着几分诡异。

　　少年却不以为然，反而无比坚定和自豪的道：“当然，我爹的修为很高，做了很多大事，我当然崇拜。”

　　“切，不就是出征圣界么。”

　　那冷傲的声音再次传来：“本帝肉身如果没被毁之前，知道那世界的存在，肯定进去杀他个片甲不留。”

　　少年撇了撇嘴，道：“龙元，你还有脸说，如果不是你做了天理不容的事情，圣界封印能破坏吗？”

　　“臭小子，本帝是你先祖，你敢直呼我的名讳，实在大逆不道！”

　　愤怒的声音传来。

　　“嘿嘿。”

　　少年挠挠头肩，道：“一时口误，一时口误。”

　　“小子，该练功了。”

　　那声音继续传来，同时不满的道：“学了一个月，连‘龙之幻境’的皮毛都没精通。”

　　龙之幻境？

　　如果古木在这里，听到此言定会震惊，因为在他印象中会施展此等武功的，只有龙帝一人。

　　而且，当年他刚刚穿越到大陆，就曾和罗宓陷入其中，差点死在空间乱流中。

　　既然懂得龙之幻境。

　　那么毫无疑问，这声音便是导致古木穿越，以及虚无之界封印最终破裂的罪魁祸首，龙帝！

　　当然，此刻的龙帝失去肉身，是以灵魂体形态寄托在少年体内。

　　而那笑起来带有一点无耻的少年，不是外人，正是古木的儿子，古霖。

　　龙天君收的亲传弟子是他母亲。

　　那么也就是说，在两年前闹得沸沸扬扬的七元武者，正如古木推断那般，是龙灵无疑。

　　母子两人如何来到祖龙天，古霖身体内为何会有灵魂体的龙帝？

　　这中间发生很多事情，说来话长，暂且不谈。

　　“不能怪我，你自己也说了，这技能很牛掰，想要修炼有成，至少需要几十年时间！”

　　古霖从房顶站起来，抗议的同时纵身跳了下去。

　　“你爹不是很牛吗，你是他儿子，学个武功还这么没自信？”

　　龙帝的声音传来。

　　“那你还说过，如果和我爹相遇，一个手指头都能搞定呢。”

　　古霖撅嘴道：“既然这么厉害，我这个小小凡夫俗子，想领悟你的至高武道，几十年修炼能入门就不错了。”

　　“……”

　　龙帝沉默，然后道：“小子，你这张嘴肯定是遗传你爹的，本帝可以想象，那家伙定然是个油腔滑调的无耻之徒。”

　　什么叫牛人？

　　龙帝这个存在于太武大陆传说中的人物就是牛人。

　　眼力之毒辣，竟能从儿子身上看穿他爹性格，不服不行。

　　鬼妖天的一方军营内。

　　古木正在修炼，突然鼻子一阵送的，然后睁开双眸，暗暗道：“有人在说我坏话？”

　　……

　　祖龙城的殿堂比武仍然继续。

　　古霖始终住在山庄内，每天除了修炼就是和先祖龙帝扯皮聊天。

　　当然。

　　这小家伙还有一个重要的任务，那就是甩脸色。

　　给谁甩脸色？

　　当然是那些对母亲有着不好想法的登徒子们。

　　龙灵来到祖龙天，真元还没有暴露的时候就引起了轰动。

　　原因无他，还是那倾国倾城的相貌，以及让所有龙族女人为之黯然的高贵气质。

　　龙族雄性是出了名的风流。

　　龙灵来到祖龙天，顿时吸引所有自命不凡的天才注意，甚至展开疯狂的追求攻势。

　　不过当天才们得知，她身边跟着的小家伙不是仆人是儿子后，所有人傻眼了。

　　在心里狂骂，一朵鲜花插在牛粪上！

　　有那么一段时间，古大少成为了众人眼中的牛粪，以及唾骂的对象。

　　既然是有夫之妇，很多龙族天才失去了兴趣。

　　但还是有着痴情的人，仍没有放弃。

　　甚至在想，一个女人家带着孩子，始终不见丈夫其人，也许发生了意外，自己还有机会。

　　有那么一段时间，古大少这个牛粪成为了死人。

　　这还真有点悲剧。


第1190章 站住！

　　古霖虽然只有十三岁，但在很小的时候，九天阁成员便带着他练武，所接触的人都是张林和王逸这样的乡下汉子。

　　久而久之，就懂了很多，绝对不是外表看上去那么人畜无害。

　　小小年纪，已经有了他爹的风范，从对付三名嫡系的手段就可以看出来。

　　还不止这些。

　　小家伙从小就喜欢用糖骗女娃的初吻，如此可以看出，性格方面有着龙族特性，绝对是一个小流氓。

　　他在保护娘亲不受他人骚扰的同时，还不忘和山庄内的小姑娘们聊聊天天，吹吹牛皮。

　　不过这家伙听从父亲的教诲，出门在外隐藏修为。

　　始终给人的假象只有武师级别，所以很多势利眼女生根本看不起他。

　　在这个拼实力的世界，你就算貌若潘安，那也白搭。

　　当然。

　　以武道泡妞，对古霖来说那叫没本事。

　　他就是要用武师这个级别来泡小妹妹们，也算在告诉世人，我泡妞靠的是技术！

　　古大少如果知道自己儿子才十三岁，已经开始拿泡妞当正事和本事，是夸呢，还是先逮住胖揍一顿呢。

　　这不。

　　自龙灵闭关后，骚扰龙灵的登徒子不再出现。

　　古霖修炼武道后，一溜烟跑出去，很快来到女眷庭院前，捂着嘴“咯咯”叫几声，转头跑到山庄的后院假山藏了下来。

　　稍许，一名年芳十三的少女踩着轻盈的脚步走过来。

　　此女水灵灵的大眼睛一眨一眨，煞是可爱，小嫩脸虽有尚未褪去的婴儿肥，但毫无疑问，长大肯定是姿色绝佳的美人儿。

　　“小佳！”

　　古霖突然从后面窜了出来。

　　少女被吓了一跳，然后转过身，微微皱眉道：“喂，你怎么鬼鬼祟祟的！”

　　古霖嬉笑的说道：“还不是逗你开心吗。”

　　少女白了他一眼，然后东张西望，轻声说道：“没事的话，我就先走了。”

　　“别啊，这才刚到，我们聊会呗。”

　　古霖苦着脸说道。

　　“你又不是不知道，姐姐一直在看着我。”

　　一提起“姐姐”，古霖脸上的表情就精彩起来，然后急忙施展意念，打算探视一番，可刚刚释放，却发现身后十米外，正站着一个冷若冰霜的少女，模样和这叫小佳的有几分相似，不过年纪大概在十四五岁，已是标准的小美女了。

　　“这么快就发现了？”

　　古霖见到此女，心中崩溃，然后拔腿就溜！

　　这一年的经验告诉他，当和小佳“约会”被她的姐姐发现，最好的选择不是解释，而是直接逃跑！

　　因为她那个姐姐，是一个不可理喻的女人，动起手来，比男人还野蛮！

　　他这么一动，站在十米开外的少女武皇初期的修为爆发出来，然后杀气腾腾追了上去。

　　同时愤然怒道：“古霖，我说过，你再找我妹妹，我会杀了你！”

　　古霖一边逃，一边叫着：“这是路过，这是巧遇！”

　　“巧遇？”

　　冷傲少女冷喝道：“你那鸟语倒是学到不错！”

　　看来，古霖在来到女眷庭院，就已经暴露了身份。

　　还能说啥？

　　约会不成，被人家发现和揭穿，只能跑的更快了。

　　不过让他意外的是，小佳的姐姐今天憋足了劲，从后院直接追到内院，转了两圈仍是穷追不舍。

　　“大姐，不用这么拼命吧！”

　　看到那女人和自己越来越近，古霖想哭的心都有了。

　　最后只能解释道：“我只是想和小佳聊聊天，我发誓，我连手都没碰过！”

　　实力只控制在武师的他，在说完这句话后，已被身后冷傲少女追上来。

　　咻……

　　少女追来以后，玉手一挥，灵力涌现，形成掌印，直接将古霖按在地上。

　　这样的情况在昨天出现过。

　　而摁着别人的是古霖，如今他成了被摁的那个人。

　　“龙小倩！”

　　古霖被灵力摁在地上，脸色狰狞，道：“我看你是女人，才不和你一般见识，不要太过分！”

　　他虽然只有十三岁，但毕竟是男人，男人都是有尊严的，被一个女人摁在地上，这要是传出去，以后还怎么混？

　　“对你过分怎么了？”

　　那叫龙小倩的少女稳住身子，站在他面前，冷声道：“难道你这小小武师还要打我不成？”

　　古霖放弃了挣扎，以他现在修为，根本无法挣脱开灵力束缚，除非爆发真正实力，可这样就露馅了。

　　所以他只能贴在地板上，怒道：“我知道你看不起我，但世事无常，指不定那天我古霖碰到大机缘，一飞冲天呢，到那时候，我一定当着你的面把小佳娶回家！”

　　“幼稚！”

　　龙小倩冷笑道：“只有你这样的人，才会整天想着虚无缥缈的奇遇。”

　　“我爹说过，人都有气运，能获机缘，也是武道的一种体现！”

　　古霖扯着嗓子说道。

　　“你爹有没有说过，武道一途，必须持之以恒吗？”

　　“你怎么知道？”

　　古霖微微错愕，然后笑道：“你肯定是偷听了，难不成暗恋我，可惜我喜欢的是你妹妹，你没机会了。”

　　嘴贱这种毛病，果然是可以遗传的。

　　当他说完这句话，自己都后悔了，恨不得抽自己两嘴巴子。

　　“找死！”

　　龙小倩恼羞成怒，抬手就要打向古霖。

　　然而就在此时，小佳突然冲过来，挡在其面前，惊慌的道：“姐姐，你不能伤他！”

　　“小佳，闪开，我今天一定要教训这个小流氓！”

　　“姐姐，他只是武师，你这一掌打下去，他肯定会受伤的！”

　　小佳哀求道，眸子里竟是有着泪珠在闪烁。

　　龙小倩虽然外表看上去冷傲，难以相处，但她对妹妹非常好，更是见不得她流泪。

　　最终，长叹一声，抬起的手掌还是放了下来。

　　就在此时。

　　始终被摁在地上的古霖突然站起来，伸手抹去小佳脸颊滑落的泪滴，无限自责道：“小佳，对不起，我只是在和你姐姐开玩笑。”然后冲着龙小倩，道：“你说对吧？”

　　龙小倩心中愕然不已。

　　这小子是怎么摆脱灵力束缚的？

　　不过听他所言，为了哄妹妹，没考虑那么多，急忙配合道：“不错，姐姐只是和这家伙开个玩笑。”

　　说罢，向前一步，以灵力将古霖弹出去，托起自己妹妹。

　　龙小佳站起身，含着泪看着古霖，道：“你刚才所说，可是当真？”

　　说什么了？

　　古霖暗暗想了一下，很快知道，她肯定是在说自己娶她的那句话。

　　于是重重点头，道：“等我有了实力，一定娶你！”

　　个头不足一米五的小家伙，说出这句话，简直有点让人无法直视。

　　一时的童言吗？

　　恐怕不是。

　　在古霖随母亲来到祖龙天，由于低调行事，惹来很多所谓的祖龙嫡系天才藐视，同样作为祖龙正统嫡系的龙小佳却对他很好。

　　这一年多，两人建立了很深的感情。

　　当然，由于年龄的问题，这个感情更多的则是朋友方面。

　　不过，古霖今天所说，没有丝毫玩票性质，是真的很喜欢小佳，因为在被欺负的时候，她出来解围，甚至护着他。

　　自认泡妞高明的他，已经掉进感情里还尚不可知，年仅十三岁零六个月。

　　龙小佳看到古霖如此认真，道：“你可不能骗我。”

　　“不会的！”

　　古霖说道。

　　两人一言一语，顿时将龙小倩给晾在了一旁，而她握着粉拳，恨不得在这可恶的家伙脸上打一拳！

　　虽然她的年龄并不大，但懂得比妹妹多。

　　一开始也挺可怜古霖的，但后来这家伙嘻嘻哈哈，偶尔拿东西哄女孩开心，马上就知道，这家伙肯定不是什么好东西。

　　于是拉着妹妹这就要向女眷庭院行去。

　　小佳微微挣扎，恳求道：“姐姐，你让我再说一句，我就跟你离开！”

　　“好，就一句，说完赶快走！”

　　龙小倩还是妥协了，她怕妹妹再来苦肉计。

　　“古霖，你要努力修炼武道，我会一直等你，不过娶我的那一天，必须有武皇的修为！”

　　“啊！”

　　古霖眼睛瞪圆了，他现在就是武皇巅峰，如果爆发出来，那不就直接娶媳妇了。

　　不行，这太快，我还小。

　　他在心里否定着，不过还是说道：“没有武皇以上的修为，我也没脸来娶你。”

　　小佳笑了笑，而龙小倩则是冷“哼”了一声。

　　这小子来祖龙城一年多，才不过武师，等达到武皇，恐怕至少需要上百年。

　　她是很不看好古霖，只是没说出来。

　　不过，就在此时，有人将她的话说了出来。

　　“嘿，这是唱的哪一出戏啊？”

　　一个眉清目秀的小帅哥，在一群同龄人的簇拥下徐徐走过来。

　　当他来到内院，看到古霖和龙小佳默默相望，冷笑道：“小子，就你这天赋，能不能晋级武皇都无法肯定，竟还敢出来泡妞？”

　　这小白脸一出现，古霖和龙小倩姐妹纷纷皱眉。

　　此人名为龙兴，是祖龙嫡系一脉的二公子，身份的高贵远非龙小倩和昨天那三被揍的嫡系可比。

　　“妹妹，我们走！”

　　龙小倩拽着小佳，急忙离开这里。

　　龙兴修为已经达到武皇巅峰，而且为人猖狂，在祖龙城出了名的牛，绝对是惹不起的存在，而且还是有名的花花公子。

　　她可不想和这样的人靠太近。

　　古霖也知道龙兴的霸道，所以在看到龙小佳姐妹二人离开，急忙抬脚就走。

　　“站住！”

　　不过当他刚走两步，龙兴傲然的声音便传了过来。


第1191章 我成全你

　　“有麻烦了。”

　　古霖如此想道。

　　自从来到祖龙城，由于身有一半人类血统，始终不被这些嫡系看在眼里，简直就是一个被欺负的冤大头。

　　为了不给母亲惹麻烦，听从父亲的低调训诲，他一直都是能忍就忍，能躲就躲，实在躲不开，就硬着头皮忍。

　　昨天暴走也是因为那三个嫡系出言羞辱母亲。

　　这是他的底线。

　　古霖深呼一口气，然后努力摆出一个微笑，转过身谄媚的道：“二公子，有事吗？”

　　“小子，以后别纠缠龙小佳。”龙兴淡淡说道，脸上挂着冷傲，就好像高高在上的主宰者。

　　此人如此之拽，还是因为他爹是祖龙城的城主，龙天君坐下首席大弟子，从小就是别人谄媚奉承的耀眼存在。

　　“为什么？”

　　古霖微微皱眉，道。

　　“为什么？”

　　龙兴冷笑起来，然后随手一挥，就看到强势灵力在其手掌流动，强度达到武皇巅峰，道：“因为实力，因为她是我以后的小妾。”

　　这家伙也看中了龙小佳，只是对方年纪太小，打算过了成人礼迎娶过来，成为自己选好的第六个小妾。

　　龙族雄性好色这一点，在龙兴身上尤为突出，还有几个月就过成人礼，他的老婆和小妾都已经物色好了。

　　古霖不语，转身离开。

　　他当这家伙在放屁，根本不予理会。

　　向来高人一等的龙兴何曾见过有人，在自己没授意下突然离开？

　　于是眸子里闪过一丝毒辣，旋即将凝聚的灵力打出，直袭古霖。

　　嗖……

　　那一抹灵力飞出，速度极快。

　　但对于同样拥有武皇巅峰的古霖来说，想要躲开可谓轻松无比，只是在意念捕捉到那一霎，却在考虑是躲，还是承受？

　　他来这里只是想陪着母亲，不想惹麻烦。

　　况且，母亲成为龙天君坐下亲传弟子，很多傻比都反对，都看不顺眼。

　　他也是怕惹麻烦从而让那些人抓住机会，为难母亲，所以一忍再忍。

　　“算了，就当锻炼肉身吧！”

　　古霖一瞬间就决定打算不躲，用武师肉身去抵抗那抹灵力。

　　不就是受点伤吗？

　　父亲说了，踏入武道，男儿受伤是常事。

　　父亲还说过，有仇先记着，来日方长，君子报仇十年不晚。

　　只要给自己一个机会，必然将这个高傲的龙二公子直接废了。

　　小小年纪的他，显然继承了古木的隐忍，也继承了他的有仇必报。

　　果然是有其父必有其子。

　　不过就在他考虑，就在那一抹灵力即将击中之际，龙小佳突然从侧面冲过来，挡在古霖身后，眸子里有着决然。

　　“不！”

　　古霖见状，神色大变，旋即转身就要推开她。

　　然而，为时已晚。

　　嘭—

　　那一抹蕴含武皇强度的灵力，最终击在修为只有武王初期的龙小佳身上，而后者被力道带飞，撞在了古霖的怀里。

　　噗……

　　龙小佳脸色煞白，旋即喷出一口血。

　　龙兴凝聚的力量虽不是最强，但对于武师和武王这种级别的武者而言，威力还是很大的，她必然受伤无疑。

　　“小佳！”

　　古霖抱着受伤的龙小佳，顿时慌了神，而后者轻轻抬头，艰难的抹出一丝微笑，道：“我……我没事。”

　　“可恶！”

　　古霖眸子里闪烁着冷厉，旋即从空间戒指取出父亲炼制的疗伤丹。

　　这种改良版的疗伤丹是古木当年炼制的，治疗内伤极好，放在现在太武大陆那是绝版，有钱都不一定能买得到。

　　龙小佳只是受伤，并没有生命危险，一颗足以，但古霖担心的乱了神，竟是直接倒出十颗全都喂给了她。

　　如果古大少知道，自己曾经花费上等药材炼制出的丹药就这么被败家儿子浪费，肯定会晕厥。

　　龙小佳服下丹药，苍白的小脸顿时红润起来，古霖这才放下心来。

　　就在此时，龙小倩紧张的冲过来。

　　不过见得小佳好像并无大碍，这才瞪了古霖一眼，转身看向龙兴，武皇境界彻底爆发，冷着脸道：“龙兴，你敢伤我妹妹！”

　　她是不想招惹这个男人，但如今妹妹被打伤，她这个做姐姐的还顾及什么！

　　龙小佳为古霖挡下攻击，龙兴看在眼里，眸子里泛起滔天杀机，自己看中的女人，竟然不怕死的保护一个拥有人类血统的垃圾！

　　不允许！

　　“哼，龙小倩，你敢直呼本少的名字，是想死吗？”

　　龙兴越想越愤怒，武皇巅峰的修为爆发，然后指着她，道：“本少还没有生气前，赶快滚开！”

　　他想杀人，目标是躲在女人后面的古霖。

　　龙小倩如何看不出来，心中顿时纠结，最后一咬牙，抱着受伤的龙小佳离开，将古霖一人晾在了这里。

　　她没有失去冷静，龙兴太强，自己惹不起，还是离开为妙。

　　“姐姐！放开我！”

　　意识到古霖现在的处境，龙小佳挣扎起来。

　　龙小倩不语，带着她快步离开，暗暗道：“古霖，别怪我。”

　　……

　　“小子，我一直找不到理由揍你，不过今天，我认为理由足够了，而且我还要废了你，让你可怜的修为彻底消失。”

　　龙小佳姐妹离开后，龙兴冷冷盯着古霖，身上散发出诡异的气息。

　　身后的一众小跟班见状，纷纷惊愕，他们知道，二少爷动真格了，古霖今天要倒霉。

　　然而，让他们始料未及的是。

　　那个在以往低调到低贱的古霖却活动了一下筋骨，灿烂的笑道：“你今天也给了我一个揍你的理由。”

　　“哦，不，是废了你的理由！”

　　古霖说罢，目光顿然冷厉起来。

　　“小子，就是这样！你爹教你的那一套是用来受气的。”

　　古霖体内传来龙帝冷然的声音：“像这种傻比，就应该用实力干掉，以免浪费宝贵的天地资源！”

　　强势的龙帝，希望这小子强势起来，而不是一味的委曲求全，这太窝囊。

　　古霖不语，将袖子卷了上来。

　　不用龙帝挑唆，他今天也打算放开手干一场。

　　因为喜欢的女人竟在自己面前被人打了，这他妈有一万个理由得把这家伙给废了。

　　“这家伙干什么？”

　　“不会要和二少爷打吧？”

　　众人见得古霖脸色冷厉，摆好了战斗的姿势，先是一怔，旋即爆发出哄然大笑。

　　一个武师竟然敢严阵以待的面对武皇巅峰，脑子有问题？

　　“这家伙……”

　　离开的龙小倩意念笼罩着内院，目睹古霖脸上的表情，顿时微微皱眉。

　　这是真不怕死啊！

　　“姐姐，放我下来，我要去帮古霖！”

　　龙小佳也发现了内院情况，努力挣扎着，小脸上挂着担忧。

　　“你只是武王，连龙兴一个手指头都打不过，去了能做什么？”

　　龙小倩当然不会松手，而是安抚她道：“今天那家伙打伤你，姐姐记住了，以后必然会为你报仇！”

　　龙小佳不在乎姐姐为报仇，而是在乎古霖。

　　所以在挣扎无果下，眼泪刷刷流了下来，最后哽咽道：“姐姐，我求你了，放开我！”

　　龙小倩最见不得妹妹哭，但这一次她是铁了心不放手，而是加快脚步前往女眷庭院，同时暗暗为古霖祈祷，希望这家伙伤的别太重，否则妹妹肯定要伤心很长一段时间。

　　……

　　“没看出来，你还挺有种的。”

　　龙兴站在内院，看到古霖袖子卷起来，冷然的看着自己，爆发修为，眉头微微上扬，很是不屑。

　　作为一名身份高贵的正统嫡系，他已经很久没见过有人敢这么面对自己。

　　古霖本来一脸冷傲，忽然间笑了起来。

　　然后一步步走来，道：“二少爷，我古霖只是小角色，您身份尊贵，为什么非要和我斤斤计较呢。”

　　龙兴淡淡说道：“小角色就应该在小角色的地方缩着，祖龙天乃中空境的五等天地，在这里生存的只有天才，没有废物。”

　　这是在告诉古霖，自己为什么要针对他。

　　龙灵带着古霖来到祖龙天，有关他们来自不入流世界的消息早已传开，所以引来很多人不爽。

　　直到龙天君将其收为亲传弟子，这不爽达到了极致。

　　说白了，祖龙天很多人对身份血统看得极重。

　　龙灵母子两人，一个不属于祖龙一脉，一个拥有人类血统，来到天才聚集的地方，绝对会引发高贵血统的某些人不满。

　　这种思想根深蒂固。

　　也是那些自认不凡的上层人士，对下层人士天生的鄙夷。

　　“我明白了。”

　　古霖继续走来，然后徐徐抬起手，漫不经心的道：“如果我这个小角色今天把你这条真龙干翻在地，你是不是成了一条连小角色都配不上的虫子？”

　　“你在做梦吗？”

　　龙兴没有在意古霖举起的单手，而是冷笑起来，至于他的小跟班，则一个个流露出不屑的表情。

　　这家伙脑子真有问题！

　　“你喜欢做梦？”

　　古霖无视他人的嘲笑，那双黑漆的眸子突然闪烁出一道微不可查的光泽，然后冷然道：“我今天成全你！”

　　说罢，那抬起的手突然不断变化，打出一套极为繁琐的手印，旋即就看到周遭空间突兀扭曲起来！

　　嗡嗡……

　　内院内的空间开始剧烈颤动！

　　正在嘲笑的众人以及龙兴见状，先是微微一怔，旋即有人惊呼道：“龙之幻境！”


第1192章 废掉武功

　　古霖修炼龙帝所传授的“龙之幻境”已有一年之久，虽没有修炼有成，但皮毛还是懂点。

　　以他的资质，其实用不了这么久，但奈何祖龙天的天地属性太强，空间极为坚固，想要领悟空间的难度就会提高。

　　此刻的古霖，仅仅在极小区域形成龙之幻境，而且维持时间只有半个时辰，和当年龙帝的三分残魂，将整座葬龙山笼罩，持续了近乎一整天时间相比，相差甚远。

　　虽然差距颇大。

　　但龙之幻境本身就是龙帝前往三境后，在祖龙天偶然获得的上乘秘法。

　　古霖以武皇巅峰实力，突然在龙兴面前施展，小跟班只是惊呼片刻，旋即就看到二少爷身子消失在当场！

　　内院，一阵清风吹过，众人顿时集体愣神。

　　……

　　“那小娃竟会龙之幻境……”

　　山庄一处不显眼的庭院，里面坐着一个慈眉善目的老者，他是龙天君的左膀右臂，圣殿军团总指挥。

　　内院刚才发生的一切，他早就洞察，甚至是昨天古霖殴打三兄弟也没逃过他的眼睛。

　　总指挥从房间内走出来，喃喃说道：“天君大人看人的眼光不错，这小家伙和他母亲一样，有着难以估量的潜质。”

　　古霖不如他爹那般，拥有五行真元决。

　　只是按照龙帝给的秘法来隐藏修为，效果不是很好，凡是达到真武境至尊期的强者，一眼就能看穿。

　　也就是说。

　　这名慈眉善目的老者是一名至尊！

　　……

　　一片五彩斑斓的世界。

　　古霖站在其中，嘴角抹出一丝微笑，伸出的手落下，然后轻轻一挥，就看到天地属性凝聚，形成一柄柄利剑，悬在半空。

　　龙兴回过神，发现环境不再是山庄，只是微微错愕，很快恢复正常，他听说过龙之幻境，知道此秘法能让人进入施展者布置的世界中。

　　“区区的武师竟可以施展龙之幻境，本少还真是小看你了！”

　　龙兴无视周遭环境，更是对古霖周身悬浮的利剑很是不屑。

　　龙之幻境是一种秘法，不属于武功体系，只要领悟，武徒都可以施展出来，身陷幻境内的武者处于绝对被动，因为施展者就是幻境的主宰。

　　当然，有一个前提。

　　那就是施展者的修为和被困人的修为，差距不是太大，否则，就算被传送到幻境内，对手也可以反之将其抹杀，打破幻境离开。

　　在自己面前施展龙之幻境，着实让龙兴吃惊不小，但却不以为然，因为他知道，这家伙太菜，根本没能力欺负自己。

　　咻……

　　龙兴长袖一挥，一道赤炎悬在半空，形成凌厉之势，这是他的真元之火，名为地火！

　　“火之真元？”

　　古霖见状，微微吃惊，然后笑着说道：“难怪你会这么猖狂，原来是真元武者。”

　　龙兴玩弄着赤炎，冷笑道：“和你母亲的七种真元比起来差得远，不过用它来焚烧你这个垃圾还是很轻松的。”

　　“未必。”

　　古霖摸了摸鼻子，眸子里透发出冷厉，旋即一步跨出，一拳挥了过去。

　　龙兴很是不屑，操纵那抹地火就要将这小子赶快放倒，然后打破空间，在众面前一阵狂虐。

　　然而，当他刚刚准备动手，突然感觉一股力量压下来，禁锢了身体！

　　怎么回事！？

　　龙兴脸色大变，不过下一刻，古霖的拳头已经挥了过来，而且力量在这短短时间瞬间爆发，达到了武皇巅峰！

　　嘭……

　　蕴含武皇巅峰的拳头，最终准确无误的击在了那身子被禁锢的龙兴脸上，后者身子猛地飞起，最终“扑通”一声落在地上，两颗大门牙也飞了出去。

　　太狠了。

　　古霖一拳打下来，没有丝毫隐藏，直接将人家引以为豪的小白脸打成了猪头。

　　“你……”

　　龙兴毕竟是正统一脉的少爷，就算脸上挂了彩，就算门牙下岗了，仍是从地上“跐溜”的站起来，惊呼道：“你是武皇！”

　　“去你大爷的武皇！”

　　古霖身子一动，就看到凝聚在周身的利剑齐飞，瞬间冲向龙兴！

　　而他本想躲避，但却在此时，一股强大力量再次出现，将他的身子控制。

　　刷刷……

　　利剑飞来，疯狂的在龙兴身上狂扫。

　　一会儿功夫。

　　这家伙身上的锦衣全部碎裂，没有一块完整地方，而肌肤也被划破，鲜血流淌，看上去惨不忍睹。

　　龙兴一开始想的不错。

　　在没有实力的情况下，施展龙之幻境的武者很可能被人击破，但事实上，古霖的修为和他一样，甚至比之更强。

　　所以在面对古霖这幻境内的主宰，他就是一个蝼蚁，让站着，不能蹲下，让躺着，不能坐着。

　　“敢打我的女人！”

　　被利剑狂扫的血肉模糊后，古霖还不解气，再次冲过来，同时单手化拳，向着这家伙的腹部狠狠打了过去。

　　这一拳蕴含着他的愤怒，力量的强度达到了顶点！

　　嘭……

　　一拳击中，龙兴脸上的表情骤然扭曲，一股撕心裂肺的痛苦在丹田中传来。

　　然而，他并没有被力道爆发打飞出去，因为古霖不允许，他以空间的力量将这家伙束在了原地。

　　嘭……

　　又是一拳重击！

　　嘭……

　　再来一拳！

　　三拳过后，他将手搭在龙兴肩膀上，戏谑道：“二少爷，我现在打你了，你来咬我啊？”

　　这话，太贱了。

　　龙兴脸色狰狞，一声不吭，目眦欲裂的怒视着古霖，他没想到这家伙会是武皇，也没想到自己竟然会被他完虐。

　　眼神再恐怖也杀不死人。

　　古霖拍了拍他的肩膀，然后贴在耳边说道：“我会一种点穴法，可以将一个人的修为废掉，还从来没试过，你是第一个！”

　　说罢，右手化指，快速点在龙兴腹部几处经脉上。

　　古木和儿子的时间并不多，也不是一个称职的父亲，但在进攻圣界前，曾传授过他点穴武功。

　　这是他第一次施展，不过，天资聪慧的他，施展的挺熟练，而且这点下去，立马就见效，只看龙兴原本愤怒的表情化为惊骇！

　　他的灵力在丹田溃散，很快就化为了虚无。

　　武功被废！

　　如此简单，如此突然。

　　作为一名正统祖龙嫡系，以不到冠礼的年龄达到武皇巅峰，是他引以为豪的资本，如今突然没了，这让他无法接受，因为这代表着自己将会失去一切，失去被看重的光环！

　　“不！”

　　他脸色狰狞到极致，不甘的怒吼。

　　古霖撇了撇嘴，然后收回威压，旋即散去龙之幻境，就看到那璀璨的世界扭曲，稍许，他和龙兴再次出现在山庄内院。

　　扑通……

　　失去修为，失去空间束缚的龙兴虚弱的倒在地上，那肿胀的脸上有着恍惚，显然，他还不相信自己的修为就这么没了。

　　不可能！

　　他不甘，他不相信，于是趴在地上疯狂的调动丹田，但最后的结果却是没有丝毫灵力凝聚。

　　真的被废了，这不是假的。

　　那群小跟班看到二少爷出现在院落内，强势气息全无，遍体鳞伤，纷纷愣在当场。

　　我靠，什么情况？

　　二少爷为何没了修为，为何会成这副模样？难不成，传送到龙之幻境，被只有武师级别的古霖给废了？

　　想至此，所有人心中顿时泛起惊涛骇浪，忌惮的看向古霖，但见他修为仍是武师，顿时又茫然和凌乱了。

　　到底发生了什么事情！

　　“你已成废人，再也没资格去小看别人了。”

　　古霖从幻境走出来，看到龙兴在地上挣扎，淡淡一笑，然后转身离开。

　　“古霖！”

　　龙兴艰难地从地上站起来，忍着全身剧痛，目光含着滔天杀机，一字一句的道：“我会让你，死！”

　　古霖耸耸肩，没有转身的道：“二公子，你还是多为自己想想吧，失去武功，你能不能活到成人礼呢？”

　　说罢，离开了内院。

　　待得他离开，那群小跟班似乎听明白了什么，至少知道，二公子的修为真被废了！

　　是他干的？

　　要不要这么夸张啊！

　　众人无法接受这个事实，毕竟这小子只是武师啊！

　　他们没有时间去多想，因为躺在地上的龙兴情况好像不妙，于是冲过去，将其扶起来，紧张的道：“二公子，你没事吧！”

　　龙兴此刻疼并虚弱着，只看他双拳紧握，接近沙哑的低吼道：“去城主府！”

　　众人急忙背着少爷离开内院，向着祖龙城而去。

　　待得众人离开，慈眉善目的总指挥从暗处走了出来，然后摇头叹道：“小家伙下手真狠，竟龙兴武功废了，这是惹了大麻烦。”

　　古霖回到住处。

　　挥手将自己的衣褥收入空间戒指，然后走到桌前，拿起笔刷刷写起来，稍许放入信封内走出房间，来至庭院左侧的一处山洞前，徘徊一会儿，还是将其放在洞口角落里，匆匆离开了。

　　他这要干嘛？

　　当然是跑路了！

　　出手将龙兴废掉，古霖就知道后果，因为他相信，这家伙祖龙城城主身份的父亲肯定会找自己麻烦，不能坐以待毙！

　　小家伙早就想好了，这一次暴露实力，将那可恶的家伙玩废，自己远走高飞。


第1193章 境界又到极限

　　“小子，我一直就说，你应该出去历练，早早将欺负你的人揍一顿，现在倒好只是废了一个，实在不解气。”

　　古霖匆匆离开庭院，识海中传来龙帝的不爽声音，这家伙性格张狂，老早就想让前者放开手闹一场，然后跑路。

　　“别废话。”

　　古霖心中说着，脚步没有丝毫停留，最终来至女眷庭院，学着鸟儿“咕咕”叫了两声，再次藏到不远处的假山上。

　　跑路前，他要和龙小佳告个别。

　　很快。

　　一个娇小的人影出现在假山。

　　然而，让古霖意外的是，来的不是龙小佳，反而是龙小倩。

　　“我知道你在假山上，出来吧。”

　　“怎么是你，小佳呢！”

　　古霖从假山跳下来，寒着脸说道，他怀疑这女人把小佳关了起来。

　　不错。

　　龙小佳被强行带到女眷住所，关在有着神纹禁阵的房间内，她并不知道以后发生了什么。

　　就连古霖传来的“暗号”也没听到，而是在伏在房内的榻上哭泣。

　　“她不会来的。”

　　龙小倩凝视着，难以理解的问道：“你是不是隐藏了修为？”

　　外界发生的一切，小佳不知道，但龙小倩意念却始终笼罩着内院，当她目睹龙兴从龙之幻境出来，武道气息全无，最后被人抬出去，心中很是震惊。

　　一个武师怎么可能废掉一个武皇？

　　这让她难以理解，所以在听到鸟叫，自己来这里求证。

　　古霖准备跑路呢，那有时间和她废话，既然不能告别，那就只有算了，等以后修为足够再回来。

　　“站住！”

　　龙小倩看到这家伙要离开，急忙喊道：“你有什么话要说，我可以帮你传达给小佳。”

　　古霖微微错愕的回头看着她。

　　这女人不是讨厌自己和小佳来往吗？

　　时间不多，他懒得去想其他，而是认真说道：“告诉她，我出去历练一番，等修为提高，一定回来娶她！”

　　说完这些，他身子一纵，跳到假山上，然后如猴子一样翻墙离开了。

　　见得那男人的身影消失，龙小倩俏丽面容上浮现出一抹黯然，心里也是极为复杂。

　　旋即轻叹一声，道：“外面的世界很乱，你能不能活下来呢。”

　　她阻止妹妹和古霖来往，真是怕后者是小流氓吗？

　　是吧。

　　或许不是。

　　这个中原因恐怕连龙小倩自己都弄不明白，但如今那小子闯了祸跑路，她心中不是滋味，答案不言而喻。

　　……

　　古霖潇洒的翻墙跑路了，然而奇怪的是，山庄周围有着堪比化臻期的圣殿战士守护，却愣是没人发现。

　　“这也太轻松了吧。”

　　走在山野间，古霖有点难以置信，自己提前准备的借口完全都没用上，这就跑了出来。

　　“本帝动用秘法，将你的气息屏蔽，他们根根难以发现。”

　　龙帝在识海里牛气哄哄的说道。

　　“原来如此。”

　　古霖恍悟，但还是不解的问道：“你不是灵魂体么，怎么在没有肉身，还会使用秘法？”

　　“本帝的灵魂只是脱离了肉身，并非真正意义上的死亡，当然不同于寿元耗尽脱体的灵魂！”龙帝口气一贯的冷淡和牛掰。

　　山庄内，总指挥站在庭院，脸上有着淡淡的微笑，直到神识看着古霖远离山庄几里，这才收回来。

　　“闯了祸就跑，这小家伙还真是有趣。”

　　老者摇摇头，然后微微皱眉，将目光看向山庄大门，便发现一个英武的中年男子正杀气腾腾的冲过来。

　　“还好这小子跑的快，不然可要倒霉咯。”

　　龙帝施展秘法的确可以掩盖古霖的气息，但毕竟他只是灵魂体，况且肉身还在的时候，修为仅仅是武神巅峰，如何能够瞒得过一群化境期的强者？

　　说白了。

　　古霖能成功逃出山庄，还是那慈眉善目的总指挥在暗中帮忙，否则就算一百个龙帝施展秘法，也不会逃脱。

　　当然，老者不但帮他跑路，还要为他善后。

　　……

　　古霖一路狂奔，直到距离山庄足有几十里，这才停下来，然后喘着气问道：“先祖，我们现在要做什么？”

　　龙帝心里那个郁闷啊。

　　小家伙平日对自己一点都不尊重，现在跑路出来，失去了主见，就开口称“先祖”，也忒无耻了。

　　“你的龙族血脉已经激发，但还没有真正化为己用，接下来，要去猎杀祖龙天的妖兽，从它们身上摄取龙气，从而进行第二次的龙形蜕变。”

　　龙帝修为在三境看上去很菜，但却阅历丰富有，非常适合做导师，甚至比古木还强，毕竟这家伙活了很久。

　　“这里的妖兽身上有龙气？”

　　古霖问道。

　　“当然，这是祖龙曾经创造的天地，凡在此诞生的生灵，身上都有龙气存在。”龙帝肉身没毁前，曾在祖龙天生活过好几年，对这里的情况懂很多。

　　“这么说，拥有龙族血脉的武者身上也有龙气？”古灵眼睛一转，问道。

　　“不错。”龙帝说道：“在这里出生的龙族都有龙气，而且修为越高，龙气就越强，远非妖兽可比。”

　　“既然如此，那还找什么妖兽，直接找人不就行了？”

　　古霖笑着说道，他知道龙帝有着一种摄取龙气的方法，好像还不伤人性命。

　　“小子，你才武皇巅峰，在太武大陆都排不上号，想在五等祖龙天掠夺别人的龙气，简直找死！”

　　龙帝无语，发现这家伙太天真了。

　　“世界如此大，我就不信都是高手！”古霖眼中闪过璀璨，然后认真道：“我决定了，去掠夺别人的龙气！”

　　说罢，从空间戒指取出祖龙天的地图，寻找着上面标记的低级城镇，他就不信，小地方里全是武圣武神！

　　“好，本帝就喜欢你这股狠劲！”

　　龙帝见他做出决定，当即便同意了，毕竟这家伙也是一个不安分的主儿。

　　于是乎，一人一魂，开始了掠夺别人龙气的生涯。

　　以至于在后来岁月，很多低级武者中招，从而引起轩然大波，甚至圣殿军团的武者也出动，满世界追杀他们。

　　这是后话，姑且不说。

　　……

　　鬼妖天中央位置那片茂密的山林间，有着新建立起的军营，这里便是赤血军的基地。

　　基地正东庭院内，古木身披鲜红铠甲立在其中，脸上有着无奈，自语道：“二十九力便是极限了吗？”

　　来到这个妖兽世界驻军已有两个多月，该忙的也忙完了。

　　他开始吸收力石，很快顺利的从二十七力达到二十九力，但到了这里不再提高，很显然又遇到瓶颈了。

　　“鸿天君曾说，我的世界之源只能达到八等，修为提高到二十九力，可现在我的世界之源却只有九等，已达到这个极限。”

　　古木暗暗腹诽，旋即判断，那老头说话不靠谱。

　　鸿天君修为在至尊级别，又是三等世界的一方天君，说的话自然不是随便乱讲。

　　他所说八等二十九力极限，只是保守估计，只是建立在古木始终吸收低等世界本源。

　　而他之前获得的世界之源，可是有着“天”号的鬼妖天，远非低等大陆可比，所以能提前突破二十九力，也是必然。

　　如果在以后他还能融合“天”字号级别，达到八等，或许可以突破纳海期，从而踏入归臻期。

　　不过在鸿天君眼里，此子也就能达到八等，因为低等世界到了极限，就算融合一等大罗天也无法提高。

　　事实如此吗？

　　恐怕鸿天君不会想到，他看到古木体内的世界之源，虽然外表很低等，但却有着巨大潜力。

　　原因无他，虚无子曾说过，太武大陆曾是三等世界！

　　虽然没有“天”号，虽然不为人知，但毕竟曾经辉煌过，只不过是创造者古族先祖陨落，从而等级狂降，最后成为不入流世界。

　　只要古木不断融合天地，肯定能达到三等。

　　有关这一点，他知道，但虚无子和鸿天君好像都很猛，两人各执一词，让他无法肯定。

　　“管谁说的对，只要有世界之源，我就融合下去，能成长到什么地步，就是什么地步！”

　　古木想开了，毕竟船到桥头自然直，想那么多除了徒增烦恼，也没什么用。

　　“古族血脉觉醒……”

　　不再去想世界之源，他的思绪放在古族血脉上。

　　虚无子所说，古族的起源是在三境成型前，混沌之气孕育下诞生的，想要觉醒，必须找到这种属性。

　　去什么地方找混沌之气，况且这玩意又是什么特征？

　　古木发现自己的烦恼真多，随便想想，又开始头疼了。

　　世界之源牵连等级，古族觉醒可以爆发强悍力量，这两样必须一起抓，他只好走出庭院，来到王副将房间，询问询问他是否知道混沌之气的存在。

　　“混沌之气？”

　　王副将听他所言，道：“将军，这可是三境诞生前的至高属性，别说属下，恐怕是三位域主都不一定见过啊。”

　　古木无语了。

　　虚无子这个老头更不靠谱，竟然给自己这么一个操蛋的激活古族血脉方法，他是不是故意的，他是不是怕自己不想去三境！

　　想至此。

　　古木忽然想起虚无子交代的任务，于是好奇问道：“王大哥，你有没有听说过天命宗？”

　　太不负责了。

　　上三境一年多，这家伙压根就没想过别人的嘱咐。

　　“天命宗？”

　　王副将微微思索，然后摇摇头说道：“天命宗我没听说过，但我知道，宿命天有一个天命阁。”

　　“宿命天……”

　　古木想起来了君不见，此人好像就是宿命天的弟子。


第1194章 元首的任务

　　来到三境这么久。

　　古大少已经对很多天地有了粗略的了解，尤其是十八天。

　　宿命天是中空境的六大天之一，位列四等。

　　此等天地信奉宿命，传说原本曾是上合境的一方天地，和轮回天有着几分渊源。

　　有人说，轮回天君是一个绝色大美女，而身为风度翩翩，潇洒风流的宿命天君曾展开过一番强势的追求，后来两人结为夫妇。

　　宿命轮回的结合，曾被传为佳话。

　　可是好景不长，也不知为何，宿命天君在某一日，突然施展通天手段，将自己的天地带到中空境，距离因果天很近。

　　后来有人爆料，宿命天君甘愿将世界从上合境带到中空境，是因为因果天君！

　　这句话曾在某个时段引起热议。

　　因为十八位天君，最神秘的便是因果天君，自从接任天君之位，没人见过其真容，至今性别不详。

　　难道因果天君是一个女人？

　　宿命天君抛弃轮回天君，爱上因果天君了？或许……宿命天君有龙阳之好？

　　未知的，才能吸引大家眼球。

　　热议持续了很长一段时间，而宿命轮回因果，这六个字组合起来，也被武者称为三境最为复杂的三角恋关系。

　　到底是宿命跟了因果，还是轮回被宿命给甩了，这其中好复杂，好让人浮想联翩。

　　古木对这些事情略有耳闻，但也只是当作趣闻，根本没放在心上。

　　他现在关心的是“天命宗”是不是“天命阁”，毕竟虚无子离开三境，那都是以万年为时间单位来计算。

　　沧海桑田，物是人非。

　　天命宗或许发生某些变动，从而改名了。

　　这种情况在大陆时有发生，很多宗门换了新当家后，心血来潮，改个派、改个堂啊什么的。

　　“王大哥，你说这天命阁会不会就是天命宗呢？”古木问道。

　　王副将摇摇头表示不知，毕竟他只是三境中的一个小人物，听说过宿命天内的天命阁已经很了不起。

　　古木知道问不出什么有价值的消息，只好起身告辞。

　　不过就在准备离开的时候，王副将却道：“将军，你刚才所说的混沌之气，属下曾听静秋将军提起过，你可以去问问她！”

　　……

　　赤血军营内有大型传送阵，可以随时调动大军频繁穿梭于鬼妖天和鸿钧天。

　　古木身为将军，正品官职，完全可以免费使用。

　　而此刻他正走在前往传送阵的路上，同时暗暗想着：“来这里两个多月，也是该去拜访拜访静秋将军了。”

　　现在虽是赤血军的将军，不再为黑甲军一员，但两军之间必须得交流，结下联盟也算在极南军区有个照应。

　　不过，当古木从神纹大阵传送到极南军区，正准备前往黑甲军营的传送阵，身后传来声音：“古将军，且慢！”

　　古木驻足，转身看去。

　　就见一名武者急匆匆飞来，这人他有点眼熟，应该是在接任赤血将军一职的时候，站在元首老头身后的副将。

　　于是开口问道：“有事吗？”

　　那名副将来至身前，道：“古将军，元首大人正要让我去请你呢。”

　　古木微微错愕，然后问道：“有任务？”

　　“将军去了便知。”

　　副将笑了笑。

　　古木不再多言，抬脚走出大阵，向着极南军区内部行去。

　　……

　　元首居住的庭院档次很高，古木接任将军的时候曾来过一次，如今再次前来已是熟门熟路。

　　走入书房，他冲着正在阅览书籍的老头行了个军礼，然后气运丹田的大喝道：“元首好！”

　　或许是军区元首看书看的过于太投入，没意识到有人进来，突然被那么一声惊醒，差点从椅子上跳起来。

　　“这么快！？”

　　军区元首见到古木，吃惊不已，这才刚派人去找他，没半刻钟就出现，简直神速啊。

　　“报告元首，我刚好有事前往黑甲军营，在路上碰到了传令副官！”

　　古木扯着大嗓子喊道，那气势叫一个足，房子隐隐都有些颤抖了。

　　不足不行啊。

　　这老头可是军区元首，自己以后想要走的更远，想要进入中空境，指不定要靠他呢，必须表现出一个真正军人应有的风范。

　　“小子，说话别这么大声，老夫耳朵很好。”

　　军区元首将书放在书桌上，背着手走出来。

　　古木有点崩溃，军人不就是这样才能凸显气势吗，难道这老头不喜欢如此风格，喜欢温文尔雅的类型？

　　这好办。

　　古大少一甩头，来了一个我欲乘风而去的姿势。

　　慢条斯理的道：“元首，您找我有何指示？”

　　声音让他拿捏的，听了鸡皮疙瘩暴起。

　　军区元首瞪了他一眼，道：“好好说话！”

　　这也不行？

　　古木收回风骚姿势，咧嘴一笑，恢复本性的说道：“元首，您是不是有任务要给我们赤血军？”

　　“废话，把你叫来，不给你任务，难道是看你这张小白脸有多帅？”

　　军区元首没好气的说道。

　　这句话有点彪悍，古大少只能选择沉默。

　　军区元首没有看他，而是走到书柜前，从上面取出一个精致的小盒，道：“小子，这里面放着的是鸿钧之印，原本在你出任将军时作为奖励犒赏给你，但天君大人当时并不在鸿钧天，也就一直没派人送来，如今他老人家归来，这东西第一时间就来了。”

　　如果是在比赛没结束前，古木见到鸿钧之印，肯定激动的不行。

　　因为静秋说过，持此物可以在鬼妖天内更好感悟世界本源，从而提高融合率。

　　现在自己已经把鬼妖天融合了，这东西再出现，岂不是失去了作用？

　　军区元首似乎看出古木并不怎么眼热，淡淡说道：“小子，天君大人说了，这鸿钧之印内封存着鸿钧天的一丝世界之源，你若拿着它，只要在鸿钧天管辖世界内，都可以提高融合率。”

　　“既然看不上，老夫就留着自己用了。”

　　“别！别！”

　　古木急忙从军区元首手中将那小盒子抢过来，然后搂在怀里，咧着嘴笑道：“元首，您老可是清官，不能因为我这小小将军的奖励，坏了你的名声。”

　　元首顿时无语。

　　他当军区一把手这么多年，还是第一次碰到有人敢再自己手里抢东西，这简直是胆大包天啊。

　　算了，不和这小子一般见识。

　　他挥挥手道：“少给老夫带高帽子，这东西既然给你，那么此次赤血军任务便是前往大漠天，调查半年前沙人狂潮提前出现的原因。”

　　“大漠天？”

　　古木微微一怔，旋即欣喜不已。

　　刚刚获得可以沟通世界之源的宝物，马上就让自己去“天”字号世界做任务，简直太贴心了。

　　“小子，别高兴的太早。”

　　军区元首看他眉飞色舞，泼来冷水道：“如果调不出个子午卯丑来，你和你副将们的一年俸禄等着充公吧。”

　　如果说完成不了任务，挨一顿板子，记个过错，古大少肯定不在意。

　　可一听任务完成扣工资，立马站姿标准，无比认真的大声喝道：“保证完成任务！”

　　军区首长满意的点点头，然后到：“现在就去调查吧，时限三年。”

　　“三年？”

　　古木微微一怔，这么长？

　　到底是去执行任务，还是去大漠天度假？

　　“是不是嫌时限太长了？”

　　军区见他愕然，说道：“那好，两年期限。”

　　“别！”

　　古木抖着笑脸，道：“元首大人，只是调查沙人狂潮，却给三年时间，这肯定不是一般任务，您老千万别再减了！”

　　“小子倒是挺聪明。”

　　军区首长叹了口气，说道：“老夫派去的调查团，三个月时间屁也没查出来，所以不得已，只能让你们正规军出动了。”

　　极南军区有七个军团。

　　这差事能落到刚成立的赤血军手里，绝对是元首的信任啊！

　　所以古大少挺直腰杆，就要来一番豪言壮语，不过还没开口，老头指着房门，道：“别废话，赶快带上你的人去大漠天！”

　　好吧。

　　古大少把嘴边的话硬生生憋回去，然后麻溜的离开了。

　　不过就在走出房间的时候，却回头问道：“元首大人，你说我用这鸿钧之印，可不可以融合鸿钧天啊。”

　　军区元首闻言，眼珠子都瞪了出来。

　　我擦，这小子真敢想！

　　不过这句话也提醒了他，于是拉下脸警告道：“小子，鸿钧天已有主人，你别乱来，否则必会遭受反噬，当场魂飞魄散！”

　　“这么恐怖？”

　　古木闻言，背后升起冷汗。

　　他之所以如此问，还真有依靠鸿钧之印内的一丝世界之源来沟通鸿钧天。

　　如今看来，这不能随便玩啊，会死人的！

　　古木离开极南军区，返回鬼妖天，然后将自己的得力干将都带了出来，率领三万士兵从极南军区的神纹阵传到黑甲军营。

　　不明所以的极南军区士兵，看到鲜红如血的赤血军浩浩荡荡涌入传送阵，还以为这是要打仗呢。

　　元首的调查团调查几个月毫无进展。

　　古木意识到事情没那么简单。

　　而在“天”字号大世界内，想查清沙人狂潮提前爆发的原因，人手必须要多！

　　如果不是其他士兵镇守鬼妖天，他有可能将十万大军全调过来，这样查起来必然容易多了。


第1195章 手下都很特殊

　　黑甲军团有着通往各方天地的神纹阵，古木前往大漠天自然会路过，所以他抽了个空去找静秋打听一下“混沌之气”。

　　自从极南军区一别，两人三个月未曾见面。

　　再次相见，古大少顿时想起那晚，这女人醉酒后妖娆的姿态，顿时有些尴尬。

　　静秋将军还是那副萝莉体，还是那么的可爱。

　　她似乎忘记了那晚被古木送回房间的事情，而是俏皮的道：“古将军，是什么风把你吹来了？”

　　古木挠挠头，咧嘴笑道：“正要去大漠天，顺路就过来拜访。”

　　“是啊，顺路才来看看，古将军是大忙人，军务缠身，怎会记起我们黑甲军内。”

　　静秋盯着他，撅着嘴说道，言语间好像有点不高兴。

　　说错话了？

　　古木暗暗后悔，不过只能无奈的解释道：“静秋将军，你也知道鬼妖天都是妖兽，我赤血军要镇守，必须建基地，所以这段时间忙得焦头烂额，真是没时间。”

　　静秋眨了眨眼，忽然笑道：“小家伙，说吧，来找我有什么事？”

　　古木知道这女人刚才在和自己开玩笑，只能“傻傻”的笑了笑，然后将来意说出来。

　　“混沌之气……”

　　静秋微微皱眉，然后盯着他，道：“你问这个干嘛？”

　　“偶尔在一本古书看到，听上去很厉害，所以有些好奇。”古木胡诌道。

　　静秋狐疑的看着他，不过还是为其解释道：“上一届的四军演习，天君大人曾开坛授业，提起过混沌之气。”

　　“他老人家说，这是一种先天之气，是生命起源的至高属性，存在于虚无缥缈的空间裂痕内，没有至强武道很难找到。”

　　古木顿时失望无比。

　　空间裂痕内有乱流，在太武大陆他可以随意穿梭，但到了三境则不可能做到，因为太彪悍，进去就会被瞬间绞杀，看来虚无子给的办法，比登上中空境还难！

　　静秋将军继续解释道：“天君大人曾说，三境形成，孕育了人类、古族、妖族等很多种族，他们都是混沌之气下诞生的，所以不管是人还是妖兽，凡是生灵，体内都有混沌之气，但隐藏的很深，很稀薄，就算至尊也难以沟通。”

　　古木闻言微微一怔。

　　如果人和妖兽的体内就有混沌之气，这看上去比空间裂痕内寻找要靠谱的多，至少没危险。

　　“没办法摄取？”

　　静秋摇摇头。

　　不过稍许仿若想起什么，道：“对了，当时天君曾说，宿命天内有一件宝物，可以吸收混沌之气，好像是天命珠。”

　　古木轻“哦”了一声，心中却是翻起惊涛骇浪，在圣界古城石像人手里获得的那颗珠子，虚无子说过，好像就是天命珠！

　　竟然还有这功能？

　　如果按照静秋所言，自己如果拿着珠子去吸收混沌之气，肯定能激活古族血脉！

　　想至此。

　　古大少顿时激动无比。

　　冷静，冷静！

　　古木很好的控制心中的情绪，然后很随意的问道：“将军，你说天命珠既然可以吸收混沌之气，要怎么吸收呢？”

　　“这个问题在天君授业的时候有人问起过，他老人家的回答是，杀生！”

　　“杀生？”

　　古木佯装出吃惊的表情。

　　“天君说了，生灵死亡后，体内的混沌之气会回归于天地，至尊无法捕捉，但天命珠可以。”

　　“挺残忍的……”古木耸耸肩，然后站起身，道：“时间不早了，我要即刻赶路，静将军告辞了。”

　　知道“混沌之气”和“天命珠”的作用，他心里亢奋不已，恨不得现在就去猎杀妖兽试一试，看那小珠子能不能摄取。

　　“慢！”

　　就在他准备抬脚离开的时候，静秋则绕到门前挡住路，伸出小手道：“古将军，我说了这么多，怎么也得给点好处费吧？”

　　“不错，不错！”

　　古木拍了拍脑子，急忙拿出一百力石。

　　不过还没送出去，静秋却撅着嘴道：“古将军，你也知道，我黑甲军奉命看护神纹大阵，没上面手谕想传送，要按人头收费。”

　　古木曾是黑甲军一员，知道有这个规定。

　　可是他接受的任务只是口头，元首也并没给执勤手谕，顿时苦着脸，道：“大姐，这样不好吧。”

　　开什么玩笑，人头收费，自己三万多人啊。

　　上那弄这么多去！

　　“我知道你带来的人不少，看在你我多年交情的份上，一个人头一力石。”静秋认真的说道。

　　三万力石？

　　古木晕厥了。

　　最近三个月修炼，用去了很多，能凑出一万就不错，于是说道：“你杀了我吧。”

　　“不给？”

　　“我没有！”

　　“好吧。”

　　静秋撅了撅嘴，道：“看在那天你把我送回房间的面子上，十个人头一颗力石，再少你别想传送。”

　　一千力石，这个数目古大少还可以接受，最终只能妥协，从空间戒指取出千颗力石。

　　交了传送费，他离开军营。

　　而赚一笔的静秋则笑着自语道：“元首这么看重他，力石肯定少不了，这是大肥羊，以后得多宰宰。”

　　……

　　大漠天。

　　古木带着大军再次来到这里。

　　不同的是，先前他只是一名副将，如今却是一军之将，抵达黄沙城，守军点头哈腰的出门迎接，并安排上好房间。

　　身份不同，待遇就不同。

　　住在敞亮的房间内，古木心中感慨万千。

　　当然，他并没有膨胀，也不在乎这些，安置好队伍，第二天开始先从守军内部询问沙人狂潮的事情，然后亲自带秦枫他们前往半年前事件爆发的目的地。

　　“将军，根据很多武者所说，这里首先出现一头沙人王！”

　　黄沙城的守将把他们领到了城外几百里的一处深坑。

　　古木率领一众手下来到坑边缘，心中暗暗震惊，因为这个坑他有印象，那一夜就是在此地发现力石矿脉的。

　　原来这就是事发地点！

　　“难不成自己挖出了力石群，从而引发沙人狂潮的提前爆发？”

　　古木暗暗想着，旋即有点崩溃的继续想：“不会这么巧吧？”

　　就这么巧！

　　沙人狂潮的提前爆发，还真和古木有关系。

　　当然，并不是他挖出力石引发，而是那夜疯狂释放五行属性，从而被沙石神奇吸收，这才导致灾难提前来临。

　　那时候，古大少以大地之墙在沙王手下抢走大量力石，曾在一片安全区域调养，然后回到黄沙。

　　沙人形成的大军已经杀到城镇，他只能参战，并且在抵挡后，随静秋离开，很多事情都不知情。

　　由五行真元属性引发沙人狂潮。

　　古木自己当然想不到，此刻他来到事发地点，认为和力石出土有着关系。

　　所以当即下令将此地封锁，不允许任何人进来，然后带着秦枫和王副将等人跳入大坑内，进行一番调查。

　　“真专业，不愧是赤血军团，不愧是正规军！”

　　黄沙守将看到古将军马上安排下去，又亲力亲为的跳入深坑，还担心自己修为不高，没让陪着一起下去，实在是我军人之楷模。

　　然而，他恐怕想不到。

　　专业的古大少事实上在想，力石群引发沙人狂潮，然后出现沙王，这下面或许有宝贝。

　　因为古有云，凡凶悍之物聚集之地，必有奇珍异宝！

　　必须得封锁。

　　必须得带着自己人下去找一找，其他人信不过。

　　……

　　古木带着王副将他们落在深坑内。

　　而走了两步，随队的副将蔡虎则蹲在深坑内，抓起一把沙子嗅了嗅，然后微微皱眉道：“将军，沙土内蕴含着淡淡能量，属下没猜错的话，此地以前应该有一片力石矿区！”

　　古木颇为愕然，随手抓起一把沙子放在鼻子下闻闻，结果什么也没感觉到，于是嘴角一抽道：“我怎么没闻出来。”

　　“将军有所不知，我大哥的鼻子极为特殊，对空气中散发的气息有着很高识别度。”

　　蔡虎的兄弟蔡豹与其解释道。

　　古木早就知道这里有力石，而且大多都被他给收走了。

　　守将刚才并没有提起力石群，显然，在他们来到此地前，矿石就被后来的武者抢劫一空。

　　如今过去半年多的时间，这家伙还能闻出来，简直就是人才啊！

　　“你大哥有这么好的鼻子，你呢？”

　　古木好奇问道。

　　蔡家兄弟虽然长的不怎么相像，却是双胞胎，哥哥有特殊能力，弟弟应该也有吧？

　　果然！

　　蔡豹蹲了下来，双手贴在沙地上，旋即就看到下面猛地下沉，凹陷处一个足有四五米的大深坑。

　　然后听他说道：“将军，我这双手可以化解沙石。”

　　我靠，这不是超牛的挖掘机吗？！

　　一个可以根据气息判断东西，一个可以化解沙土，这要是联手起来，绝对是挖地下宝物的最强组合！

　　古木被这俩兄弟给震惊了。

　　“将军，他们二人一个拥有千里追踪鼻，一个拥有化土开石手，乃异能武者。”王副将为古木解释道。

　　异能武者？

　　古木微微一怔，旋即想起太武大陆的异元武者，看来他们二人和柳师姐“六面玲珑心”是一样的。

　　“蔡虎是异能武者，蔡豹的是异化武者。”

　　始终不语的秦枫冷冷说道。


第1196章 诅咒石

　　“异化武者？”

　　古木看着他。

　　秦枫则继续说道：“异化武者拥有可以化解各种属性的能力，我在书上看过，有人可以化解虚空，有人则可以化解所有天地属性。”

　　他如此解释，古木首先想到商崇连！

　　因为这个男人就有化无能力，可以化解真元，曾经给自己带来过很大的麻烦，没曾想原来是异化武者。

　　“你们谁还有特殊能力？”

　　古木看着秦枫和王副将，而两人摇摇头。

　　不过，在人群中走出两个副将，道：“将军，我有千钧之臂。”

　　“将军，我有点空踏飞脚。”

　　古木嘴巴长的老大。

　　他发现自己真是太牛了，挑选的副将竟有四人拥有特殊能力，简直就是人才俱全。

　　王副将则笑着说道：“将军，你是不是有千里挑一眼啊，调过来的副将个个身怀绝技。”

　　“错，将军是万里挑一眼！”

　　“对对！”

　　一众人拍着马屁，说道。

　　古大少闻言，也如此认为，否则怎么选的这些副将，拥有特殊能力的就有四个。

　　“难道我也有异元能力？”

　　他暗暗想着。

　　……

　　古木始终认为大坑没那么简单，需要好好调查一番。

　　首先，必须挖！

　　所以在得知蔡豹拥有化解沙石的能力，当即下令让他原地挖掘，看是否有所发现。

　　而蔡豹没让大家失望！

　　只见他蹲在坑内，一双手贴在沙石上，微微闭目，顿时就看到一层层泥土被刨出来。

　　速度之快，让拥有土之真元的古大少惊掉了下巴。

　　“这家伙适合盗墓！”

　　古木在心里暗暗说道。

　　大约挖了千米，蔡虎习惯性捏起泥土嗅嗅，旋即脸色微变，指着蔡豹左侧道：“将军，有力石气味，非常浓郁！”

　　这句话挑起所有人的神经！

　　很浓郁？

　　难道说下面还有力石矿群！？

　　古木顿时大喜，急忙命令蔡豹道：“向左挖！”

　　说罢，觉着速度太慢，将兵刃祭出来，然后跳入坑内。

　　古木跳到蔡豹所挖的坑内，先是单手贴在地面，施展土之真元进行沟通，却只能探索五百米。

　　三境的世界，尤其是“天”字号，地层很厚，土之真元和神识对其穿透有限。

　　“挖！”

　　古木当即下令，旋即调动土之真元和蔡豹一起挖了起来。

　　刷刷……

　　泥土乱飞，众人站在上面，看到两人一会儿的功夫挖了几百米，顿时一个个嘴角抽搐。

　　蔡豹拥有化土的能力，速度快，大家可以理解，然而将军此刻凝聚土之真元刨坑的速度竟一点不慢！

　　“真元武者就是猛啊！”

　　“不错！”

　　众人羡慕不已。

　　真元武者在三境内虽时有遇见，但这个比例很低，一百万人中能出现一个就不错了。

　　古木和蔡豹两人左右开弓，向着下方挖下去，而蔡虎也跳了下来，他需要从泥土中蕴含的气味来辨别方位。

　　“左侧！”

　　“右侧！”

　　“正下！”

　　在蔡虎指引下，古木二人挖了足有三千米才停下来。

　　因为在他们面前有一个巨石挡住了去路，神识无法穿透，就连蔡豹的化沙开石手都奈何不了它。

　　“这是什么石头？”

　　古木微微皱眉，道。

　　从上面跳下来的一众副将纷纷摇头，显然，他们并没有见过。

　　不过，有一个例外，而他便是秦枫。

　　只看他站在巨石前，看着上面的纹理稍微沉思，然后说道：“将军，这或许是一块诅咒石！”

　　“诅咒石？”

　　秦枫点点头，抬手指着那袒露在外的半截石身，道：“这石头很普通，但却被下了诅咒，拥有不可思议的能力。”

　　古木听的半知半解，不过还是问道：“如果我将其击碎，没什么问题吧？”

　　秦枫说道：“我曾在古书看过，凡有诅咒石的地方，必然有墓地，因为立石的人怕被盗墓，如果强行破开，或许会被诅咒。”

　　古木闻言顿时无语。

　　感情自己和蔡豹挖半天，还真成盗墓贼了。

　　要不要在挖？

　　既然下面是墓地，古木犹豫了，人死为大，挖人家墓地那是缺德啊。

　　再说了，这诅咒听上去有点邪乎。

　　“将军，气味更浓，属下推断，巨石后面必然有力石矿群！”

　　就在古大少举棋不定之际，蔡虎嗅着泥土认真说道。

　　“你们闪开，我将此石轰开！”

　　刚刚还怕缺德的古木，顿时一挥手，让手下全都散开。

　　开玩笑。

　　力石这可是好东西，就算有诅咒也得动手！

　　秦枫等人纷纷散开，不过前者却认真说道：“将军，这可是诅咒石，你动手前想清楚！”

　　本来铁了心的古大少听他这么一说，顿时又心虚了。

　　于是转身问道：“什么样的诅咒？”

　　秦枫摇摇头，道：“属下不知。”

　　这可把古木给愁坏了，到底是破，还是不破呢？

　　有宝不入，简直是浪费机运！

　　破！

　　古木纠结稍许，在力石群的诱惑下，最终选择破开巨石。

　　嘭……

　　凝聚二十九力的拳头，他悍然击在挡路巨石上，后者顿时被击成粉碎。

　　诚如秦枫所言，这只是一个普通石头，只是蕴含某种诅咒，本身没有太强的硬度。

　　巨石破开后，秦枫等人习惯性的后退了一步，显然他们是忌惮所谓的诅咒。

　　然而，当古木站在碎石前，没有任何变化，众人这才放轻松。

　　“诅咒？”

　　古木转过身，笑道：“好像也没什么。”

　　嘶……

　　一众人看到他转过身来，纷纷倒吸了一口冷气，然后指着脸，惊呼道：“将军，你的脸！”

　　“我的脸咋了？”

　　古木见他们如此吃惊，本能的抬手摸了摸自己脸，结果却仿若摸到了一张妖兽的脸！

　　毛茸茸的！

　　“我靠！”

　　感觉到脸上毛发浓密，他大声怪叫道。

　　此刻的古木脸上布满了通红毛发，就好像一个野人。

　　秦枫似乎想到了什么，急忙道：“将军，这巨石有兽化诅咒！你这是被诅咒成了猴子！”

　　……

　　悲催的古大少一拳将诅咒石轰开，看上去是多么的潇洒，可结果却中了诅咒，成为一个红毛猴子脸。

　　当然，用秦枫的话来说，此种诅咒只是将人兽化，持续时间可能不会太长，所以并没有实质性的伤害。

　　可古大少却很崩溃。

　　毕竟他自诩是个风流倜傥的帅哥，如今成这种模样，还有什么颜面出去见人？

　　这不，带着一群手下，顶着一张红毛脸走在巨石后面的隧道里，他眸子里透发着哀伤。

　　其实脸上也有表情，只是红毛太多根本就看不出来。

　　一众副将跟在后面，表情也很精彩。

　　因为他们想笑，可是又不敢笑出声，所以就这么憋着，也是挺崩溃的。

　　“将军无须担心，兽化诅咒对于纳海期武者，最多也就持续两个时辰。”

　　秦枫在后面安慰道。

　　古木闻言心里也算平衡一些，如果要是持续一年半载，他决定了，就在这里闭关，不出去。

　　太丢人了。

　　一众人表情诡异的顺着那仿若人为开凿的隧道，直到走了大约几百名，就看到有着一扇大门挡在了面前。

　　还没等秦枫开口，古木首先道：“这门不会又是诅咒石吧？”

　　“是的，将军！”

　　秦枫解释道。

　　有完没完？

　　古木一拍脑门，顿时崩溃。

　　没办法，他转身问蔡虎，道：“你确定力石群已经无限接近？”

　　“将军，属下肯定，这扇门后面必有力石群，我已经从空气中嗅到了。”

　　蔡虎信誓旦旦道，刚才他就是这么说的。

　　“好，都闪开，我来破门！”

　　古木再次命令众人推开，独自一人站在石门前。

　　债多不压身，都已经被诅咒了，还怕个屁！

　　王副将等人在后面为将军默默祈祷，希望这一次别再中招了。

　　石门同样很普通，古木稍加用力，便将其推开。

　　而在打开的一瞬间，他急忙运转五行真元决，调动七种真元，试图阻止那所谓的“诅咒”。

　　不过待得门开后，他却没有任何不适。

　　“将军，你的脸！”

　　“脸又怎么了！”

　　“颜色变成黑的了……”

　　古木又中招了，还是兽化诅咒，此刻已经不是猴子脸，成了黑熊脸。

　　好在他已经习惯，很淡定的接受这一切。

　　然而在下一刻，当他目光移向门内，首先看到一大块的力石！

　　“果然有力石！”

　　古木眸子里闪烁着金光，此刻对他而言，就算变成小白兔那也值得！

　　……

　　石门后面是一片很大的空间，里面更像是一个地下宫殿，或者墓地。

　　古木随着众人走进来，集体瞪圆了眼睛。

　　因为在这里，不止一块尚未开采的力石，而是有着一大片，保守估计，至少在五十吨以上，放眼看去近乎将这空间给占满了。

　　古木看着力石堆积在一起，仿若一座小山，黑色毛发开始一颤一颤的。

　　此地力石之多，完全是上次的两倍不止啊。

　　王副将和秦枫他们呼吸都急促了。

　　力石在三境极为珍贵，平日花销，练功的使用都离不开。

　　他们这些在军队当兵的武者，每个月的俸禄也就百颗力石，何曾见过如此多！

　　“看来今天是我赤血军发财的日子！”

　　古木咧着嘴笑道：“以后大家修炼都不愁力石了！”

　　秦枫和王副将等人闻言，脸色微微一变。

　　他们知道，将军这话的意思是将力石拿去，然后大家一起使用，这让他们很感动。


第1197章 力石玉魂

　　力石作为三境内货币以及修炼物品，是非常宝贵的。

　　当然，这种东西是矿石，所以很多地下都埋着矿脉。

　　比如黑甲军，他们在掌管神纹阵的同时，也有一片规模不小的矿区。

　　古木初次来到鸿钧天，侯副将安排他去矿区工作，也就是力石矿区。

　　鸿钧天有明文规定，发现力石矿区，必须通报上级再做定夺，他人不能私下独吞。

　　“这里是一座墓地，力石存放在其中，显然是陪葬品，所以本将认为，这不属于矿区。”

　　古木看着那些堆积的力石，很认真的说道。

　　“将军所言极是！”

　　“不错，这是陪葬品，不属于矿区！”

　　王副将等人纷纷赞同道。

　　“也就是说，我们赤血军将这些力石收走也不违反规定。”

　　古木继续很认真的说道。

　　众人纷纷点头，他们如何不知道将军的打算。

　　“那还等什么，弟兄们，动手开采吧！”

　　“是！”

　　王副将等人眸子里爆发出光泽，旋即修为释放，这就要动手将这些力石全都收走。

　　不过就在此时。

　　始终沉默不语的秦枫则站出来，道：“将军，此乃墓地不错，但有着如此多的力石，显然不是陪藏品那么简单！”

　　古木给自己找了一个为赤血军私吞力石的好借口，然而副将军却不合时宜的出来捣乱。

　　这家伙。

　　古木和一众人纷纷崩溃，难道他是想说，这真的是矿区吗？

　　如果真那样的话，还怎么明目张胆的贪掉。

　　看到众人脸色有变，秦枫继续道：“将军，属下认为，这里应有力石玉魂，否则此等环境内，不可能出现力石！”

　　力石玉魂？

　　古木微微一怔，他好像听说过，这是力石中的精髓，一块足以匹配一千颗啊！

　　王副将等人也是一个个目瞪口呆。

　　他们比将军懂得多，知道“力石玉魂”不仅仅蕴含着极强力量。

　　而且还明白，这玩意在时间沉淀下，可以蕴育出更多力石！

　　凡是力石矿区，其中必有力石玉魂。

　　按照秦枫所言，这里如果有力石玉魂，那么也就是说，此地真是矿区。

　　王副将等人顿时郁闷的不行。

　　这里既然是矿区，他们赤血军发现虽然可以获得好处，但却不能独吞，必须向上层汇报。

　　就在众人很纠结的时候。

　　秦枫忽然一笑，道：“既然有力石玉魂，那就说明，墓主人生前是一个很了不起的人，陪葬品都是这级别的！”

　　“对对！”

　　“就算有力石玉魂，也是陪葬品！”

　　王副将眉开眼笑的说道。

　　其他人纷纷附和，原来这个秦枫饶半天，还是给出了“陪葬品”的定义。

　　那么好办，赤血军私吞就名正言顺了。

　　古木倒是没在意这些，就算是矿区，他也不打算上报，于是当即吩咐众人开始动手。

　　几十吨的力石矿群，数量很多。

　　大家伙人手一枚空间戒指，但只能装进几吨就达到极限了。

　　好在古大少有吞天造物鼎，别说几十吨力石，就算把黄沙城放进去也不显得拥挤。

　　而当一众人将墓地的矿石开采出来，直到接近尾端，便发现一块矿石内镶嵌着颗闪烁着晶莹光泽的玉石。

　　“将军，这就是力石玉魂！”

　　秦枫急忙说道。

　　其他人纷纷将目光移过来，他们这些人修为虽然是纳海期不假，但这辈子可没见过这种东西。

　　力石玉魂散发着光泽，就好像一颗宝石。

　　古木审视了一番，伸出手将其抠了下来，然而刚刚和力石玉魂接触，他便感觉到一股暖意顺着皮肤传遍全身，然后神识调动，很快发现这仅仅只有鸡蛋大小的玉石所蕴含力量极为强悍，于是情不自禁的叹道：“果然是好东西！”

　　“将军，此物如果存放起来，假以时日，必然可以蕴育出更多的矿石。”

　　秦枫说道。

　　这句话让古木颇为心动。

　　既然此物可以在墓地内繁衍出力石，如果放在吞天造物鼎内，由时间加速，会不会在极短时间内诞生力石？

　　想至此，他怦然心动。

　　如果真是这样，自己以后还怕缺力石？

　　“将军！”

　　就在此时，王副将忽然指着前方，道：“前面的力石内还有玉魂！”

　　古木闻言转身看去，果然就看到刚刚被开凿出来的力石层内又夹着一颗璀璨的玉石，旋即亢奋不已。

　　这东西一颗足以媲美千颗，而且还能繁衍，绝对是多多益善。

　　随着第二颗的力石玉魂出现，秦枫等人接连在后续的矿石层内发现大量玉魂。

　　经过半个时辰小心开采，鸡蛋大小的玉石竟有足足十六颗！

　　当古木一次次接过新鲜出炉的力石玉魂，心里别提有多高兴。

　　然而，与此同时，原本受到诅咒的脸也在慢慢恢复正常。

　　直到接过第二十颗玉魂，王副将惊喜呼道：“将军，你的脸没事了！”

　　“是吗？”

　　古木将玉魂放入吞天造物鼎内，急忙摸摸自己的脸蛋，果然没有那种毛茸茸的感觉，一如既往的光滑。

　　“力石玉魂内蕴含纯净的力量，也许可以化解诅咒。”

　　秦枫如此解释道。

　　这家伙虽然有点冷傲，有点沉默寡言，但不得不说，在很多事情上都有着理解，非古木和王副将等人可比的。

　　古木闻言，暗暗道：“静秋将军说过，她在潜入魔域天受到了某种诅咒，不知这玉魂能否化解呢？”

　　……

　　墓地内矿区虽然数量很庞大，但终归有个极限，古木和众人经过几个时辰的挖掘，将其彻底收走，一点都没留下。

　　如此，他获得了几十吨的力石和近乎三十颗力石玉魂。

　　失去矿物的墓地内显得很空荡，除了极大外，在四周有着很多石门，应该是通往不同的内室。

　　“秦副将军刚才所言，这里有‘力石玉魂’陪葬，墓主人身份不同，也许还有宝物存在。”

　　古木推断道。

　　这句话得到了众人一致赞同。

　　墓地是人为建造，力石玉魂既然存在，显然非天地形成，肯定是墓主人的陪葬品。

　　而且他们肯定，这墓很古老，否则又岂会孕育出那么多力石，甚至在上面也诞生了矿群呢。

　　洞府，墓地。

　　对三境武者而言，都是一个大机缘。

　　所以，古木没理由就这么离开，最终带着属下向着那些内室行去。

　　好在内室并没有诅咒石，众人很安全的走了进去。

　　不过随后让他们失望的是，里面除了一些腐朽的陪葬生活用品，根本没什么有价值的宝物。

　　“看来只有力石玉魂有价值。”

　　从最后一个内室走出来，古木颇为遗憾的说道。

　　众人也是唉声叹气。

　　古老的墓地内只发现力石，让他们难以满足，再碰到一些武功秘籍或仙丹妙药那就更好了。

　　秦枫一直跟在队伍内，时而皱眉苦思。

　　“你在想什么？”

　　古木见状，开口询问道。

　　在这段时间的接触下，他发现此人懂的很多。而且也很细心。

　　秦枫迷惑的说道：“将军，既然这里是墓地，为何不见棺位？”

　　这句话说出，顿时引起了众人的在意。

　　他们来到这里，心思都放在力石和宝物身上，始终没考虑这一点。

　　“对啊，既然是墓地，应该有墓主人的棺位啊！”

　　王副将也迷惑了。

　　古木微微皱眉，旋即扫了扫空荡的四周，凝重说道：“有暗室！”

　　偌大的墓地，他们都逛了一个遍，既然没见棺木，那么只有一个可能，这里还存在暗室没有被发现。

　　带着这个猜测。

　　古木当即下令搜查，于是王副将等人纷纷散开，贴着墙壁探索起来。

　　根据经验，如果有暗室，肯定有触发的机关。

　　……

　　当古木贴着石壁随便乱拍的时候，突然感觉一片石壁突然凹了进去。

　　轰隆隆……

　　空荡的外室传来轰鸣声，旋即就看到在墙壁左侧呈现出个仅能容下一人的隧道。

　　“果然有暗道！”

　　古木见状，顿时欣喜不已。

　　既然这墓地有暗室，那么有可能好东西都藏在里面。

　　“进去！”

　　古木先一步走向暗道。

　　当他刚刚走进去，却感觉暗道门口突然泛起一股涟漪，好像穿透了某种结界。

　　嘭……

　　嘭……

　　就在此时，紧跟其后的王副将和秦枫他们刚刚迈出脚步，却见暗门处浮现模糊气流，将其狠狠反弹回去。

　　古木见状，顿时一怔。

　　秦枫狼狈的站稳身子，脸色凝重的说道：“将军，这应该是一种隔绝神纹阵。”

　　古木看的出来，当即走出去。

　　咻……

　　只是轻轻迈出一脚，他穿过那抹气流屏障回到了外室。

　　“怎么回事？”

　　古木顿时不解，手下被隔绝在外，自己为何能轻松走出来？

　　带着这个疑惑，他又抬脚迈进去，结果还是简单的走入了暗道。

　　秦枫和王副将再次跟进，最后又被弹飞出去。

　　而且力度似乎比之提高，有人难以承受，爆退的同时喷出一口血，显然是受伤了！

　　秦枫修为不错，强忍着反噬之力，说道：“将军，这应该是一种限制性的屏障，恐怕只有你自己能进去。”

　　古木意识到了这个情况，当即下令道：“你们在这里调息，我去看一看。”

　　秦枫和王副将他们只能盘坐在外室，调养伤势。

　　如此。

　　古木独自一人向着暗道深处走去，同时修为爆发，做好了防备。


第1198章 玄雨至尊

　　暗道并不长，只有百米。

　　古木全神戒备的走来，一路上并没有什么危险。

　　然而当他走出暗道，呈现在眼前的是一片仅有几百平方米的墓室。

　　这里环境一如既往的阴暗，空气中散发着腐朽的味道，很显然已经存在很久。

　　古木的双眸夜能视物，可以看清里面的构造。

　　很快，他便在墓室中央位置看到了一个棺木，而且还是力石打造！

　　“大手笔！”

　　古木顿时佩服不已。

　　单单这个力石打造的棺木，至少也得三四吨，死了躺在里面简直是价值不菲啊。

　　墓室内除了立着的棺木再无他物。

　　古木径直走过去，七种真元凝聚在周身，以防发生意外，比如棺木里跳出怪物或僵尸什么的。

　　他这是想多了。

　　走了大约几十步，当来到棺木前，并没有什么意外发生。

　　近距离靠近棺木，古木才发现上面并没有棺盖，于是抬头看向内部，下一刻却是神色呆滞，彻底怔在当场。

　　棺木内并非空无一物。

　　里面躺着一个尸体，确切的说，躺着一个栩栩如生，仿若沉睡的人！

　　而且，还是一个年轻貌美的女人。

　　古木之所以怔在当场，因为这个女人从相貌上和夙沙幽然非常相似，简直就是一个模子刻出来的！

　　“幽然！”

　　他回过神来，脸上有着骇然之色。

　　怎会是自己的妻子！

　　她不是在吞天造物鼎内的冰棺中吗？

　　古木意识到这一点，旋即神识融入吞天造物鼎内，很快就发现冰棺中静静躺着宛如熟睡的夙沙幽然。

　　这女人不是夙沙幽然！

　　他肯定下来，但下一刻却是心中震惊。

　　为何这女人和夙沙幽然的相貌如此相似！难道她和自己的妻子有血缘关系？

　　看到棺木内的尸体后，古木心中顿时恍惚，也实在无法理解，这到底是怎么回事。

　　然而就在此时。

　　躺在棺木内仿若熟睡的女人突然手指颤抖，旋即微微睁开双眸，眸子里有着茫然。

　　古木见状，顿时屏住了呼吸。

　　因为这女人醒来的一瞬间，让他有一种看到夙沙幽然复活的错觉感。

　　她不是夙沙幽然。

　　她不是！

　　古木心中如此说道，同时不由自主后退了一步，保持着极高的戒备，毕竟一个原本生机全无的尸体，突然睁开眼，这太邪乎了，难道是诈尸？

　　女人睁开眸子后，很是虚弱坐起来，然后看到了他，眼中茫然散去，化为欣喜道：“古木！”

　　简单的两个字喊出。

　　古木顿时如遭重击的矗在当场。

　　这个声音很清冷，很熟悉。

　　他至死不会忘记，因为这个声音正是自己的妻子夙沙幽然口音！

　　真的是她？

　　古木心中顿时如江河翻腾，曾在圣界的一幕幕涌现，想起夙沙幽然，想起她死在自己怀里的画面。

　　莫名的，心中疼痛起来。

　　疼的让他无法喘息。

　　最终，他还是顶住了那股心如绞痛，看着前面的女人，不由自主的低声呼唤出：“幽然……”

　　“不对！”

　　然而下一刻，古木突然控制着心神，怒道：“假象，这一定是假象！”

　　说罢，抱元守一，运转五行真元决。

　　嗡嗡……

　　忽然间，墓室突兀地开始扭曲，棺木消失，复活的夙沙幽然也化为虚无。

　　呈现在眼前的仍是墓室，仍然有着一座棺木，古木还站在暗道门口并没有走过去。

　　“果然是假象！”

　　古木意识到自己陷入某种幻境，看到了夙沙幽然。

　　虽然从其中走出来，但却是有些心戚戚。

　　因为进入暗道后，他一直运转五行真元决，竟不知不觉中招，可见墓室内的幻象很厉害。

　　难道是墓主人布置的？

　　古木暗暗猜测，不过旋即将目光移向棺木，再次抬脚走过去。

　　吃了一次亏的他，打起了十二分精神。

　　最终来至棺前便发现仍然没有棺盖，抬头看去，便发现里面躺着一个骸骨。

　　这才正常嘛！

　　古木微微放松下来，至少可以肯定，自己没有陷入幻象中。

　　骸骨很完整，没有丝毫的缺少，不过在左胸骨处却有着一柄匕首。

　　“生前被人刺穿了心脏？”

　　看到那匕首所处的位置，古木顿时判定，这具骸骨应该不是自然死亡。

　　而且从双臂交错在前胸，他又马上判断，此人应该是自杀在棺木中。

　　为什么要自杀？

　　为什么会用如此低劣的手段？

　　这座墓很古老，还有力石玉魂陪葬，古木肯定墓主人生前必然有修为，或许还是高手，毕竟普通武者不会有这种东西来陪葬。

　　那么问题来了。

　　一个强者如果想自杀，肯定有很多种体面的方法，匕首穿心而死，这手法简直可笑，也多发生于世俗中。

　　“这其中应该有什么原因。”

　　古木暗暗推断。

　　下一刻他不在考虑这个问题，毕竟人都已经死了，自己也不是法医，也不是捕快，想这么多干什么。

　　“匕首有点特殊，应该是一件宝物！”

　　古木再次审视了一番匕首，见到锋芒毕露，断定此物必然不凡，顿时怦然心动。

　　考虑稍许。

　　他最终还是伸出手，抓在了那竖在肋骨上的匕首。

　　咻……

　　抓住匕首的那一刹，古木用力将其拔出来，然后快步退离棺木很远。

　　他是怕触发某种机关。

　　古大少很小心是好事，但这一次又想多了，当他紧握着匕首退开后，并没有什么机关被触发，一切如常。

　　“多心了。”

　　古木微微松了一口气，旋即开始打量那柄有着微凉传来的匕首。

　　匕首长约九寸，宽二指，颜色呈暗红色。

　　“应该是一件法器。”

　　古木虽然没有感觉到武器有着气息弥漫，但直觉告诉他，此物肯定是法器级别。

　　旋即神识释放，去沟通里面的器灵。

　　然而，就在神识融入匕首体内，他的识海仿若顿时涌入很多复杂的信息。

　　这让他大为惊骇，急忙稳住心神，不过下一刻却立在当场，眸子里闪烁着奇怪光泽。

　　也不知过了多久。

　　古木从那种奇怪的状态下回过神，然后看着匕首，又转身看向那那棺木中的骸骨，脸上浮现出一抹无奈和震惊。

　　在以神识沟通匕首的那一刻，他得到了很多外来的记忆。

　　这些记忆的主人则是那具骸骨，是生前用秘法将自己记忆保存在匕首内，直到今天被自己意外获得和接收了。

　　记忆里。

　　此人名为夏侯雨，是一名至尊强者，被称为玄雨至尊。

　　不过后来由于遭到重创，武功全失，并且每天都要经历百次痛苦折磨，最终难以忍受，选择了凡人般的自杀。

　　这柄匕首名为“万刃”，是一柄极品法器！

　　下品、中品、上品、极品，是三境对法器的分级，古木所获得的法器不少，但只有造物之城达到了上品。

　　斩妖剑品阶不详，但在圣界被金甲巨人抢走之前，他说过此物是极品法器。

　　极品法器，绝对堪比顶级至宝！

　　而且让古木更加震撼的是。

　　记忆中，这匕首可以根据主人神识来随意改变武器形态，所以才被命名为“万刃”。

　　持有此物，等于万种兵刃在手！

　　而且这还不是最牛的。

　　此物不单单可以化为兵器，同样可以形成护甲，级别同样是顶级的，绝对是武者梦寐以求的神兵利器。

　　夏侯雨就是因为获得这柄极品法器引来杀身之祸，最后遭受重创，逃落到大漠天，在修为尚未全失前开凿出这个墓地，将自己安置此处，后来修为全失，又忍受痛苦折磨，最后饮恨自杀结束了强者的一生。

　　古木很同情这家伙，但让他崩溃的是这柄“万刃”此刻失去了器灵！

　　在他理解中，失去器灵的法器必然崩碎，为何还能存在？

　　况且，这么好的东西没有器灵存在，根本也不是极品，恐怕仅仅堪比绝品，也无法启动牛掰的功能。

　　“既然此物没有崩碎，必然有着非凡之处，如果我能找到新的器灵，或许可以让它成为真正的极品法器！”

　　古木并没有太过于郁闷。

　　既然器灵死了，但此物毕竟还是法器，这是无法改变的。

　　自己只要找到适合它的器灵，并将其灌入其中，一样可以重现昔日的光辉。

　　找新器灵融入匕首中，他自己当然并不知情。

　　但突然出现的记忆中有叙述，不过作为条件，古木获得此物，就要完成夏侯雨临死前的遗愿，报仇！

　　从记忆中，他知道这个夏侯雨并非大奸大恶之辈，获得“万刃”后引小人窥视，最终遭到偷袭，这才含恨而终。

　　至尊如此陨落，可谓悲乎哀哉。

　　此人死后那抹难以化去的怨气融入黄沙中，最后便有了每百年一此的沙人狂潮。

　　这仿若向着世人宣泄，仿若是在诉说着那段不为人知的悲惨往事。

　　“幽夜至尊……”

　　从那段支离破碎的记忆，古木知道了凶手名字。

　　“既然能在这里遇到前辈也算机缘，今日获得您的武器，日后碰到那幽炎至尊，必然帮你报仇！”

　　古木向着骸骨一拜。

　　获得人家武器，又拿走他的力石玉魂，而且获悉那段往事，他当然不会无动于衷。

　　不过现在的古木只能先记下，毕竟修为只是纳海期武者，根本不是至尊的对手。

　　再者说，三境之大，此事又极为久远，单单从名字很难找到那家伙。

　　咻……

　　当古木郑重的做出许诺后，棺木中的骸骨淡淡化为虚无。

　　与此同时，一抹微弱流光从其中飞出，最后融入石壁消失不见。

　　夏侯雨得到了解脱吗？

　　或许吧。

　　古木暗暗想着，然后向着棺木再次一拜，很无耻的挥手将棺木收入吞天造物城内。

　　在他看来，这位至尊前辈死前不甘，自己既然决定为其报仇，将好东西都收走，他在天之灵肯定不会怪罪自己的。


第1199章 太武天

　　这间墓室只有一口棺材，古木将其收入后搜查了一圈并没有发现什么宝贝，最后只能悻悻的离开了。

　　“玄雨至尊太抠门了，在匕首内留下遗嘱就不能多准备点宝物？”

　　古木走在返回的路上，很是郁闷的想着。

　　这货把人家能产生力石的玉魂收走，得到一个有着培养价值的极品法器，还嫌人家抠门！

　　真是无耻。

　　古木按来时的路折返，不过刚走出墓室没几步，却看到秦枫和王副将等人正从对面走过来。

　　他吃惊道：“你们怎么进来的？”

　　“将军，奇怪屏障突然消失，我们才得以进来。”

　　王副将急忙解释道。

　　古木顿时便明白，玄雨至尊的骸骨化为虚无，他所布置的诅咒和防御屏障也跟着消失了。

　　这夏侯雨是一名精通诅咒之术的至尊。

　　而在那暗道门口布置诅咒，唯有经历两重诅咒石上的兽化诅咒才能进来，否则纵然修为达到化臻期也休想闯进来。

　　也就是说，古木两次变脸虽然有些滑稽，但也算是因祸得福。

　　最后他带着秦枫和王副将原路返回，不过在临别时，还是调动土之真元将墓地给封上了。

　　来到大漠天，古木的任务是调查沙人狂潮提前爆发。

　　然而仅仅是一天，便明白了缘由，不过以五行真元蕴育提前爆发的灾难，他还是不知情。

　　但这已经不重要。

　　因为古木获得玉魂和万刃，并许下为其报仇的承诺，玄雨至尊的怨气随着骸骨彻底化为虚无，自此大漠天将不在出现沙人狂潮。

　　当然，他能这么快完成任务，也多亏了赤血军一众得力干将，尤其蔡虎和蔡豹兄弟二人。

　　如果没有他们的特殊能力辅佐，想要在坑内下方发现墓地，这有点困难。

　　军区元首给出的任务期限是三年。

　　而在一天的时间，古大少解决了沙人狂潮这种持续很久的灾难，可谓兵贵神速。

　　公事已经办完，他接下来将队伍安置在黄沙城内驻守，独自一人离开，要去办自己的私事了。

　　什么私事？

　　当然是拿着“鸿钧之印”去感悟大漠天，将这个世界融合来提升阶位的等级，从而突破更高！

　　他隐隐猜测，如果融合并将世界之源突破到八等，或许可以在短时间内达到化臻期。

　　高武境最后一个级别，古木很是期待。

　　如果突破，也算彻底在三境有了立足之本，毕竟在提升就是真武境的至尊期，那便是三境真正的顶尖高手。

　　……

　　一片无人沙漠地带，除遍布的黄沙再无他物，烈日悬空，让得这片区域炙热而干燥。

　　古木站在其中微微闭目，与此同时，胸前悬浮着一个月牙形的玉石，闪烁着璀璨光芒，比烈日还要耀眼。

　　这是鸿钧之印，也是鸿天君以无上神通，摄取鸿钧天一丝本源之气融入其中的宝物。

　　以神识催动此物，可以瞬间融入一方天地或世界，从而进行沟通，以此来获得世界的认可。

　　这是件辅助性的宝物，能不能成功，还要看机运。

　　此刻的古木灵台一阵清明，神识借助鸿钧之印早已遨游在天地间，静心感悟和寻找那份契机。

　　万物规律，属性繁衍和凋零，大漠天每秒每刻的变化，在他神识遨游下，无所遁形。

　　武者和世界的融合，是武道巅峰造诣，背负世界之源，也是一名武者成为真正强者的象征。

　　古木融合了不少天地，每次神游其中，或多或少都会受益匪浅。

　　这也算一种机运，也算是一种感悟。

　　然而大漠天虽然品阶不高，但毕竟是“天”字号天地，想在感悟中有所领悟并且融合，肯定有不小难度。

　　在释放出鸿天之印时，他就做好持久战准备，所以在这片区域早被布置多种防御性极强的禁阵，以免被人打扰。

　　神识遨游天地，从体会到感悟，需要很长的时间。

　　而古木站在黄沙中，仿若入定的老僧，直到一个月、三个月……

　　……

　　三境外，遥远太武大陆，剑山之上的演武场凝聚着很多武者。

　　在今天，九天阁的金堂堂主张林和王逸在早已达到武神巅峰后，终于有了突破武神之上的迹象。

　　不过在众人交集等待下，两人从入定中睁开眸子，面面相觑，脸上有着一丝无奈。

　　“失败了？”

　　“哎。”

　　众人看到二人脸上的表情，纷纷猜出了结果。

　　半年来，自从沈天行先一步有了突破武神之上的征兆，靳戈和岳峰两人也相继达到此等地步。

　　奈何天地限制，他们始终无法突破。

　　张林和王逸站起身，唯有摇头叹息，实在不懂为何会被困在这个境界内。

　　因为某种原因被困在武神巅峰，对一名武者而言，绝对是件悲剧的事情，但他们只能无奈接受这个事实。

　　其实此刻境界被压制在武神巅峰也是一件好事。

　　只要等到古木的世界之源达到七等，他们瓶颈打破，到那时便会一飞冲天！

　　……

　　大漠天，黄沙飞舞。

　　古木站在其中已过半年，在这段时间，他始终处于感悟中，身体早披满黄沙，仿若一个沙人。

　　又过了许久。

　　他身体一阵颤抖，身上的黄沙尽数洒落。

　　渐渐的，古木睁开双眸，旋即抬起手，就看到落在地面上的沙石突兀飞起，凝聚在手掌中。

　　咻……

　　沙石在神识的调动下，再次飞出，如烟花在半空四散。

　　与此同时。

　　古木体内九个璀璨的光芒猛地凝聚在一起，然后“嘭”的一声爆炸分开，化为八个细小的光芒。

　　八等阶位！

　　半年时间，古木依靠“鸿钧之印”，终于从感悟中领悟，成功融合“大漠天”的世界之源，提升至八等世界！

　　就在提升等级的一瞬间，鸿钧天一片云雾缭绕的区域，鸿天君闭目盘坐山巅，旋即似有察觉，睁开双眸。

　　然后将目光移向大漠天，自语道：“此子的世界之源终于达到了八等，也不枉本君看重。”

　　“嗯？”

　　下一刻，鸿天君目光透过时空，看到三境外遥远的一方天地，有着流光缠绕。

　　于是略微沉吟，道：“这世界应该是此子的本源，竟在突破八等以后有了晋级‘天’号的征兆……”

　　说罢，他身子消失在这云雾缭绕之地，再次出现，已是大漠天。

　　这才是真正的瞬息万里！

　　……

　　世界之源的阶位提升，预示着古木境界可以再次突破，这让他很是兴奋。

　　然而，就在此时。

　　他所在的黄沙区域，空间突然泛起波动，旋即就看到一名风仙道骨的老者从中走出来。

　　古木先是一惊，见得老者面貌，顿时脱口道：“天君！”

　　不错，来者正是鸿天君。

　　他站稳身子，仔细打量一番多日不见的年轻人，笑着道：“鸿钧之印仅仅能提高几率，想要成功融合大漠天，还要看一个人的造化，小子，造化不浅啊。”

　　对于这个鸿钧天老大，古木还是挺有好感的。

　　毕竟人家是至尊以上修为，况且在鬼幽大陆也多亏了他，否则肯定死在那个什么魔天君手里。

　　所以挠挠头，笑道：“侥幸，侥幸。”

　　鸿天君说道：“本君看你身上好像还有鬼妖天的气息，莫非也将其融合了？”

　　古木心里一惊，这也能看出来？

　　不过想到人家的实力，旋即便释然，再说了，自己融合的世界都在人家地盘上，肯定难以逃过那毒辣的眼睛。

　　既然被对方知道，也无须隐藏，古木很坦白的道：“不错，属下在鬼妖天任职，偶然间获得天地认可。”

　　他并没有说是神兽饕餮送的，以免产生不必要误会。

　　“难怪，难怪。”

　　鸿天君似有明悟，道：“融合两个‘天’字号世界，你的本源不但突破八等，同时还发生蜕变，我鸿钧天又多一方天地了。”

　　古木有些茫然。

　　鸿天君则解释道：“三境外，你的本源世界太武大陆流光缠绕，此乃升华异象，不出几日便可达到‘天’号。”

　　三境内外大小世界无数，诸如太武大陆、鬼幽大陆等，算是极为普通乃至不入流的世界。

　　若是获得“天”号便等于一方天地，这在级别上肯定要比世界大陆之流的强，也算是一种实力的认可。

　　古木听到太武大陆晋级“天”号，当然喜出望外，因为在他的理解中，一旦达到“天”号，不单单是一种认可和荣耀，更多的代表自己世界天地属性已经极高，身在其中的武者必然受益匪浅。

　　这可是好事。

　　鸿天君继续说道：“你的世界本源虽在三境外，但也是鸿天君管辖范围，如今突破‘天’号在即，本君获准，你作为其主人可以自行命名‘天’号。”

　　“自己命名？”

　　古木微微愕然，一方天地还可以自己起名，他并没听说过。

　　“不乐意？”

　　鸿天君无奈的道：“既然如此，本君就为你定名。”

　　古木那能同意，毕竟是自己的世界，等于自己的孩子，起名当然不能靠别人！

　　所以急忙开口道：“天君大人，名字属下已经想好了！”

　　鸿天君微笑的看着他，等待他说出天号，而古木稍作考虑，认真道：“太武天！”


第1200章 天地榜

　　“太武天？”

　　鸿天君默默念道，点头道：“如此，我鸿钧天又多了一方天地。”

　　也就在今天。

　　以大陆为名的世界，在古木突破八等阶位后，正式晋升为一方天地。

　　而这仅仅是开始。

　　也许连鸿钧天本人都不会想到。

　　今天“太武天”诞生，预示着新时代的开幕，遥远未来，这方天地将会在三境掀起史无前例的风暴。

　　“太武天既然拥有天号，自然要被转移到三境来。”

　　鸿天君如此说道。

　　古木闻言一怔，脱口道：“天君，您能转移过来？”

　　说完这句话他就后悔了，人家可是三等阶位的天君，修为甩自己十万八千里，肯定有能力做到。

　　“当然。”

　　鸿天君笑着说道：“只要你同意，本君可在三日内让太武天出现在下入境。”

　　离开自己的世界已经快两年，古木很想念亲人，巴不得现在就让太武天出现三境内，这样可以随时去探望。

　　“天君……”

　　古木本想开口请求他，将太武天转移到三境内。

　　不过鸿天君突然摇手拦道：“你的世界虽然成为了一方天地，但毕竟曾是普通世界，和三境内其他的天地相比缺少底蕴，就让它继续在原地吧，经过几百年，等到那里的武道水平提高再依靠你自己的能力转移过来。”

　　古木闻言微微一怔。

　　“本君说简单点，太武天还没能力在三境内，毕竟自身实力太弱，一旦来到这里就会引起其他强者注意。”

　　这句话就比较直接了。

　　古木恍然大悟！

　　三境内虽然有着法则存在，但武者之间的厮杀和争夺则是允许的。

　　将太武天转移到这里，肯定引起很多强者窥视，从而杀进来，自己只有纳海期，根本没能力与之抗衡。

　　不能来！

　　自己还没有足够的实力去保护太武天，只能继续存在于三境外，这样便会安全。

　　想至此。

　　古木笑着说道：“天君大人考虑的周到，太武天底蕴不足，来这里是别人眼中的肥羊。”

　　鸿天君点点头，道：“所以，接下来你要更快的提高实力。”

　　古木重重点点头。

　　话说到这里，鸿天君不便久留，但在离去的时候却说道：“二十年后鸿钧天会有一场盛事，小子，不要让本君失望。”

　　“盛事？”

　　看着天君身影消失，古木微微一怔。

　　在他理解中，鸿钧天的盛事应该是四军演习，不过这至少还要等上八十年才举行啊。

　　“天君来此恐怕不是获封太武天那么简单啊。”

　　古木摇头笑了笑。

　　这老头潇洒而来，最主要目的应该是为了最后一句话。

　　还别说，被他猜对了。

　　鸿天君对古木很在意，而在起初的计划中，是要将他体内的世界之源祛除。

　　可就在刚才，他发现此子的世界之源竟然提升至“天”级，也就是说自己以前推断是错误的。

　　这家伙潜质还很高，毕竟拥有八等“天”位，已经不能用低级来衡量，已经配得上他七种真元的身份。

　　鸿天君推翻了曾经自己的判断。

　　他现在很看好古木，而且不再推断他的武道极限，因为这一年将低级世界之源提升至八等，这本就不可思议。

　　此子有自己的机缘，以后能走到什么地步，鸿天君只能拭目以待，隐隐还有些期待。

　　而今天他来此就是叮嘱古木，这二十年内好好修炼。

　　凭借七种真元和拥有“天”号的世界之源，必须在盛事那一天扬我鸿钧天之威！

　　这是一名天君对他的看重，也证明古木有培养的价值。

　　鸿天君离开后，古木并没去想什么盛事，然后静下心感受着丹田内的八颗星芒，以及蜂拥而来的信仰业力！

　　此番世界之源提升，他的信仰业力增幅呈几何上升，日后修炼起来也会有着莫大好处。

　　“元首给的是三年时间，不如就在大漠天静心修炼。”

　　古木暗暗想着，旋即飞身而起，向着黄沙城而去。

　　阶位提高，他迫切的要去吸收力石来尽快突破到化臻期。

　　修炼资源他不缺少，所以晋级高武境最后一个等级，也只是时间问题。

　　……

　　鸿钧天中央，有着一座城市，而它便是三等天地的都城，名为定安城。

　　定安城是下入境内最为繁华的城镇，毕竟这里是天君居住的地方，也是权利的中心点。

　　在城内居中位，有着一个巨大神纹阵形成的光幕，上面罗列着很多名字。

　　此乃天地榜，而显在上面的名字则是一方天地或世界，密密麻麻足有三百多个。

　　此榜是鸿天君亲自立的，在上面的天地名字则属于鸿钧天管辖范围。

　　确切说，这是直面了解下入境世界和天地的总纲，更直接的说，这是鸿天君在向外人展示鸿钧天的实力。

　　然而，就在今天。

　　那已有万载没有变化的光幕上，突然闪烁光幕，旋即就看到一行苍劲有力的大字在某个角落浮现出来。

　　太武天，八等阶位，有主！

　　“快看，天地榜有变化了！”

　　简单的几个字，引起城内武者注意，他们纷纷惊愕的道：“竟然是‘天’字号！而且还是八等！”

　　鸿钧天内的世界很多，而且在神奇空间孕育下，会陆续有着新世界诞生。

　　可莫名其妙出现一个太武天，而且还是八等，顿时引起巨大轰动！

　　一时间，天地榜上出现八等天地的消息传遍全城，吸引了诸多强者前来观看。

　　“突然进入天地榜，还达到八等，太不可思议了！”

　　“八等天地竟然有主，看来此人实力必然达到化臻期，也许有着突破至尊的可能！”

　　众人私下议论纷纷。

　　在他们看来，能成为八等天地的主人，修为必然不低于化臻期，毕竟阶位摆在那里，化力期和纳海期武者是无法做到的。

　　显然这些人猜错了。

　　太武天的主人古木，此刻的修为只有纳海期。

　　而且他们也不会想到，太武天的诞生是融合“鬼妖天”“大漠天”两方天地提升上来的。

　　否则，必然会引起更大震惊，毕竟“天”字号获得认可的难度很大，多少天才俊杰曾前往均是一无所获。

　　……

　　太武天的名字出现在天地榜上，引起哗然大波。

　　古木浑然不知，而且也并没听说过这个榜单，此刻正在黄沙城内庭院安心修炼。

　　他的世界本体，太武天内的属性也再疯狂暴涨。

　　生存在那方天地的武者能够用肉眼看到天穹之上，一袅袅的流光在涌动，时而化为七彩光芒，时而化为五颜六色。

　　“好强的天地属性！”

　　“我晋级了！”

　　“我也是！”

　　诸多武者在天地属性暴涨下，纷纷突破极限，迈上更高的武道境界。

　　太武天属性的提高不断持续提高，而待得过了一个月，这种势头才停止下来。

　　至此。

　　大陆之上的武者都获得了难以估量的好处。

　　如果说在世界本源还是九等的时候，这里武者最低修为在武士，那么现在则是武师！

　　就连新出生的婴儿都拥有武士的能力，甚至有的达到了武师！

　　无需解释。

　　这便是属性提高的好处，也是一个大陆升华为天地的最大好处。

　　全民武道提高，但由于古木这主宰并不在此地，顶尖境界仍是武神巅峰，至今无人能突破到武神之上，踏入纳海期。

　　当然，这只是暂时的。

　　一旦古木突破八等，达到七等，这个世界将没有任何束缚，武者会得到提升，而且在蓄力蕴育下，他们会有一次大爆发。

　　这个爆发的强悍，要看世界有多少武者被压制。

　　同时，作为太武天的主宰，当这里武者喷井式提高修为，古木也会获得相应的信仰业力！

　　……

　　时间飞梭，眨眼间过了两年。

　　在这段时间，古木始终置身于黄沙城吸收着力石，提高武道境界。

　　毫无意外，他从纳海期踏入了化臻期，而且也只是用一个月时间，毕竟两年前他已经达到了二十九力，突破一力就可晋级。

　　化臻期是高武境的最后一个等级，上限标准是一百力。

　　也就是说，古木拥有化臻期三十力后，想要突破，必须再修炼出七十力。

　　七十力。

　　这个数量比之化力期和纳海期多了一番，而且还是高武境最后的等级，所以想要提高难度不言而喻。

　　在这两年来。

　　古木疯狂的吸收力石，最后却只是达到四十力！

　　两年提高十力，这绝对是一件让人崩溃的事情。

　　而更让他崩溃的是，十力的提高，所吸收力石比从十一力提升至三十力要多三倍！

　　“原本以为获得如此多的力石，可以达到更高修为，看来是自己想多了。”

　　再次将一块力石吸收，古木从榻上徐徐睁开眸子，脸上有着无奈。

　　此刻他榻上摆放着很多暗淡的力石，然而一番吸收后，却根本没什么提高。

　　古木可以理解，毕竟武道的提高越到后面越难，否则也就没所谓的等级划分了。

　　“一味的吸收力石终归不是办法。”

　　他从榻上走下，活动了下筋骨，道：“是时候回鬼妖天，找一些强悍的圣兽历练历练了。”

　　依靠力石提高虽然很快，但突破至化臻期，需求太大，晋级很难，古木也只是发现了一小片矿区根本消耗不起。

　　况且，武道一途，也不能太依赖外物，适当的修行和历练，才能更好的领悟。


第1201章 融入器灵的方法！

　　古木打算回鬼妖天历练，毕竟那里是妖兽的天堂，有很多强悍的圣兽。

　　这个想法一旦浮现，就一发不可收拾。

　　第二天，他便集结军队，然后带着秦枫等人提前结束了假期，坐着神纹大阵返回鸿钧天。

　　当然，在这两年，不单单是他的修为得到提高，一众副将也是突飞猛进。

　　在墓地的时候。

　　一众副将人手一枚空间戒指，里面存满力石，回到黄沙城古木并没有索要，而是说，此乃大家伙儿的机缘，都留着自己修炼。

　　秦枫和王副将等人纷纷大喜和感激，毕竟戒指里面至少存放着五六吨力石，这是他们几百年都赚不来的。

　　如此。

　　古大少在修炼，他们也在修炼，虽然吸收速度没有前者夸张和浪费，但都有了神速进步。

　　十六名副将已全部达到纳海期，而且都拥有二十五力以上。

　　秦枫更是一举突破至化臻期，拥有三十三力。

　　这两年来，赤血军的高层得到飞跃提升，远远甩开六大军团。

　　如果再举行六军会武，古将军不用出战，手下们就可以轻松夺得各项赛事的冠军。

　　三万士兵前来，他也没有忘记，曾在两年内多次派送力石。

　　自身修为提高不如综合实力的提高。

　　况且这是自己的军团，综合实力提高也会在极南军区得到认可，至少是领军有方，对自己以后有益而无害。

　　如此。

　　当古木带着三万士兵再次返回黑甲军营，顿时引起士兵们的震惊。

　　全体将领修为提高，气势绝对不是两年前可比。

　　“赤血军难道在执行任务的时候还不忘修炼？”

　　“古将军当年出任妖娆之刃的教官，将那些女兵带的比男兵还猛！跟在他手下，真是一件幸福的事情。”

　　很多黑甲军的士兵看到赤血军那股气势，纷纷羡慕不已。

　　……

　　黑甲军营内，小萝莉静秋黑甲披身，盯着古木左瞧右看。

　　稍许，这才撇着嘴说道：“元首给你的任务期限是三年，这才过两年，你就完成任务了？”

　　古木挠挠头，笑道：“辜负元首厚望，用了这么长的时间。”

　　“得了吧。”

　　小萝莉鄙视道：“才做将军几天啊，就学会打官腔了。”

　　古木咧嘴一笑，然后从怀里取出一颗力石玉魂，道：“静将军，我在大漠天调查任务的时候偶尔发现三颗力石玉魂，听说可以化解诅咒，你不妨拿去试一试。”

　　他本来可以马上启程返回极南军区，但还是前来找这个小萝莉，送她一颗玉魂，毕竟这女人并没有亏待过自己，而且还把黑龙霸天枪送给自己，必须得出手大方。

　　在墓地获得的那些玉魂，古木可是一直没舍得用。

　　而是放在吞天造物城，经时间加速，等待蕴育出更过力石，而且还时常幻想，鸡生蛋，蛋生鸡……

　　静秋看到那三颗玉魂，黑乌的眸子里顿时璀璨起来，然后伸出小手将其接过来，欣喜的把玩着。

　　这一种很正常的表现。

　　毕竟力石玉魂一颗顶上千颗，而且其中所蕴含的力量极为纯正，不是一加一那么简单。

　　“小子，不错，还想着老娘。”

　　静秋将玉魂收入空间戒指，然后灿烂的笑道：“这玉魂无法祛除诅咒，但你这份心意我领了。”

　　古木闻言嘴角抽搐起来。

　　心意我领了。

　　这句台词的后面应该是把东西退还啊，你怎么还收起来！

　　……

　　古木并没有在黑甲军营久待，然后带着手下进入神纹大阵前往极南军区。

　　不过在临走前，他又被静秋这个小萝莉敲诈了一番。

　　没办法，谁让古大少有钱呢，最后很爽快交出了一千力石的过路费。

　　然而，当他们离开后，静秋站在军营外，眸子里却有着一抹复杂，然后手中无端出现一纸军令。

　　“小家伙，如果我们还有缘，还会再见的。”

　　她轻声说道，旋即打起精神，向着手下吩咐道：“传令下去，全军整备，明日前往魔域战场！”

　　“是！”

　　手下士兵闻言，脸色微变，不过旋即抹出一丝决然，然后匆匆离开。

　　“魔域战场……没想到老娘有生之年还能再去一次。”

　　静秋暗暗说着，旋即走入军营内。

　　……

　　古木回到极南军区，站在书房身姿标准，在他前方，军区首长正浏览着他带回来的任务报告。

　　“玄雨至尊……”

　　军区首长放下报告，眸子里有着回忆，然后叹道：“没想到大漠天的沙人狂潮竟是一名至尊的怨气所化。”

　　这份报告上，写着沙人狂潮的起因。

　　当然，经过了艺术加工。

　　古木只是道出大概的缘由，只是提到一个很小的墓地，压根就没提到力石和玉魂，毕竟这东西大多都被自己和手下给吸收了，一旦上报，肯定会被问责。

　　可是他忘记了军区元首是高手，而且还是老油条。

　　只看他盯着古木，狐疑的道：“小子，既然有墓地，肯定少不了好东西，说吧，得到了什么宝物？”

　　“这……”

　　古大少顿时纠结了。

　　要不要坦白？

　　哎，谁让自己太实在了呢。

　　古木站直身子，喝道：“禀元首，属下获得了一柄没有器灵的极品法器！”

　　他招了，但只是说出了法器，力石和玉魂这是万万不能说的。

　　“哦？”

　　军区元首微微错愕，道：“拿出来，老夫看一看。”

　　古木既然敢坦白，当然有自己的打算，所以将“万刃”取出来交给了他。

　　“不错，是极品法器！”

　　军区元首拿着“万刃”仔细打量了一番，然后丢给古木，摇头道：“可惜，缺少器灵。”

　　此物虽是极品法器，但这老头并没有没收的打算，在他看来这东西既然是此子发现，也算是机缘。

　　古木敢交出来，也是知道这老头不会其贪心。

　　毕竟人家是高手，而且一脸严肃的模样，就差在脑门上刻出“刚正”两个大字。

　　他接过“万刃”，弱弱问道：“元首，此物缺少器灵，能不能找一个来替代？”

　　这句话好像提醒了元首，只看微微沉思，道：“法器缺少器灵必然崩碎，而此物能安然无恙，显然有非凡之处，如果能找到器灵并灌入其中，或许可以恢复往日的风采。”

　　古木顿时大喜。

　　他从玄雨至尊的记忆中得知可以找新器灵，但却不得要领，比如什么样的器灵，怎么灌入其中呢？

　　于是急忙问道：“元首，如何才能灌入器灵？”

　　军区元首说道：“三境内有一门融魂秘法，可以将灵魂融入兵刃中从而成为器灵，刚好老夫就会这门秘法。”

　　古木心中一喜，本想要厚颜无耻的请教请教。

　　但还没开口元首却摇摇头道：“此物曾是极品法器，普通灵魂很难融合，就算成功也不会达到完美契合度，发挥不出真正能力，甚至还会损害法器自身，从而成为普普通通的绝品武器。”

　　这是泼凉水！

　　古木听后心里顿时哇凉哇凉的。

　　“不过……”

　　军区元首这老头大喘气说道：“如果可以找到武者灵魂，生前并有不凡修为，融入其中，拥有人类灵智，可以慢慢培养。”

　　“武者灵魂……”

　　古木闻言暗暗念道，旋即呼吸变得急促起来。

　　因为他想到自己就有一个武者灵魂，而那个灵魂则是——夙沙幽然！

　　让妻子的灵魂做器灵？

　　古木想至此，顿时脸色变得难看，心口隐隐作痛。

　　不可能！

　　他急忙将这个想法抛弃，毕竟夙沙幽然没有死，她还有复活的可能！

　　军区首长见他脸色变得难看，仿若在挣扎，担心的道：“小子，你没事吧？”

　　古木逐渐冷静下来，苦笑道：“将军，我没事。”

　　军区元首凝视着他。

　　稍许，轻轻叹一口气，道：“古木，如果将你妻子的灵魂融入法器中，或许对你，对她都是一件好事。”

　　古木闻言，愕然的看着他。

　　老头知道自己妻子，知道灵魂的事情！？

　　“你这样的天才，当然要调查一番，道童已经将你的事情告诉老夫了。”

　　军区元首轻声说道。

　　似乎知道这个男人心中的疼，他没有以上级口气，而是以老者的身份。

　　有关古木的一切，虽不是了如指掌，但还是在道童口中得到了很多信息。

　　他的妻子寿元已尽，本该接受天道轮回的审判，但却私自将其禁锢。

　　在这一点，他发自内心的赞同。

　　一个男人，眼睁睁看着自己女人死去，如何能无动于衷？

　　可是这毕竟犯了三境法则，而死去的灵魂必须经过审判，决定是轮回还是烟消云散。

　　所以他说道：“你若想前往生死天，必须经过域主之光洗礼，才能被传送到中空境，宝物内藏着灵魂，必然会被洞察！”

　　“一旦域主获知此事，就算天君大人也保不住你。”

　　这话说的很认真，也是在告诉他禁锢灵魂的事态严重性。

　　古木哑然失笑。

　　他何尝不知此乃大罪，可纵然是罪无可赦也要这么做！

　　因为他清楚，夙沙幽然的灵魂破损严重，一旦接受三境天道审判，必然魂飞湮灭，到那时候根本没有复活的可能。

　　军区元首也知道这一点，所以继续说道：“当然，如果将灵魂炼化为器灵，则不违反三境法则。”


第1202章 万刃的新器灵

　　以妻子夙沙幽然的灵魂，融入法器充当器灵？

　　绝不可以！

　　因为器灵只是器灵，根本不算是生命，如果融合也就等于宣判妻子的死刑，以后没有复活的可能。

　　所以他脸色狰狞的道：“我不会这么做！”

　　元首摇摇头，劝道：“古木，禁锢灵魂这是死罪，域主若发现，别说救活她，就连你自己也会万劫不复。”

　　“万劫不复？”

　　古木惨笑一声，道：“那有如何，老子从来就没怕死过！”

　　以夙沙幽然的灵魂做器灵，让他心神混乱，已经有着暴走的状态。

　　毕竟他始终觉着亏欠她很多，而且女儿从小失去母亲，更是他至今难以抹去的痛。

　　登上三境目的之一也是为了复活她。

　　让夙沙做器灵，他办不到，就算域主要杀自己，也要看他有没有这个能耐！

　　军区元首见得古木如此，微微错愕，旋即只能叹息。

　　他活了几万年，经历的事情很多，曾经也有深爱的女人，但奈何修为差距，最终生死相隔，至今没寻得她的转世。

　　武道是武者的执念，但有一句话说的好，英雄难过美人关。

　　这位老者可谓体会了情感上的折磨，所以看到古木如此狰狞，隐隐间想起年轻时的自己。

　　“孩子，你妻子的灵魂破损严重，迟早会泯灭，你若将其融入法器中，也算是对她生命的延续。”

　　军区首长艰难的开口道。

　　正是经历了刻骨铭心的爱恋，他说出这句话是如此的费力。

　　“我有时间之力，我可以操控时间流速！”

　　古木目光疯狂的说道。

　　“我知道，可灵魂轮回审判是天地规则，时间之力也是规则体系内的，你就算改变为一万倍，只要她的灵魂出现外界，必然会经历原有时间洗礼，从而瞬间泯灭，这是无法改变的！”

　　军区元首严肃的说道。

　　他知道古木的造物之城拥有时间之力，毕竟在太武大陆有很多武者都进去修炼过，这已经不是什么秘密。

　　正是因为知道这一点，他必须纠正此子对时间之力以及天地规则的理解！

　　准确的说。

　　夙沙幽然的灵魂虽然在造物城内处于时间减速，流失的很慢，但这是生机耗尽的灵魂，不同于鲜活的生命，她的轮回审判已成事实，无法改变，拖延只是暂时的，直到过了审判期限，一旦释放出来，就会被判定为魂飞湮灭，立即执行！

　　“什么狗屁天地规则！老子若有一天，必然将这规则踩在脚下践踏！”

　　古木双拳紧握，破口大骂。

　　军区元首瞪圆了眼睛。

　　这小子真牛，三境内的天地法则是域主制定，这家伙如此说，简直就是大逆不道。

　　可以理解，毕竟他现在情绪失控了。

　　情绪失控吗？

　　这是军区元首自己认为的。

　　事实上古木现在很冷静，而且在心里暗下决心，有朝一日必然用实力粉碎天地法则，将那三个王八蛋从域主的位置上拽下来！

　　“孩子，人类灵魂既然可以成为器灵，自然有着再次成为完整灵魂的可能！”

　　军区元首仍然劝说着，毕竟他很看好古木，不希望被域主获知，从而落得万劫不复的地步。

　　还别说。

　　这老头劝了半天，就这句话最有效果。

　　古木闻言，脸上怒火稍微散去，愕然的问道：“此话当真？”

　　军区首长不想骗他，坦白道：“三境之大，很多秘法不为人知，也许有办法将器灵转为完整灵魂。”

　　古木顿时心凉了，这老头不敢肯定，根本不靠谱。

　　“你现在只有化臻期，就算和域主对抗还差得很远，根据老夫判断，受损灵魂只能存在五年，你再这么拖下去，就算找到生死天君也无法复活，因为那时候她的灵魂一旦出现外界就会立即消散，所以，现在唯一的路只能将其炼化为器灵，至少这还有一丝机会。”

　　军区首长再次说到了点子上。

　　如果不是有这么一件没有器灵的法器突然出现，他是不会说出来的，因为他知道此人肯定无法接受妻子最终烟消云散的后果。

　　古木只是很不服所谓的三境法则，所以脾气上来了，但他始终很冷静。

　　也正是冷静，正是听到这些话，他的心剧烈疼痛起来。

　　虽然和元首接触不多，但古木知道此人肯定不会骗自己，而且也没这个必要。

　　那么也就是说，自己的妻子如今只能炼化为器灵？

　　还能怎么办？

　　实力不行，能怎么办？

　　如果自己是天君，自己是域主，那狗屁法则，必然由自己来制定！

　　军区见他脸上有着激烈挣扎，知道这是在艰难抉择，无奈道：“这是在赌，至少还有输赢，如果到了时限，你的结局就是输。”

　　这是在赌……

　　古木忽然笑了起来，笑的很凄惨。

　　他这一生赌过很多次，能达到如此修为也都是在生死赌局中赢来的，至今还从来没拿自己女人来赌过！

　　……

　　鬼妖天。

　　古木带着军队回到基地，然后将自己锁在了房间内。

　　来的时候，军区元首已经将融魂秘法告诉他，也给了他一个是赌，还是不赌的选择。

　　“赌不赌……”

　　古木在房间内想了很多天，无数次进入吞天造物城，凝视着禁锢其中的灵魂以及夙沙幽然栩栩如生的尸体。

　　“幽然，我不是一个合格的丈夫。”

　　静静看着那沉睡般的女人，古木轻轻摸在冰凉的脸蛋上，顿时心如绞痛。

　　“也许元首说的对，如果将你融为器灵，或许是最好的选择……”

　　“你会怪我吗？”

　　咻……

　　就在此时，那被禁锢悬浮在冰棺上面的虚弱灵魂爆发出一抹光芒，仿若是在回应着那个哀伤的男人。

　　古木轻轻抬头，见得那灵魂，脸上浮现出惊愕。

　　自从来到三境，他总会在一段时间进来陪陪夙沙幽然，可每一次来，灵魂就会虚弱一些，还从没见过如此变化。

　　“你是同意了吗？”

　　古木苦涩的说道。

　　虚弱灵魂再次泛起光泽，虽然不是很明显，但就好像真的是在表态。

　　古木不语，双拳紧紧握在一起，最后回到现实中。

　　……

　　半个月后。

　　王副将等人从归来后就没再见过将军出现。

　　他们很担心，也曾前往庭院请示，最后没有任何回应，只能无奈离开。

　　也许将军在闭关修炼呢，他们是这么认为的。

　　然而，就在某一天。

　　那始终禁闭的房门打开，古木从里面走出来，不过却是长满胡须，眼神黯然，看上去很落魄。

　　“将军！”

　　“将军！”

　　古木走出庭院，站岗的士兵纷纷行礼。

　　不过当他们看到将军从身边走过，心中纷纷愕然。

　　因为在以往他会热情打招呼，甚至还会开个玩笑，可多天没见，从自己身边走过却是有些颓废，有些毫无精神。

　　怎么回事？

　　众人不解，但也不好过问，只能在心中腹诽。

　　军营外有着一座小山头，古木来到了这里，然后坐在一块巨石上，黯然的目光看向天穹，整个人显得更加荒凉。

　　咻……

　　就在此时，一道流光在虚空出现，旋即看到“万刃”以匕首形态出现，悬在其身边。

　　他只是将法器召唤出来，并没有施展神识操控，万刃此刻自主飞行，也就是说，它已经拥有了器灵！

　　“主人，这就是外面的世界吗？”

　　万刃内传来一阵清冷的声音，不过有着几分率真和兴奋。

　　声音古木不陌生，因为这是夙沙幽然的语调。

　　半个月的时间，他依靠融魂秘法成功将自己女人的灵魂融入法器中，成为一个全新的器灵。

　　而作为代价，夫君变主人，灵魂化为和夙沙幽然极为相似的模糊虚影。

　　怎么看，怎么是一件好事。

　　可古木却知道，虚影虽然很像自己的女人，但却已经是器灵，并且经过融魂秘法炼化忘记了一切。

　　只是长得像而已，只是一个全新的器灵而已。

　　他难以开心起来。

　　因为这个代价太大，而且太残忍，毕竟化为器灵的夙沙幽然将会寄存在武器内不得离开半步，就像永远被困在囚笼里。

　　“幽然，将形态化为玉镯。”

　　古木轻声说道，这个新器灵的名字叫幽然。

　　“是的，主人！”

　　万刃器灵得令，就看到兵刃散发出璀璨光芒，旋即化为一枚玉镯。

　　古木抬手接过来，然后佩戴在右腕，轻轻吻在上面，道：“幽然，我不会让你受伤的，以后也不许出战。”

　　“主人，幽然是控制法器的器灵，与主人一起对敌才能体现价值。”

　　器灵幽然如此说道。

　　看来这个新诞生的器灵很合格，懂得很多，只是和古木有关的记忆都被熔炼了。

　　古木命令道：“我不允许！”

　　如果换做其他人的灵魂做器灵，他自然会拿着战斗。

　　可想到器灵原身是夙沙幽然，当然不会拿去战斗，如果有什么损伤，肯定心疼无比。

　　器灵幽然没有传来声音，陷入了沉默，她成为器灵后，就是要听令于主人。

　　古木觉着自己口气有些重，抚摸着玉镯道：“不好意思，我只是不想让你受伤。”

　　“幽然知道。”

　　“幽然现在的实力还无法彻底控制万刃，以后会好好修炼，直到能配上极品法器，才会和主人并肩作战！”

　　器灵一口一个幽然，古木的心脏就会一次次作痛。

　　这终归是器灵，终归不是夙沙幽然……


第1203章 赤血军请战！

　　夙沙幽然的灵魂被炼化成器灵，而万刃至此也算拥有了达到极品法器的可能。

　　不过，诚如古木所言，他是不会使用此物，因为器灵毕竟是自己妻子灵魂所炼化的！

　　当然。

　　由于器灵刚刚成型，还无法控制极品法器，在接下来的时间，古木要在鬼妖天开始历练。

　　虽然心中很忧伤，但至少还有复活夙沙幽然的可能，再者说，自己还要寻找龙灵，必须振作起来。

　　其次也算是培养她，毕竟能够更好的控制极品法器，也是一件好事，如果以后自己遇到危险，她也有自保能力。

　　想通了这些。

　　后来日子，古木一直在丛林中度过，而军中之事则交给了秦福将军。

　　山林的历练无非是猎杀妖兽，鲜血洗礼。

　　然而。

　　古木进入丛林修炼，不单单是提高实力，同时还将那颗天命珠子拿出来，看能否从妖兽身上摄取混沌之气。

　　某一日。

　　一块巨石下，古木四十力修为彻底爆发，将一头堪比纳海期的圣兽干掉，然后拿着那颗有些暗淡的小球，对准了尸体，他在山林中修炼一个多月，猎杀了很多精兽级别，但却始终没有看到所谓的混沌之气，今天还是第一次碰到圣兽级别的。

　　咻……

　　稍许，一道极为不显眼的流光从尸体内飞出，然后融入了天命珠子内！

　　吸收那一抹流光后，珠子内有着稍微的变化。

　　古木见状顿时欣喜不已，这应该就是混沌之气了。

　　不过让他失望的是，这死去的圣兽体内所蕴含的混沌之气数量简直渺小至极，看来想要将这小球聚满，需要掠杀很多圣兽。

　　古木带着这个想法，继续深入鬼妖天内部，然而让他无语的是，接下来的一个月，他猎杀近乎十头圣兽却只搜出三股混沌之气，也就是说，达到圣兽级别，体内并非都拥有那种属性。

　　有点操蛋了。

　　鬼妖天内的妖兽虽多，但圣兽也不是满地跑，自己何时才能将天命珠聚满混沌之气？

　　没办法，古木停在一处山洞内，暂时放弃猎杀。

　　他现在要做的是，吸收获得的四股混沌之气，看有什么变化，如果可以觉醒古族血脉，那就再好不过了。

　　想法很天真，现实很残酷。

　　在洞内，古木吸收并炼化了四股混沌之气，除了感觉血液沸腾外，根本没什么直接的变化，而且单单炼化这四股极不起眼的属性，更是用了一个多月。

　　“看来不聚满混沌之气，是无法觉醒的。”

　　古木无奈的耸耸肩，旋即走出洞外，眸子里闪过一丝认真。

　　自从知道自己拥有古族血脉后，他就一直很在意这件事，毕竟当年先祖古沐说过，古族血脉一旦觉醒，自身各方面都会有一次飞升，所以必须要达到，那么接下来，他将开始打算长期历练，哪怕把鬼妖天的圣兽都解决掉也要将珠子聚满混沌之气。

　　咻……

　　嘭……

　　就在古木刚刚走出山洞，正准备前往更深丛林之际，天穹突然爆发璀璨的光芒，仿若烟花绽放。

　　“有情况？”

　　古木停下身子，脸色微变，旋即身法施展，向着赤血军基地返回。

　　这是以他火之真元形成的穿云信号，也是进入丛林伸出前交给秦枫的，如果有重要事情及时释放，他会在最短的时间归队。

　　……

　　赤血军基地。

　　古木化为虹芒从上空落下来，但让他意外的是，神识覆盖下基地内并没异样，于是颇为不解道：“秦枫为何会放穿云信号？”

　　他很是不解，但最终还是落在军营中。

　　“将军！”

　　当古木刚刚落下来，秦枫和王副将纷纷走过来，脸上均是有些难看。

　　“怎么了？”

　　古木从他们的表情中看出一丝不妙。

　　秦枫和王副官两人面面相觑，好像有些难以启齿。

　　“说！”

　　古木有些不悦，都是男人，有话赶快说！

　　王副将给秦枫使了一个眼色，后者叹了一口气，道：“将军，刚刚从极南军区得到情报，黑甲军今早在魔域战场遭遇魔军伏击，静秋将军的情况十分危机……”

　　“什么？”

　　古木顿时脸色大变。

　　黑甲军作为他曾经待过的军团，感情是有的，况且静秋将军那小萝莉对自己不错，得知这种情报肯定是很不爽的。

　　“将军……”

　　秦枫纠结稍许，道：“本来上级的命令是由我赤血军前往，可不知为何黑甲军临时顶替，进入了魔域战场。”

　　还有这事？

　　古木脸色顿然难看下来，旋即道：“元首大人有没有派人驰援？”

　　“有，在昨晚耀武军已接到命令，正在集结军队前往救援。”

　　“耀武军？”

　　古木顿时怒了，就武战那种货色，在家里欺负欺负自己人还行，去战场不拖后腿就谢天谢地了。

　　不行！

　　古木当即纵身飞起，向着神纹大阵飞去，同时传令秦枫：“大军集结，极南军区校场待命！”

　　“是！”

　　秦枫和王副将纷纷喝道，旋即相视了一眼，眸子里有些庆幸。

　　在今天他们得到黑甲军在魔域战场被伏击的消息后，一直考虑要不要告诉古木，最终两人还是丢出穿云信号。

　　如今看来，这是明智的选择，将军对黑甲军和静秋将军还是非常有感情的。

　　赤血军十万大军迅速集结，然后在秦枫调派下纷纷出现在极南军区。

　　没有上级命令，大军是不能私自调动的。

　　秦副将军既然将情报告诉古木，也知道他肯定不会无动于衷，此番先行离开必然向元首请命前去魔域战场救援黑甲军！

　　这是他所期待的，也是在大漠天修炼两年所有士兵心中的想法。

　　鸿钧天以军为本，能成为一名军人是其荣耀。

　　而军人的职责就是上战场杀敌，所谓养兵千日，用在一时，他们心中都憋着一股劲，等待着遇到敌人爆发出来。

　　……

　　果然如秦枫所想。

　　古木先一步来到极南军区，直奔元首庭院，而那老头正在书房内阅览着最新情报。

　　“元首，属下请命，前往魔域战场驰援静秋将军！”

　　古木一步跨进来，直奔主题，军情十万火急，他不能有丝毫耽搁。

　　元首见得这小子突然出现，并没有意外，而是放下情报说道：“我已经命令耀武军前去救援。”

　　“元首，武战那小子我信不过，静秋将军对属下有知遇之恩，她如今身陷危机中，我必须自己带军前去！”

　　古木愤然说道。

　　军区元首站起身走出来，盯着他道：“小子，我知道你的心情，可魔域战场不在鸿钧天管辖范围，敌人都是魔域天武者，你被魔天君追杀过，一旦进入战场，肯定是他们不择手段攻击的目标！”

　　此言一出，古木顿时愕然。

　　如果不是这老头提起，他还真把以前在鬼幽大陆遭受魔天君袭杀的一幕给忘了。

　　虽然最后被鸿钧天保护下来，可那家伙临走时曾说，自己如果踏出鸿钧天一步，将会遭到疯狂追杀。

　　“元首，属下得知，本来此次前往魔域战场的应是我赤血军，静秋将军是否因为知道此事才会请命出战，替我赤血军出征？”古木脑子很好使，他似乎已经明白，为何原本是赤血军的差事会无端让黑甲军去驻守。

　　“不错。”

　　军区元首坦然的说道：“你现在实力不行，非魔军对手，所以老夫才会派黑甲军前往。”

　　鸿天君曾多次叮嘱要好好照顾这小子，既然他和魔天君有过节，战场自然不能去，至少不是现在。

　　所以他才在几年前安排赤血军去大漠天，这样待得前往战场，便以有任务在身为由从而让其他军团代为驻守。

　　这可谓是用心良苦。

　　然而，古木得知因为自己的缘故，黑甲军代替出征从而陷入危险中，更是深深自责！

　　“元首，魔域战场属下必须去，大军早已在校场集结，请下令！”

　　古木立直身子，喝道。

　　就在此时，耀武军的武战也从外面走过来。

　　而当他看到古木，眸子里有着一丝恨意，然后向着元首行礼，道：“将军，我耀武军集结完毕！”

　　古木闻言，愤然转身指着他，怒骂道：“救人如救火，你他妈还回来报个屁！”

　　这句粗口一出，直接让武战愣神，而军区元首也是瞪圆了眼睛。

　　“元首，古将军羞辱属下！”

　　武战回过神来，脸色狰狞的冲着军区元首报告。

　　“羞辱？”

　　“我他妈还揍你呢！”

　　古木爆发出化臻期修为，然后向前一步论起拳头直接将这家伙打飞出去。

　　可怜的武战走着进来，还没站稳脚跟就飞着出去了，而且由于古大少动用三十力实力，悲剧的倒在地上昏厥过去。

　　一拳将人打飞出去，太突然太劲爆，军区首长眼珠子快瞪出来了。

　　这小子太彪了，无端就动手打人，还有没有当自己是军人！

　　而就在他本欲开口指责，突然又意识到什么，于是惊愕的看着他，道：“小子，你晋级化臻期了！？”

　　呼……

　　呼……

　　古木将武战打飞出去，蓦然转身，修为彻底爆发四十力，没有丝毫隐藏！

　　“是的，元首！”

　　他行了一个军礼，气吞山河道：“属下实力很强，此番救援，我赤血军请战救援，还望元首准许！”


第1204章 魔域战场

　　赤血军团的十万大军早已集结在极南军区校场，他们整装待发，威风凛凛，一看就是精兵。

　　校场外很多武者见得如此气势，纷纷为之动容，更是私下议论纷纷。

　　极南军区新成立的第七军团不足三年，将领们却是彪悍无比，让他们羡慕不已，同时也对新任将军古木佩服万分。

　　这么短时间就能打造出这样的士兵，无疑是真正领军大才啊。

　　当赤血军在秦枫率领下英姿非凡的立在校场，前往救援的耀武军才慢吞吞来到。

　　当他们站在校场，无论是站姿还是气势，都和赤血军不是一个级别，看上去就好像没睡醒。

　　“这样的军队也配去战场救援？”

　　王副将等人见状，纷纷鄙视之。

　　秦枫站在队伍最前端，微微皱眉，然后轻声说道：“王副将有所不知，武战此人只有匹夫之勇，并非将才，如果不是有六军演习，平日根本不训练士兵。”

　　“原来如此。”

　　王副将和众人更加鄙夷了。

　　古木虽然时常不在军营，但留下很多训练计划，在秦枫领导下每天刻苦修炼，所以才有如今气势如虹的精英军团。

　　当然，秦枫其实知道耀武军为何如此没精打采，因为武战此人根本不想带军前往魔域战场，因为曾经的他差点死在里面，所以对战场非常忌惮，确切的说是怕死，而在以往也会和士兵灌输一些不好思想，所以一提到魔域战场，他们就焉了。

　　还真是什么样的将军，带出什么的兵啊。

　　魔域战场是三境内最为奇特的地方，这里不属于任何势力，但却是解决两方恩怨的场所。

　　鸿钧天和魔域天是死对头，时常会驻军再次厮杀。

　　起初本来是单纯的征伐，但随着时间推移，这里成了很多武者历练的场所。

　　它的可怕之处就是生死只在一瞬间。

　　因为在这里有着强大的敌人，他们没有丝毫顾及，也不会去在乎什么江湖道义，只要能杀死对手那就足以。

　　很多散修武者也喜欢前往战场历练，不过能活着回来的很少。

　　鸿钧天每阁一段时间就会组织军团前往魔域战场，虽然是名义上的驻军，但更多的还是历练。

　　而且按照规定，新成立的赤血军必须经历一番鲜血洗礼才可以，但元首大人为照顾他，才让黑甲军临时替代。

　　魔域战场的恐怖不单单让耀武军忌惮。

　　其他军团也是如此，毕竟他们每隔一段时间就会前往，在里面进行为其五年的历练。

　　死亡随时来临，杀戮不断，就算有大毅力的武者经历多了，也会产生一种恐惧感。

　　当然，作为军人，既然要前往，他们不会推辞，也不会像武战那样惧怕，毕竟不是所有人都怕死！

　　静秋将军开始有些纠结，但想起小家伙出自黑甲军，最终亲自恳请元首将烫手芋头接了过来。

　　……

　　赤血军和耀武军分列两边，等待着将军的归来。

　　大约过了一刻钟。

　　古木首先从元首庭院飞出来，然后冲着自己的队伍喝道：“前往魔域战场救援！”

　　简单一句话，让赤血军顿时沸腾，旋即纷纷行动，向着通往战场的神纹传送阵行去。

　　古木带着大军走后，耀武军的士兵纷纷松了一口气。

　　赤血军既然要去救援，那么自己军团肯定没戏了，这样如此甚好！

　　就在此时，元首庭院的方位武战捂着肿胀的右脸飞了出来。

　　此人虽然看上去很狼狈，但眸子里却有着亢奋之色，然后向着手下喝道：“返回基地！”

　　这家伙修为虽然不是很牛，但毕竟也是纳海期强者。

　　古木一拳打下去只是让他破相，并没下狠手，这家伙飞出去落在地上昏厥全是自己做的手脚。

　　诚如秦枫所言，他怕死，在得到前去救援的命令顿时懊恼不已，而赤血军能得知静秋将军被伏击的消息，也是他故意放出去的，因为此人早就听说古木任务归来，和静秋那女人有着暧昧关系，所以想着让这家伙出头。

　　果然没有让他失望，古木找元首请战，而他急忙前往庭院回报，找机会把任务丢给他。

　　一切都是那么的完美。

　　可让他没想到的是，这小子竟然敢打自己，而且还一拳打飞出去。

　　天赐良机！

　　武战抓住这个机会，直接动用灵力把自己给整晕了。

　　老子都这副模样，还怎么带军驰援？

　　这还真是越怕死的人越聪明，如果他将这份本事用在军队上，耀武军必然实力提高好几倍啊。

　　赤血军前往战场，耀武军夹着一尾巴逃跑了。

　　这一切，军区元首自然看在眼里，只看他站在书房内背着手，道：“古木是一个人才，但性格有时候太烈，很容易被某些事情左右情绪，武战这小子很狡猾，但却是烂泥扶不上墙，看来是时候考虑更换耀武军的将军之位了。”

　　……

　　鸿钧天和魔域天的距离到底有多远，普通武者根本不知道。

　　因为就算化境期强者不依靠传送阵，至少需要几年的时间才能到达。

　　这么远的距离却有着深仇大恨，实在让人费解。

　　魔域战场所处的位置是两方天地中间位置，乃一片荒芜阴暗的大陆。

　　鸿钧天军队在大陆之东，魔域天武者在大陆之西，几十万年对立下早就有了明显的地盘划分，你争我夺来回易主。

　　战场几乎每时每刻都有武者在这里厮杀，不单单是鸿钧天和魔域天的武者，其他天地武者也有参加。

　　准确的说，这是一个残酷生死历练的最佳场所，同样也是和机缘共存的世界。

　　传闻两大天地开战初期，诸多至尊在此大战，那时候天穹扭曲，山河崩碎，打的昏天暗地，无数至宝散落在此。

　　后来下入境的域主出现，化解了那场旷世之战，同时将此定为两方天地战场，规定至尊和天君不得进入。

　　至于那些散落的至宝也被封存在这里，等有缘者得之。

　　很多武者来此历练的同时，也有着寻宝念头。

　　不过法器散落在世界中，至今没多少人获得，毕竟完整法器都有灵性，有了自我意识，很会和武者们玩捉迷藏。

　　战场正中央天穹，有着一个巨大神纹光幕悬空，上面记载着当年至尊强者陨落后遗失的至宝。

　　数目足有一百，而且每一个至宝都是法器。

　　光幕上有些法器名字璀璨耀眼，有些暗淡无光，亮眼法器代表着已经出土被人获得，没光彩的则是尚未被人发现和获得的，仔细算了算，一百多个法器名字，至少有七成处于暗淡，位列前三十的法器仅仅只有十多个是璀璨的。

　　如果古木看到这个光幕榜，看到排名第二十九的法器肯定会吃惊，因为上面写到则是——黑龙霸王枪！

　　中品法器只是排名二十九位，由此可见，更靠前的至宝必然也是中品以上。

　　正是因为有着大量宝物没有出土，鸿钧天和魔域天才会常年会派军队前来驻守，他们最主要目的是等宝物出土，从而进行抢夺，以免被对方获得，而其他天地的武者也是希望可以碰一碰大运，能不能获得法器。

　　还别说，三境很大人很多，总会出现一些幸运儿，无数岁月下，有些来此的武者，鸿运当头发现封存在战场的法器，从而战力飙升，当然也有更多悲剧的人因为获得宝物，最后被两方天地的武者追杀，从而命丧此地。

　　这就是现实，这就是祸福相依。

　　……

　　嗡嗡……

　　鸿钧天阵营的传送阵，剧烈颤抖，旋即看到无数士兵走出来，为首的正是古木！

　　有关魔域战场他略有耳闻，还是第一次来这里，看到那灰暗的天穹，以及弥漫在空气中的硝烟，心中微微震撼。

　　果然是战场，没经历过多次惨烈战争，根本不会有如此凄惨的景象。

　　驻守大阵士兵见到鲜红战甲披身的将军走出，纷纷行礼。

　　而在阵营内焦急等待援军的副将见得古木到来，先是愕然，旋即走向前行礼道：“古将军！”

　　此人名为李辉，是黑甲军副将之一。

　　古木认识他，当下直接说道：“把你知道的一切都告诉我！”

　　李辉没有丝毫怠慢，急忙如实禀报。

　　古木得知情况后，差点一怒之下将阵营阁楼破坏，原来静秋将军在阵营外遭遇魔军伏击，全是因为操蛋的侯副将！

　　自从被革职后，那个侯副将，也就是侯俊友，成为了一名普通的下属士兵。

　　可这家伙毕竟有后台，大将是他姐夫。

　　古木成为赤血军将军后，在西门云暗中帮助下再次成为静秋将军手下的副将。

　　一开始静秋不想用这样的人，可毕竟那时候百名副将有着很多空缺。

　　况且这个候俊友的爪牙都被自己剔除，就算做了副将也翻不起什么浪花，最后看在大将面子上让他官复原职。

　　两年来一切很平静，然而在黑甲军来至战场阵营驻守，突然有天这小子回报说在交战区一处山谷发现法器！

　　静秋将军本来半信半疑。

　　但看到巨大光幕上有法器在闪烁，顿时肯定真有法器出土，于是率军队前往山谷，结果中了埋伏。

　　了解来龙去脉。

　　古木自然明白这肯定是中了魔军设下的圈套，如何不愤然，如何不想扒了候俊友那小子的皮！

　　“害群之马！”

　　他愤然说着，同时调集三万精兵在李辉的带领下向着山谷行去。

　　救人如救火。

　　古木必须马上行动，因为静秋的五万大军已被包围在山谷一整夜！

　　稍有耽误，小萝莉恐怕就要陨落战场，那时候自己纵然赶到，纵然将伏兵斩杀也于事无补！

　　“静秋，一定要坚持住！”

　　古木纵身飞在战场上，心中暗暗道。


第1205章 临阵叛变

　　魔域战场被分为三部分。

　　其一是鸿钧天阵营，其二是魔域天阵营，两方天地所占领的区域只是整个战场的十分之四。

　　那么最后一部分，也就是剩余的六分便是交战区。

　　两个死敌似乎形成默契，交战这些年，始终没有侵略对方所占区域的打算，一切杀戮都在交战区进行。

　　也就是说，武者在自己阵营内是安全的，一旦进入交战区，那就生死不由己了，随时面临各种死亡的威胁。

　　这个大陆巨大无比，有着成为“天”号的可能。

　　交战区广阔无边，在至尊当年轰炸下，地理环境也很是复杂，纵然过去这么多年，有很多区域也甚少有人来过。

　　静秋率领的五万大军便是在一片极为偏僻的山谷内。

　　当然，这里并没有什么宝物出土，一切都是魔域军的圈套，而她和手下则被困在其中足有一整夜。

　　“鸿钧天的士兵都听好了，赶快投降，将那小娘们绑了，老子放你们一条生路！”

　　山谷上方，一名长相狰狞的壮汉大声吼道，声音极为彪悍，隐隐可以看到泛起一波波的涟漪。

　　此人名为纳奇，在魔域天有着“魔头”称号。

　　魔域天的武道境界在三境大致相同，但达到化臻期的则被封为魔头，等同于鸿钧天的大将官职。

　　也就是说这个纳魔头修为达到了化臻期。

　　山谷内，静秋仍是一副萝莉体，此刻的她秀发散乱，黑甲上染满鲜血，虚弱坐在一块石头上喘气。

　　被困的这十几个时辰，她曾经试图突围，可三次下来均被对方逼回来。

　　而且由于地理位置处于绝对劣势，伤亡已多达三万，况且敌军不但拥有化臻期强者坐镇，兵力也在五万左右。

　　这绝对是实力悬殊。

　　“将军！”

　　一名副将决然的道：“我们找一个点，突破上空防御结界，助您突围出去！”

　　静秋小脸紧绷着，自责的道：“此次中了魔军埋伏，是我的错误，如何撇下你们独自逃生。”

　　虽然候俊友的情报导致大军被困在山谷内，但从责任来看她要占一大部分，毕竟她是将军有决策权。

　　正是自己错误，导致手下陷入绝境，又如何去在乎可以独自突围出去的机会。

　　要死，一起死在这里，这样才能稍微抚慰下她心中那份自责。

　　摇摇晃晃站起身，静秋立剑向手下道：“大家伙都是军人，战死沙场是荣耀，随本将再战一次，死也要多拉几个魔军陪葬！”

　　这句话说出，感染了在场幸存下来的士兵。

　　他们纷纷爆发出修为，举起武器齐声喝道：“多拉几个魔军陪葬！”

　　“不知死活！”

　　纳奇看到龟缩在山谷内的鸿钧天士兵，嘴角抹出一丝不屑，然后挥手命令道：“小子们给老子将山谷填平了！”

　　“是！”

　　身后一众手下得令，纷纷撤掉山谷上方的防御结界，施展着灵力向着下方轰去。

　　一时间，五光十色的属性仿若炮弹轰下来，有的轰在石壁上造成大范围的坍塌。

　　纳奇所率领的魔域军修为都不错，也是此次魔域天派遣的一个比较精锐的队伍，如果不是有意戏谑对手，足以在几个时辰内就可以将其全部杀掉。

　　黑甲军众人在苦战之下早已消耗殆尽，原本想要一鼓作气进行最后一次的反扑，然而面对如此密集的炮轰，只能后退，可当他们推到山谷深处已是无路可退。

　　地理位置和实力上的悬殊，已经决定他们生死，而魔域军目的很简单，就是全歼并俘虏对方的将军！

　　几个时辰过去。

　　黑甲军的五万大军仅仅只剩下几千人。

　　这已是无力回天。

　　静秋将军始终被自己的士兵保护着，然而看着手下被山谷口处不断压进的魔军斩杀，有的只是愤然和无力。

　　“我投降，我投降！”

　　然而就在此时，幸存的鸿钧天士兵内，见一人突然飞身而起，大声吼叫道。

　　此人身穿副将战甲，显然正是候俊友！

　　静秋见状，小脸顿时狰狞起来，旋即一口血喷出来。

　　死她不怕，毕竟作为一名军人要有这个觉悟。

　　可自己的手下竟有人投降，这让她无法忍受，也对黑甲军来说是一种莫大的耻辱！

　　候俊友突然跳出来，幸存黑甲军士兵一个个暴怒不已。甚至一名副将爆发仅存修为，飞身冲起，举剑向着候俊友砍下去，同时骂道：“我黑甲军只有战死的，没有投降的，你他妈不配是我黑甲军的兵！”

　　候俊友本来就受伤了，意识到那名副将砍来，顿时脸色骇然，他已经没能力躲开。

　　咻……

　　然而就在此时，纳奇突然从山谷上方跳下来，随手一挥将那名愤怒的副将打飞回去，同时伸手抓住悬空的候俊友，落在自己军队中，大笑道：“小子，怕死了？老子最喜欢没种的人了！”

　　说罢，随手一挥，凭空出现一柄利刃。

　　然而指着那倒在远方挣扎的副将，阴森的说道：“将他杀了，我放你一条生路！”

　　候俊友刚刚落在地上意识到自己并没死，顿时松了一口气，但下一刻听到魔军头目所言，脸色狰狞起来。

　　他不是不想杀，是怕打不过那名副将，毕竟自己现在受伤很严重。

　　“放心吧，此人已被震碎经脉，没丝毫还手之力，杀了你的队友，老子才能相信你是真投降！”

　　纳奇嘴角抹出一丝阴森的微笑，同时晃了晃手中兵刃。

　　候俊友闻言咬着牙接过兵器，眸子里闪烁着狠辣，为了活命，他根本不会在乎什么队友。

　　“很好，你是一个人才！”

　　纳奇见得这家伙接走武器，拍着他的肩膀笑了起来。

　　然后看向静秋，道：“这位将军，如果临死前看到自己手下投降，然后反过来杀自己人，死了能瞑目吗？”

　　静秋眸子里早已充满怒火，她后悔为何在被包围的时候，不在成熟体的时候一刀将候俊友杀了！

　　幸存士兵见得侯副将拿着武器一步步走向另一名副将，破口大骂道：“畜生！”

　　候俊友自然听得清清楚楚，虚弱的脸上突然狰狞起来，然后疯狂的笑道：“骂吧，等你们全死了，老子会为在墓碑刻上你们的名字！”

　　在他看来，与其战死不如苟且偷生，管他有没有骨气，毕竟还是活着好，死了屁都不是。

　　说罢，手中长剑已砍出，直取那名瘫在地上挣扎的副将首级！

　　嗖……

　　然而就在他刚刚挥剑的一瞬间，胸口传来剧痛，那种痛有点让他眩晕。

　　他本能的低下头，发现自己胸前有一个大窟窿！

　　怎么回事？

　　候俊友意识溃散前转过身，便见纳奇搓着手，冷道：“你他妈还真下得去手，老子最恨的就是你这种人！”

　　噗……

　　候俊友喷出一口血，身子栽倒下去，怒睁着眼睛。

　　这是死不瞑目！

　　因为魔军头目刚才还说欣赏自己，怎么一会儿又恨起自己呢！？

　　目睹侯副将被魔军头目杀掉，黑甲军士兵顿时大快人心，但仍是觉着不过瘾，对于这种临阵叛逃的垃圾，唯有千刀万剐才解恨。

　　静秋微微松了一口气。

　　这样的人渣，能看着他先不惨死在自己前面也算死而无憾。

　　纳奇摆弄了一下手指上戒指，向着静秋道：“这位将军，虽然你我两军是敌人，但老子最痛恨就是上战场怕死的垃圾，所以今天将他杀了你不用感谢我。”

　　静秋小拳紧握，冷道：“黑甲军出现这样的叛徒，本将应亲自手刃！”

　　“这么说，老子是多管闲事了？”

　　纳奇微微皱眉，忽然笑起来，道：“原来老子的猎物是极南军区黑甲军，失敬，失敬！”

　　静秋冷声道：“何须阴阳怪气，要杀要剐随便！”

　　被困在山谷内十多个时辰，她如何不知对手是在戏耍自己，也不打算活着出去，只希望对方能给个痛快。

　　啪……

　　啪……

　　纳奇拍着手道：“没想到鸿钧天还有这么铁血的将军，老子佩服。”

　　说到这里。

　　他的眸子里浮现出一次杀机：“既然如此，老子也不折磨你，小子们给我上，让这些鸿钧天士兵死的体面点！”

　　众人得令，纷纷爆发修为，向着那些残兵围上去。

　　静秋拖着摇摇晃晃的身子，艰难举起剑，就算死她也要战到最后。

　　就在这个时候，一群女兵纷纷围在将军周围将其保护。

　　这是古木曾经训练的女兵团——妖娆之刃。

　　在这几个时辰厮杀中，她们表现的很亮眼，丝毫不弱于男兵，虽然都受了伤挂了彩但并无一人阵亡。

　　毫无疑问。

　　在古木培养下，她们都是骁勇的士兵。

　　见得女兵护着自己，静秋眸子里闪过一丝黯然。

　　因为这让她想起了古木，于是心中暗暗道：“小家伙，以后再也占不你的便宜了。”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　静秋举起剑艰难的下达命令，残余士兵纷纷爆发仅存的修为冲杀过去。

　　对于这样的军队，纳奇打心眼里佩服，至少值得尊重。

　　不过就在此时，他神识突然发现谷外有着一股强大力量爆发而来，修为竟达到了归臻期。

　　“援军？”

　　纳奇微微一笑。

　　一名手下急匆匆跑过来，道：“大人，外面有鸿钧天的军队冲过来，已经……”

　　咻……

　　他话没说完，一道黑影划破虚空爆射而来，落在正要屠杀黑甲军士兵的魔军路上。

　　魔军驻足，眸子里有着忌惮。

　　因为在这黑光挡路的一瞬间，他们嗅到了危险！

　　黑光散去，尘埃落地。

　　一众魔域军人便发现挡路的是一柄笔直长枪，亮银枪头有半截入土。

　　他们肯定，此枪必然是法器无疑！

　　纳奇推开传令手下，向前走两步，凝视着那柄如定海神针般的长枪，嘴角一抹邪笑道：“黑龙霸天枪！”


第1206章 旗鼓相当

　　黑龙霸天枪突然出现在山谷挡住魔军去路，而黑甲军幸存士兵顿时亢奋起来！

　　他们知道援军来了，知道古木来了，毕竟长枪是他的武器！

　　果然。

　　黑龙霸天枪插在地面稍许，一道人影踏着虚空极速而来，归臻期修为彻底爆发，如一头咆哮而来的巨龙，最终在所有人目视下，势大力沉的落在地面，旋即抓在枪柄将其拔出，单手立枪，仿若一尊神兵天降般冷然看着魔军。

　　此人突然出现，不单单震撼魔军，同样也震撼了黑甲军和静秋！

　　这是古木！？

　　为何如此强，为何会是化臻期强者！

　　黑甲军一众人顿时傻眼了，在他们理解中古将军只是纳海期啊，才过两年就突破了？

　　“这小子……”

　　静秋见得古木到来，身上提起的修为顿然溃散，然后无力放下剑，嘴角抹出一丝甜美微笑，但更多的还是震撼不已，尤其看着如天将般神武的背影，依稀间想起刚刚来到三境，修为只有十一力的普通年轻人。

　　归臻期。

　　他已经是强者了，已经不再是小家伙。

　　纳奇将目光从法器上移开，继而看向那突然而来的鲜红战甲披身的男子，嘴角一抹玩味道：“修为在归臻期，拥有如此法器，你应该就是鸿钧天的大将或重要人物，看来今天老子碰到大鱼了！”

　　说罢，舔了舔嘴唇，将自身四十力修为全部爆发，旋即祭出一柄宽大的双刃剑！

　　此器名锯齿双刃剑，是纳奇在战场偶然获得的中品法器，光幕兵器榜排二十八位，在黑龙霸王枪之上。

　　古木先一步赶来，见得静秋只是受伤，顿时放下心来，然后目光如炬的盯着纳奇道：“你是魔域天的武者？”

　　“不错。”

　　纳奇挑挑眉，向前走一步，道：“老子叫纳奇，拥有魔头称号，别人都叫老子纳魔头。”

　　“哦。”

　　古木又仔细打量他一番，然后很是淡淡的说道：“果然很丑。”

　　打人不打脸，骂人不揭短。

　　当着纳奇手下说他长得丑，绝对让人很崩溃，况且两方仇敌相遇，出现后第二句话就扯人家长相，这算怎么回事？

　　纳奇本来抖着一张笑脸，听此人所言，顿时拉了下来，他向来讨厌有人拿自己相貌来说事，毕竟这是硬伤！于是破口大骂：“靠，老子这叫长得有风格，再看看你，细皮嫩肉，去青楼不知道的还以为是头牌！”

　　此话说出，一众魔军哄然大笑。

　　古大少微微皱眉，这丑八怪说自己长得像女人！但又被他前句“长得有风格”给弄崩溃了。

　　竟然如此形容自己相貌，还真是一个有风格的人。

　　“废话少说！”

　　古木长枪一横，怒道：“敢欺负她，老子今天要你的命！”

　　这句话说的字字清晰，格外响亮。

　　静秋眸子里闪烁着复杂的光芒，旋即嘴角一抹微笑。

　　听到这一句话她心里暖暖的，而且站在身后有一种感觉，这种感觉很安全，有他在，自己不会有事。

　　她如此肯定是女人的直觉。

　　“桀桀！”

　　纳奇笑了起来，不屑道：“就凭你还不够资格。”

　　古木不语，长枪探出，攻向挡在前方的魔军，在他看来够不够资格，只有打了知道！

　　“退开！”

　　纳奇举起双刃剑，魔军手下纷纷散开，前者一步跨出，双臂高举起砍出一道匹练剑气：“魔剑一斩！”

　　呼……

　　狂暴的剑气仿若海浪呼啸而来。

　　古木微微皱眉。

　　他感觉的出来这一剑很强，当即手腕一转，黑龙霸天枪极速旋转，形成璀璨枪漩，然后轰向那道剑气。

　　纳魔头长得丑，但身体却很壮实，由此可见是力量型武者，他以枪漩正面迎击，便是要一力碰力！

　　“好小子，有种！”

　　纳奇见他举枪而来，顿时大叫起来，这么多年在魔域天，他很少碰到有人敢和自己打出的剑气硬碰硬，当然和他硬碰的武者最后结局便是武器被强大力量摧毁，肉身被剑气绞杀成粉末。

　　电光火石之间。

　　剑气和枪漩撞在一起，让得这片区域产生震耳欲聋的轰鸣声，一道道细小剑气在爆发点分离出来，轰在四周山壁上，凹出一个个小坑，由此可见纳奇的剑气很强！

　　黑甲军士兵和魔军纷纷骇然失色，不由自主后退好几米，以免被剑气波及。

　　这便是化臻期强者交手吗？

　　太猛了！

　　只是普通招式的对抗，如果一旦放开手，这山谷恐怕在眨眼间就会化为虚无啊。

　　嗖……

　　爆炸声尚未落幕，剑气肆扰之际，纳奇身法一纵，悬空而起，举剑大喝道：“魔剑二斩！”

　　说罢，双臂连挥两下，就见两道暴戾的剑气从半空飞射而出。

　　古木此刻也早已飞起，似乎受到这家伙施展招式喊名字的影响，气运丹田大喝道：“枪出如龙！”

　　咻……

　　长枪探出，化为一头咆哮的火龙，向着两道剑气迎了上去。

　　嘭……

　　嘭……

　　剑气和火龙相撞在一起，仿若半空中绽放的烟花！而两侧石壁更是在爆炸中坍塌，直接少了大半截！

　　黑甲军和魔军看到一个个目瞪口呆，尤其见得足有千米高的山体在一击下直接少一半，纷纷倒吸冷气。

　　要知道魔域战场的空间很稳固，山石厚度非曾经的太武大陆可比，他们两方在此打了几个时辰，除依靠人多和集中轰炸，才能轰开一块足有几百平方米大的凹坑，而两人第二次交手差点把一面山壁给夷平了，这太彪悍了！

　　巨石塌陷，落在地面。

　　纳奇则没有再次出手，悬在半空举着双刃剑，眸子里闪烁着红芒，舔了舔嘴唇道：“能当下老子魔剑二斩，小子，你倒是有几分能耐！”

　　“彼此彼此。”

　　古木冷笑道，但心里却是颇为震撼。

　　此人爆发的实力为四十力，但两次交手下却没处于下风，难道是超越十五力极限晋级的武者？

　　或者身为魔域天的武者缘故，战斗力上很强悍？

　　还别说，古木猜的大致不错。

　　这名叫纳奇的魔域天武者是一名十七力极限提升纳海期的武者，而且魔域天的武道修炼不同于鸿钧天，更侧重肉身爆发，此人又极为努力，所以从力量来论，古木和他比起来恐怕占不到便宜。

　　力量碰到了力量，注定比的是谁更胜一筹！

　　古木战意飙升，金之真元融入双臂，紧紧握着黑龙霸天枪。

　　他也是很久没碰到旗鼓相当的对手了，来三境这几年，从没真正放手和武者比斗，这是很好的陪练岂能错过？

　　纳奇亦是如此想的，不过更多还是意外，毕竟鸿钧天武者多以讨厌的武技对敌，这么力碰力还是第一次见！

　　两人战意暴涨，修为也肆无忌惮的释放。

　　他们所属阵营不同，但对于武道的痴迷，早已忘记彼此身份，更多的还是去享受战斗。

　　“魔剑三斩！”

　　纳奇首先发难，连续挥剑形成三道霸道无比的剑气。

　　古木见状，长枪探出再次施展混沌枪诀的“枪出如龙”，不过心中却是崩溃无比，因为他突然意识到，这家伙所谓的“魔剑一二三斩”，说白了就是同一个招式，仅仅是多砍一剑和两剑罢了。

　　这要是连砍一千次，岂不是叫魔剑一千斩？

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　古木连番施展枪出如龙，一次次以绝对力量将对方的剑气粉碎。

　　果然，如他所想。

　　纳奇在第四次出手，连砍四剑，大喝道：“魔剑四斩！”

　　靠，有完没完！

　　古大少崩溃了，这家伙难道就会一招吗，难道就只会不停地重复？

　　猜对了。

　　纳奇在魔域天还有个外号乃纳一剑，意思是指，对敌从来就只有那么一招简单霸气的剑式，然后不停重复挥砍，要么把对手整趴下，要么自己被累趴下。古木并不知道这一点，他始终认为此人还有底牌，还有强悍剑招，所以在面对“魔剑四斩”，采取的方法依然是用“枪出如龙”来破解。

　　“魔剑五斩！”

　　“枪出五条龙！”

　　“魔剑六斩！”

　　“枪出六条龙！”

　　纳奇的剑气越砍越多，古木以枪化为的火龙也越来越多。

　　这简直就是无限重复一种招式的比斗！

　　起初身在山谷内的士兵看得心惊肉跳，但渐渐就乏味了，毕竟老是一种招式对抗，看多也审美疲劳啊。

　　呼呼……

　　呼呼……

　　两人对拼了十多分钟，山谷四周早已坑坑洼洼，惨不忍睹，而他们的呼吸也开始急促，毕竟力气也不是无限，老是重复一招，而且还是硬碰硬，再强悍的身体也扛不住，也会累的。

　　纳奇心中崩溃，他发现这小子和自己一样，好像也就会一招。

　　以前和别人对决，老是重复一招，被很多武者怒骂无耻，而他自己则得意洋洋，认为这是一种本事，现在体会别人老用那么一招，他才知道这真他妈操蛋！

　　“小子，有种把兵器收了，咱俩肉搏！”

　　纳奇大口喘气的说道，他就会一招剑式，但对拳法却非常精通。

　　“怕你？”

　　古木很疲惫将武器收入吞天鼎，同时神识释放，见得外界自己大军已经赶到，顿时放下心来。和这家伙打虽然很爽，但毕竟是来救援的，这里有不少敌军，自己一个人根本不可能全干掉，所以才会和这魔军头目打到现在来拖延时间。


第1207章 独门武器

　　古木将兵器收了回去，纳奇也将双刃剑放入空间戒指内，然后活动了下双手，笑道：“小子，老子知道你在拖延时间！”

　　这家伙看上去五大三粗，但并不是傻子，能布置出法器出世从而在山谷设伏，可以看出此人很聪明。

　　从开始交手他就意识到古木在拖延时间，之所以没有揭穿，是因为他不单单要将这个很可能是大将的家伙干掉，还要将援军一起吞掉，这样便是大功好几件，回到魔域天可以得到魔天君赏识。

　　古木微微一笑，道：“既然知道我在拖延时间，没派手下一拥而上，看来很自信能吃掉我的援军。”

　　“不错。”

　　纳奇傲然道：“老子的赤血军在魔域天所向披靡，打你们鸿钧天跟玩似的！”

　　“赤血军？”

　　古木瞪圆了眼睛，这家伙的军团竟然和自己军团重名！？

　　“还真是巧。”

　　他笑道：“老子的军团也是赤血军。”

　　和这个家伙短短交手和接触，他也开始用“老子”这个口头禅了，毕竟不能吃亏啊。

　　“你的军团也叫赤血军？”

　　纳奇顿时愕然的道。

　　古木嘴角一抹微笑，然后指着天穹，道：“是不是，你自己看看就知道了。”

　　纳奇转身看去。

　　就见山谷上空，无数身穿红色战甲的鸿钧天士兵飞来，飘扬的军旗上赫然写着“赤血军”三个大字。

　　“哈哈哈！”

　　他转回身，大笑道：“没想到你的也是赤血军，看来你和老子很有缘！”

　　不过说到这里，他收回笑容。

　　脸色阴冷下来，道：“在这个世界上只有一个赤血军，今天你这个军团要被灭了。”

　　“我也是这么想的。”

　　古木活动下筋骨，旋即向着正在飞来的秦枫大声喝道：“将山谷给老子围上，不准放过一个魔军！”

　　敢把静秋将军打的如此狼狈，今天他必须以牙还牙，将这些身在山谷内的魔军也给困在这里。

　　“嘿，还想围老子？”

　　纳奇顿时笑了起来，不过下一刻，他的笑容却僵硬了。

　　因为当三万赤血军士兵落在山谷上方，训练有素的列好战阵，他便发现这些士兵修为竟是个个不凡，清一色化力期十二力以上！

　　我靠，竟然没有一个八九力的菜鸟？

　　纳奇顿时傻眼了。

　　他的赤血军在魔域天虽不是最牛，但绝对是自己一手带起来的，修为很强悍，全是武神之上的级别。

　　可和古木的赤血军一比，不说等级差距，单单是气势，就他妈明显有巨大差距！

　　精兵！

　　这绝对是鸿钧天的精锐之兵！

　　“小子，报出你的名号！”

　　纳奇开始重视这个家伙，询问名字是想知道这家伙到底是极南军区那一位上将！

　　拥有不逊于自己的实力，有着精锐军团，这绝不是泛泛之辈，难道是西门云，或者是皇甫勇？

　　古木傲然立在半空，道：“古木！”

　　“古木？”

　　纳奇微微一怔，在他所认知的极南军区并没听说过这一名号。

　　此人在战场已历练好几年，如果返回魔域天，对于这个名字肯定了解，因为“古木”二字早在魔域天传开了，原因无他，魔天君发布了魔域追杀令，不但是名字，就连相貌都画了出来，更恐怖的是，在鸿钧天的职位也都清楚罗列出来。

　　作为一方天君，如果记恨一个人，自然很容易打听出他所需要的信息。

　　古木在鸿钧天还没出名，但在魔域天却是家喻户晓，毕竟魔域追杀令只有魔天君大人才能够发布，自然很是让人看重。

　　“古木，我记住你了！”

　　纳奇冷冷说道，然后随手一挥，道：“撤！”

　　这家伙很想和这个鸿钧天的武者打一场，可他不是莽夫，对方兵力虽然没自己多，但气势太猛，而且布置的阵法好像也不简单，如果一旦开战并被围在山谷，恐怕真会被困在此地。

　　作为一名将领，毫无疑问他是合格的，而且也能冷静分析战局。

　　可这家伙却犯了一个错误，那就是在和古木对拼的时候并没提前观察对方气势，没早早做出撤退的打算，而现在秦枫在得将军命令，早已在将山谷围起来，以彼之道还施彼身在上空布置防御结界。

　　晚了。

　　这家伙现在想安然撤退，已无可能！

　　没办法。

　　既然被围起来，只能打了。

　　纳奇当即下令，首先向着尚未形成绝对防御的山谷口冲过去，这是要突围！

　　嗖……

　　古木身法一动，踩着“惊鸿游龙”先一步挡在他面前，笑着道：“来，我们肉搏！”

　　这都什么时候了！

　　纳奇当然不会和他肉搏，因为他是自己军团修为最高的武者，必须赶快突围出去，否则一旦最薄弱的洞口形成防御体系，到那时候自己就和刚才的败军一样处于被动挨打的地步。

　　他不想打，古木想打。

　　所以他在说完那句话后，右手凝聚金之真元，形成耀眼铁拳，向着对方打了过去。

　　纳奇顿然暴怒，单拳抡起悍然迎上。

　　嘭……

　　两人以纯粹力量撞在一起，顿时响起巨响，更是引发周遭空间扭曲，隐隐有着破裂的可能！

　　嗖……

　　嗖……

　　没有武器对抗下，以肉身相碰，自然会产生强大的反弹力，两人谁也没占便宜，纷纷爆飞十多米。

　　不过，由于站位不同，纳奇后退的位置是山谷内，而古木后退的位置则是山谷口！

　　“不好！”

　　纳奇稳住身子顿时脸色大变，他意识到了什么，继而抬头看去，便发现古木嘴角一抹微笑，立在山洞口双臂一挥形成防御结界，彻底将山谷给封锁了。

　　“可恶！”

　　他知道自己上当了，这小子根本就不想打架，而是把自己逼退，然后借助力量反弹先一步达到山谷。

　　化臻期强者布置的防御结界，强悍程度不言而喻。

　　那么现在的情况就是，纳奇和他的赤血军被困在山谷内，情况和静秋当初一模一样，这还真是风水轮流转啊。

　　“上重弩！”

　　古木封住谷口，旋即一挥手，命令道。

　　刷……

　　刷……

　　山谷上空的三万赤血军纷纷从空间戒指内取出足有几百斤的重型弩，搭上利箭，而箭头却有着光芒闪烁！

　　古木在太武大陆对抗圣界军队的时候曾经研制过爆裂重弩，来到三境后成为一军之将，便将图纸以及爆裂箭的制作方法告诉秦枫，基地兵工厂一直生产，而且军团内还有神纹高手，产量自然比在大陆要快、要多！

　　拿远程武器欺负别人，是古木最乐意看到的。

　　弓弩这玩意在低等世界屡见不鲜，但在三境很少出现，毕竟到了一定的武道高度，谁还用这玩意呢？

　　纳奇看到上空士兵人手一柄重弩，怒道：“小子，你用这种低级武器打仗，是看不起老子！”

　　“低级武器？”

　　古木摇头笑了笑，然后抬起手指着魔军一片区域，喝道：“放箭！”

　　嗖……

　　嗖……

　　三万赤血军士兵得令，纷纷扣动悬刀，就见一阵箭雨如蝗虫过境，向着下方爆射而去。

　　“区区箭矢，能奈我赤血军？”

　　纳奇冷笑不已，而他的手下也早已修为全开在身前形成防御屏障，到了他们这个级别，随着灵力布置出的屏障其强度很高，利箭根本难以破开，这也是为何远程武器在三境被称为低级武器的原因所在。

　　箭破不开是因为力度不够。

　　古木研究的箭，在其箭头凝聚着金火两种真元，而且这家伙很下本，后来还在其中添加少量力石！

　　敢拿修炼之物当兵器上的材料，这家伙真舍得。

　　如此双重加持下，爆裂箭强悍的程度也远非当年韩小信所拥有的千门爆裂重弩可比！

　　轰隆……

　　轰隆……

　　数以万计的爆裂箭在士兵精准的操纵下，准确无误击在魔军最集中区域，与之形成的屏障接触，顿时产生巨大爆炸，将整个山谷震得摇摇欲坠。

　　防御结界？

　　在以古木修为和力石加持下，完全形同虚设，就算可以抵挡，在接重而至炮轰下也根本难以支撑片刻。

　　最终。

　　在爆炸声落幕后，在眼花缭乱的真元乱飞下，纳奇眼珠子差点瞪出来，因为这一轮轰击下，自己的一万名手下全部陨落，尸体没一个完整的！

　　嘶……

　　他倒吸了一口冷气，目光中有着难以置信。

　　这是低级武器？

　　这他妈恐怕都有法器的威力了吧！

　　秦枫和王副将站在山谷上方，看到下面坑坑洼洼，尸体横列，也是一个个目瞪口呆，这种武器他们早就配备了，也是第一次对敌，却没想到如此猛，仅仅一轮轰炸就灭掉对方一万兵力，这要是一旦真正放开手，岂不是几轮下来就可以全歼对手？

　　想法是好的。

　　但古大少不舍得如此轰下去，毕竟几万爆裂箭可是浪费了近乎五千力石，根本轰不起啊。

　　他这是给对方一个下马威，让他们忌惮。

　　果然。

　　纳奇回过神来，看向古木的目光中有着深深忌惮，然后道：“小子，你这是什么武器！”

　　“爆裂弩！”

　　古木傲然的说道：“独门武器！”

　　“牛！”

　　纳奇竖起大拇指道：“你这独门武器，老子服！”


第1208章 震撼四军

　　不服不行啊。

　　一轮轰炸灭掉自己一万兵力，就算换做化臻期武者动手，杀起来也非一时半会。

　　纳奇是真的忌惮了，而魔军也是浮现出骇然之色，同时纷纷四下散开。

　　这些士兵不同凡响，虽然被震撼，但仍然保持冷静，选择散开是不想扎堆当靶子。

　　静秋将军和黑甲军残余之众此刻也是大眼瞪小眼。

　　身为一个军区的队友，他们何曾想到，古木还有这种独门武器，这也太牛了吧！

　　“将魔军全给老子灭了！”

　　古木不想浪费时间，也没纳奇那般戏谑对手的打算，他想赶快解决对手早早打道回府，况且这是交战区，随时都有可能出现魔域天的军队，到那时候再被别人堵在山谷里那就有的笑了。

　　秦枫一众人得令，近乎两万士兵将重弩收起，旋即祭出武器冲杀下来，而另外一万士兵则没有动身仍然架着重弩，这是古木曾经部署的战术，要的就是威慑力！果然，魔军看到对方收回重弩拿出武器杀下来，稍微松了一口气，可见得还有一部分人又搭上箭矢，顿时欲哭无泪，这他妈瞄着自己怎能放心打！

　　“小子们，不要怕，此等武器爆炸力很强，他们冲下来打在一起便敌我难分，肯定不会乱射！”

　　就在此时，纳奇这名魔头大声喝道，看来他也不傻，也知道古木这是在威慑自己。

　　此言一出，顿时鼓舞了士气，诸多魔军纷纷怒喝道：“杀！”

　　古木微微皱眉，旋即一挥手。

　　嘎……

　　冲下来的两万士兵突然停滞，然后纷纷调头退了回去，再次归于山谷上方。

　　魔军已经准备好大战，气势都爆发了，可看到对方又退回去，顿时灵力暴动有着岔气的可能。

　　这都开始打了，还退回去，有这么玩人的吗！

　　纳奇也是愤怒不已，他感觉自己被这家伙耍了，于是转身看向古木，却发现后者已消失在原位。

　　就在此时，古木神出鬼没出现在静秋附近，然后向着一众人道：“放松心神，我将你们带出去！”

　　静秋和幸存下来的士兵虽然很不解，但还是按照他所言放松心神。

　　咻……

　　古木神识沟通造物之城，然后一挥手，就看到静秋和黑甲军众人顿时凭空消失在原地。

　　“我靠！”

　　纳奇目睹这一切，惊呼道：“你小子有装人的空间法器！”他是魔头，阅历不凡，几千人突然消失，肯定是进入了空间器物内！

　　这可是好东西啊。

　　古木并没有理会他，而是飞身而起，神识操纵体内造物之城，将其召唤出来，化为巨大城堡，悬在山谷上空！人突然消失本就够震惊的，而凭空出现一个巨大城堡，将山谷全部覆盖，爆发着让人心颤的气息，纳奇和魔军等人纷纷吞了一口唾沫，脑门子冒出冷汗。

　　这要是压下来，肯定全军覆没！

　　纳奇努力让自己保持冷静，然后嘴角抽搐的道：“小子，这又是你的独门武器？”

　　“答对了！”

　　古木立在半空，冷冷道：“老子给你两个选择，要么放弃抵抗，要么让你手下为你陪葬。”

　　纳奇眸子里有着阴森和复杂两种情绪，双手也在颤抖，巨大城堡立在天穹，爆发出的气息和此人修为相同，甚至更高，也许达到五十力，他知道自己如果拼命突围，或许可以付出代价逃脱，可自己的一众手下却根本没逃脱机会，在镇压下必然瞬间陨落！

　　这都是自己一手培养的士兵！

　　咻……

　　纳奇突然落在地面上，垂头丧气的命令道：“放下武器。”

　　“魔头大人！”

　　魔军众人脸色变得难看起来。

　　静秋的黑甲军不怕死，不投降，他们这些魔天君的士兵同样也有傲骨，因为他们也是军人。

　　投降他们无法接受，宁愿站着死！

　　“老子让你们放下武器！”

　　纳奇低头着，双拳紧握的怒喝道。

　　几万士兵一脸愤然，但他们很敬重纳魔头，唯令是从，最终咬着牙将手中的兵器丢在了地上，纳奇始终没抬头，他不想看到自己手下就这么放弃抵抗，可他又不得不为之，因为他不想眼睁睁看着他们就这么被镇压而亡。

　　过了稍许，他艰难抬头，认真道：“古木，老子放弃抵抗，但你必须答应我，将我的手下全放了！”

　　“你现在有资格和我谈条件吗？”

　　古木冷笑的说道。

　　其实他知道，这家伙如果真的想突围，自己是可以破开结界的，但能为自己手下考虑，选择不反抗，也算是一条汉子，他很敬佩，可此人将静秋五万大军杀的只剩几千人，这笔账必须要算，必须要付出应有的代价。

　　“老子实力不比你差，你若做的太绝，老子逃出去，必然会让你付出惨痛的代价！”

　　纳奇冷然看着古木，眸子里有着杀机。

　　古木就不怕威胁，于是笑道：“在我付出代价前，你的代价是全军覆没。”

　　纳奇本来杀机腾腾，听他所言顿时又焉了。

　　“弟兄们，不要让魔头大人为难，杀！”

　　魔军中有人突然将武器拿起，怒然喝道，而这句话一旦喊出，顿时得到大家响应，旋即看到几万大军再次架起武器，向着天穹的古木疯狂冲去，他们知道因为自己的原因，魔头大人很是为难，那么现在能做的就是不听命令杀上去！

　　不就是死吗？

　　手下突然发难让纳奇始料未及，当他下一刻要去阻止之时，身在半空的古木微微皱眉，冷道：“镇压！”

　　呼……

　　呼……

　　蕴含至高威压的造物之城最终在神识调动下悍然向着山谷压下去，所过之处空间扭曲，狂风如刀。

　　毫无疑问，修为达到化臻期的古木，再次操纵此等法器，爆发出的力量足以达到五十力！

　　这些魔军根本无法抵抗，只能接受镇压和死亡。

　　“不！”

　　纳奇目眦欲裂，本要爆发修为去迎上镇压下来的城堡。

　　然而就在此时，魔军中无数士兵怒然喝道：“魔头大人，快走，为我们报仇！”

　　纳奇神色呆滞，旋即咬牙向着谷口冲去，大吼道：“古木，你给老子等着，今天杀我手下，来日必当百倍奉还！”

　　城堡已经镇压下来，他知道想救手下已无可能，若再冲上去迎接，自己的命也会搭进去，既然到了这一步，只能选择独身突围，因为他不能死，他要为自己的弟兄们报仇。

　　轰隆……

　　由于山谷的环境，魔军等人根本无法躲避，最终在强势气息肆扰下被造物之城镇压。

　　与此同时，纳奇四十力彻底爆发，在城堡压下来一瞬间冲向古木所布置的结界，最终愤然将其击碎出一个豁口冲了出去，不过当他落在山谷外，却是连喷数口鲜血，毕竟刚才突围爆发极限潜力，虽是逃脱却也付出惨痛代价。

　　“古木，你给老子等着！”

　　虚弱的纳奇抹去嘴角溢血，单手打出奇怪手印，身子化为一抹暗色光芒，最终向着魔域阵营逃窜而去。

　　此人的速度快到极致眨眼间便消失在天穹！

　　当古木收回造物之城从上空落在山谷外，见得远去暗芒，微微皱眉道：“这应该是一种逃命的秘法。”

　　……

　　魔域战场的鸿钧天阵营，古木率领大军归来，让得整个基地彻底沸腾，因为他们得知，前去救援的古将军成功将被困的静秋将军救出来，而且还不费一兵一卒将五万魔军灭掉！

　　如此震撼人心，让驻防的黑甲军士兵兴奋和欢呼，而消息也在第一时间传到极南军区，元首得知战况后大喜，旋即召开军事会议，将战事公诸六军，众将闻言纷纷愕然，心想着，古木此人也太猛了吧，这才刚去救援就打了一次漂亮的胜仗。

　　消息的传递并不局限于极南军区，很短时间下，其他三大军区也纷纷收到战报，毕竟魔域战场上的胜仗代表着鸿钧天，况且阵营内四大军区或多或少都有驻军。

　　“赤血军，古木？”

　　三大军区内的众将纷纷惊愕。

　　在他们理解中，极南军区的第七军团只成立两三年，如此短的时间竟灭掉五万魔军，这有点太让人意想不到了。

　　“此次魔军围困黑甲军，敌军乃魔头纳奇，古木能将其全歼，也算有着一定实力。”

　　极东军区会议室，一名童颜鹤发的老者坐于上位，看着最新战报徐徐说道，而此人便是极东军区的元首。

　　“不错，此人属下曾调查过，初次登上三境是四年前，修为只有十一力，如今已达到四十力，成长如此恐怖，看来极南军区出现一个了不起的人才啊。”一名儒雅将军在下位凝重说道，他是极东军区的大将，名为云霆。

　　极东军区的元首笑了笑，道：“看来这小家伙不简单，若无意外，二十年后与祖龙天的比斗定会大放异彩啊。”

　　云霆深以为然的点点头。

　　“那叫商崇连的男子，现在何处？”

　　“元首，他还在府外跪着呢。”

　　云霆如实禀报。

　　元首微微叹息，道：“他儿子身患绝症，老夫也回天乏力啊。”

　　“元首，此人拥有化无之力，从不入流世界破开天地屏障，也算得上难得一遇的天才，您能不能请示一下天君大人，看他老人家是否有办法医治？”

　　“你对此人很欣赏呀。”军区元首笑着说道，而云霆则叹道：“此人为救儿子突破天地枷锁，身陷空间乱流，也算苦命之人，属下将其救下，见他始终紧紧搂着危在旦夕的孩子，心中为之感动。”

　　“你啊，还是这么多愁善感。”

　　军区元首摇摇头，旋即站起身，道：“好吧，老夫就去安定城走一趟。”


第1209章 商崇连父子

　　极东军区，元首居住的庭外。

　　偶尔有士兵路过，但纷纷将目光放在那门口跪着的白发男子身上，而他旁边则站着一个粉嫩可爱的两岁孩童。

　　他们知道，小孩是他儿子，父子两人是被云霆大将救回来的，当时生命垂危，后来命大都活了过来。

　　几个月康复后，他便带着儿子一直跪在庭内，风吹日晒一动不动。

　　为何如此？

　　诸多极东军区将领不得而知，但每次路过看到此人稳如磐石的跪在这里，也是纷纷叹息。

　　“爹。”

　　可爱的孩童站在白发男子旁边，奶声奶气的道：“我饿了。”

　　白发男子微微抬头，发丝散开，显露出一张冷傲中有着几分沧桑的脸，显然正是商崇连！

　　曾经的商家皇室，如今落魄至此，也是让人唏嘘不已。

　　他目光闪烁着溺爱，向着男童说道：“悔儿，云叔叔一会儿就出来。”

　　“哦。”

　　小家伙很听话的点点头。

　　他的名字叫商悔，是商崇连取得，那“悔”字，也有着后悔或悔过的意味。

　　当年在尚武大陆，商家在天下动荡之际选择出兵，走了一步遗臭万年的棋，最后被古木所灭，而他在当时是主张前往圣界征战，毕竟自己是皇族，然而在叔伯坚持下，他还是无奈出兵征伐大陆。

　　这便是他“悔”的地方。

　　因为如果当时坚持前往圣界，事情或许不会发展到如此地步，哪怕商家真被古木所灭，他也死而无憾，至少自己配得上“皇族”这两字，也无愧于天地。

　　后来商家被灭，他却没有陨落，但心中已死，为延续商家血脉，选择平凡生活。

　　或许是对生死有了全新领悟，商崇连的修为在短短一年时间突破至武神巅峰。

　　然而。

　　一年后，儿子出生身染重病，妻子也撒手人寰，这让他悲痛欲绝，最终带着儿子寻找名医，甚至曾易容去过东州恳求太长老医治，可诊断的答案则是此乃绝症，无能为力。

　　寻医毫无结果，他来到外界所传闻的武道殿，不过道童也没办法医治，毕竟他只是执法者，不是医者。

　　走投无路之下，道童见其可怜，便道三境内或有大能可以医治，这让他燃起希望，不过想要前往三境必须达到武神之上，而他根本等不下去，因为境界提升难以估算，儿子的病在太长老诊断后说过只能再活三年。

　　道童无奈，告诉他可以为其开启神纹阵，但境界不到若擅自使用传送阵前往三境，必须经历生死，成功几率也不高，商崇连得知这个方法并没有犹豫，带着儿子悍然踏入神纹阵。

　　神纹阵的原理等于时空穿梭，想从大陆穿梭到三境，如果境界达不到规定限制，穿梭其中很容易遭到空间肆扰，这几乎等同于绝路，商崇连进入后依靠化无之力撕裂开大陆空间屏障冲了出去，不过却已神智不清，最后紧紧抱着儿子陷入空间乱流中。

　　极东军区大将云霆也是在一次偶然乘坐神纹大阵时，无意间在乱流层内发现了商崇连，最后将其救下来。

　　而当时他紧紧护着儿子，全身早已被乱流割伤，血肉模糊，距离死亡也只差一步。

　　小家伙也因为空间威压的肆扰脸色酱紫，随时有着陨落的可能。

　　云霆正是看到这一幕，顿时深深被感动。

　　这便是父爱，临死之前也要保护自己的儿子。

　　将父子二人带回极东军区，云霆以修为和药物将两人救活，确切地说两人命大，能活过来是个奇迹。

　　商崇连苏醒后得知自己来到三境，渐渐对鸿钧天有了初步了解，所以便恳求云霆医治儿子，后者只是武将不懂医道，最后带着商悔去找军区元首，得来的答案依旧是回天无力。

　　经历生死来到三境，却得到同一个答案，商崇连自是难以接受，但奈何军区元首修为仅次于至尊，这下入境他都无法医治，恐怕也只有鸿天君了，所以便请求元首，但天君乃三等天地的主宰，普通人又岂是想见便能见？极东军区元首没有同意，救子心切的商崇连长跪门外，也就有了如今一幕。

　　大约过了半个时辰。

　　云霆从元首庭院走出，见得商崇连微微叹息，轻道：“元首已应下来，明天就去找天君，你也别跪着，赶快起来吧。”

　　商崇连抬起头，眸子里闪过一丝惊喜，旋即就要叩首感谢，道：“多谢将军！”

　　他知道救命恩人一直在帮助自己，而自己能做的就是以此来感谢。

　　现在的商崇连已经没有了曾经的那份冷傲，体会到人情冷暖和世间百态后彻底变了，或者说为儿子，他愿意放下傲骨，哪怕跪在这里行大礼，只要能让孩子痊愈根本不算什么。

　　云霆修为释放，轻轻将他托起，道：“不用谢我，也是你自己的诚意打动了元首。”

　　说罢，摸了摸悔儿的小脑袋，道：“小家伙，你爹为了你付出很多啊。”

　　商悔睁着大眼睛笑了笑，以他现在年纪很多话是听不懂的。

　　……

　　魔域战场，鸿钧天阵营。

　　古木将静秋等人救回已有三天。

　　在这段时间，懂医术的他时常前来为静秋诊断，可谓呵护备至，毕竟初来三境多亏有这女人护着。

　　“药太苦了，能不喝吗？”

　　房间内，小萝莉坐躺在榻上，盯着那碗粘稠稠的药微微皱眉。

　　虽然修为达到纳海期二十力，但面对古木熬制的药汤，她仍是没有丝毫抵抗力，喝几次就崩溃几次。

　　“良药苦口。”

　　古木端着碗笑了笑，然后道：“再说这可是上等药材熬制的，除了我的女人，别人没机会品尝。”

　　静秋脸上泛起微红，然后将碗推开，道：“你这么说老娘更不能喝了。”

　　“不喝就浪费了。”

　　古木无语的道，显然他还没意识到自己刚才说的那句话有问题。

　　静秋没有理会他，而是从榻上站起来，打了两拳，这才说道：“我已经没事了。”

　　在山谷的时候她只是体力枯竭，并没遭受到重创，所以这三天好好静养也恢复的差不多了。

　　古木没有强求，毕竟也知道她只是灵力耗尽身子虚弱罢了，自然恢复早已痊愈，而熬的药也仅仅是补药，于是见他将碗放在桌子上，道：“你既然没事，我就先告辞了。”

　　就这么走了？

　　见得古木大步离开，静秋小脸微皱，然后将目光看向那碗药汤，气呼呼的拿起来一饮而尽。

　　下一刻，她的小脸又皱起来，胃里如同翻江倒海，差点呕吐出来，最后愤然自语道：“你这家伙熬得是毒药吧！”

　　……

　　静秋伤势已恢复，又过了两天，便带着五万黑甲军来到通往极南军区的神纹阵前。

　　古木和秦枫等人为其送行。

　　“小家伙，你可是魔域天的眼中钉，在这里替我黑甲军驻守会很危险的。”

　　静秋站在阵前，脸上有着不悦。

　　黑甲军是替赤血军驻守战场的，如今兵力耗尽，得到上级命令，即可返程调整。

　　那么负责前来救援的古木，自然而然就成了阵营驻守军团。

　　本来静秋是打算替他混过五年，结果才一年就打道回府，而替代驻军的身份又被正主给给替代了，这无疑很失败，难怪她会很不爽。

　　“放心吧，没事的。”

　　古木笑着说道。

　　赤血军在这两年战力提高，而他自己也达到化臻期，驻守战场，哪怕面对魔军针对也不会有问题的。这是强者的自信，而这只是其一，其二便是在这几天看到战场兵器榜，获悉此地封印着很多法器，他当然不能离开，所以才主动请缨驻守阵营，也许在接下来四年走大运获得法器呢。

　　当然。

　　还有其三，那就是古木心中有个疯狂想法，如果在这里与魔军作战，会不会从他们死后的身上获得混沌之气！

　　综上所述，他是不会走的。

　　鸿钧天有明文规定，无特殊情况，战场驻军只能有一个军团驻守，古木不走，那么只能静秋走了。

　　最后，小萝莉不甘的带着幸存下来的两三万士兵坐着神纹大阵离开了。

　　不过临别前她还是投来关心的目光，并一再叮嘱他小心，千万别和自己一样中了魔军的诡计。

　　……

　　黑甲军离开后，秦枫和王副将等人纷纷列在大营内等待将军发布接任的首个命令。

　　古木站在上位，看着后方战场军事地图，稍许，这才开口道：“找宝物！”

　　此言一出，众人顿时愕然。

　　在场除了秦枫外，其他副将都不止一次的来过战场，他们跟随其他将军驻守，得到第一个命令就是防守调整，抱着能混一年是一年的战略方针，打算在这里平平安安混到轮换时间，而这古将军倒是猛啊，来这里第一件事是找宝贝！

　　“兵器榜上前十的法器全是上品，而前三则是极品，埋在地下多可惜，必须找出来！”

　　“将军，法器大多封存在交战区，很难被找到，况且随时都会有魔军出现。”

　　王副将说道，他必须要告诉古木战场的残酷。

　　古木微微一笑，道：“无妨，发现魔军就杀，让他们知道我赤血军是战无不胜的。”

　　本来大家还有所顾忌，但听将军如此说来，顿时一个个热血沸腾。

　　还是那句话，有什么样的将军就有什么样的士兵。

　　古木这种好战分子领出的兵，听到有仗可打，那就等猫碰到耗子，见到就扑上去了。


第1210章 暗流涌动

　　赤血军代替了黑甲军驻守在鸿钧天阵营。

　　第二天，古木带着得力干将蔡虎兄弟二人匆匆走出基地，秦枫和王副将也相继走出，不过则是率领着一万士兵。

　　他们这是前往交战区，目的也是同将军一样寻找法器，不过他们这是明的，后者是暗的。

　　战场存在已有很多年。

　　鸿钧天和魔域天两方在这里交战也是数不胜数，可至今一百多个封存的法器才出土三四成，由此可见藏到都很深。

　　古木想要找到，而且还要找到排在前十的法器，必然有点不切实际。

　　这家伙可不如此认为，所谓有志者事竟成，况且自己手下个个都是人才，蔡虎兄弟二人天生就是找宝贝的行家，四年时间就算运气再背，肯定也得找出一个法器不是？

　　他自己也明白找封存的法器有点扯淡，也不贪心，一个就足够。

　　可是，当他真正走到两军交战的主要战场，目睹那坑坑洼洼的场地，以及无数骸骨，他才意识到，自己这四年想要找法器，哪怕一件恐怕真有点不可能，毕竟这战场都被掀了好几层，有东西早就被发现了。

　　“看来不能在主战场搜索，我们得去地图最为偏僻的地方找！”

　　古木当即绕开主战区域，跟在后面的蔡虎微微皱眉道：“将军，这交战区偏僻的地方有很多神纹禁制啊。”

　　当年至尊参与的两方大战，堪比天地的战场被布置很多古老的神纹阵陷阱，越是偏僻越是很少有人涉足的地方，往往就会有极大危险，每年莫名其妙死在或被困在某个神纹阵陷阱内的武者也是多不胜数，所以很少有人敢乱走，大多都在已探知的区域碰大运。

　　“没事，越危险的地方，越有可……”

　　古木边走边说，可话没说便感觉眼前一阵眩晕，旋即眼前环境变化，置身于一个流光十色的场景内。

　　“幻境！”

　　古木脱口呼出，不过回头看去却发现蔡虎兄弟二人并没在身后。

　　嗖……

　　嗖……

　　与此同时，流光场景内突然飞出无数火球，仿若流星坠落！

　　“我靠！”

　　古木嘴角一抽，旋即修为爆发，双拳凝聚金之真元，向那袭来的火气轰去。

　　……

　　“将军！”

　　“将军！”

　　外界战场内，蔡虎兄弟神色慌张的轻呼。

　　在刚才将军还说着话，眨眼就消失了，两人顿时慌神，心想着，无端端人就突然没了，这也太邪乎吧。

　　大约过了半刻钟。

　　两人正在这片区域焦急转悠，突然空间一阵扭曲，旋即看到将军狼狈的从空间出来，然后一屁股坐在草地上。

　　“将军！”

　　蔡虎兄弟二人急忙赶了过来，将黑头黑脸的古木扶起来，道：“您没事吧！”

　　“没事，没事……”

　　古木摇摇头，嘴角剧烈颤抖。

　　刚才他莫名其妙进入幻境，如果不是调动七种真元轰在边缘打出一条通道，恐怕早被成千上万的火球砸死在里面。

　　这就是战场？

　　这不是早就被人探索无数次了吗，为何还有神纹陷阱，而且咋这么倒霉，一脚就踩进去了！

　　经历这么一个差点嗝屁的小插曲，古大少顿时对魔域战场忌惮起来，同时暗暗道：“难怪其他几军不喜欢来，这还没到偏僻区域就有如此彪悍的陷阱，后面还得了？”

　　“回去！”

　　古木灰头土脸的带着蔡豹兄弟原路返回。

　　经此一事，他发现自己就这么找法器一点安全感都没有，必须回去商议对策，况且秦枫他们带着大军撒网搜查，如果碰到自己类似于的神纹陷阱，那绝对是有进无出！

　　古大少多心了，因为秦枫也是非常谨慎。

　　他没有前往偏僻区域而是带着一万人在两军对战的战场进行探查，而且没走多远，只是在阵营外方圆百里。

　　当然，秦枫这么找，就算找个几百上千年也肯定找不到法器，所以天黑之后便收队返回。

　　第一天的不顺利，让古木停止寻找法器的打算，如此，赤血军便驻守在阵营，没有再次出动。

　　……

　　战场西方是魔域天的驻军阵营。

　　而在今天，曾在山谷逃脱的纳奇则站在传送阵前，脸上有着不甘和愤怒。

　　他是此次派来的魔头，而部队被全歼传到高层耳中引起了一片不满，所以提前结束历练被遣回魔域天。

　　这家伙大败而归，自然不甘心，自然要找古木报仇，这么离开肯定难以接受。

　　“纳奇，你小子这次吃了大败仗，魔阁内的长老可等着你回去问责呢。”

　　在大阵旁边，一名枯瘦如柴的男子玩味的笑道，此人名为任行，是负责接掌阵营的新任军团魔头，别看羸弱的仿若一阵风就能吹走，其修为却达到化臻期，只是比纳奇少了一力，也算魔域天内的一名天才武者。

　　纳奇何尝听不出这家伙在幸灾乐祸，眸子里闪过一丝狠辣，旋即修为爆发冲出传送阵，向着交战区飞去。

　　任行见状顿时瞪圆了眼睛，怒道：“纳奇，你要干什么！”

　　“老子的手下被杀，如何咽得下这口鸟气，你当你的驻守魔头，我当我的独行客，老子要去找那小子的麻烦！”纳奇身法施展早已飞出阵营，显然这家伙不想离开战场，打算一个人出去单干。

　　“这家伙！”

　　任行气得咬牙切齿。

　　不过待得纳奇离开，突然嘴角一抹微笑，冷道：“蠢货，为了报仇，不听魔阁长老调令，你小子就等着死吧。”

　　“来人！”

　　“在！”

　　“马上前往魔域天向魔阁长老回报，纳奇不听调令，私自飞出阵营！”

　　“是！”

　　待得手下离开后，这羸弱男子搓了搓鼻子，然后将目光移向鸿钧天的阵营，咧着嘴笑道：“古木！”

　　纳奇不知道古木，任行却是一清二楚，当他从前者口中得一切，顿时心中大喜，因为魔天君大人发布的通缉令就是古木！而且信息符合，显然正是此人无疑，如果杀掉魔天君指定的通缉要犯，肯定会被重赏，甚至还有机会面见天君。

　　“本来以为来这里是一件很没意思的事情。”

　　“现在看来不单可以将纳奇这个白痴除掉，还可以杀掉魔域通缉令上的古木，真是让人意想不到！”

　　任行“嘿嘿”笑了起来，眸子里透发着阴森。

　　……

　　极南军区，大将的独立庭院。

　　西门云和皇甫勇两名大将正坐在会议室交谈着，他们此次的话题自然也就是古木。

　　得知古木前往战场救援静秋，最后驻守阵营的事情，两人非常着急。

　　当然，他们并不是关心古大少的安慰，而是担心这小子如果死在里面，宝物被魔军抢走那就麻烦了。

　　“我看不能再等了，你我二人应即刻启程前往战场！”

　　西门云皱眉说道。

　　皇甫勇深以为然的点点头。

　　两人之所以如此急，也不全是因为担心古木被魔军干掉，最主要是这家伙成长的速度太逆天，才两年左右就从纳海期达到归臻期，而且根据情报所说拥有四十力，这要是四年后回归，指不定会超越自己，到那时想动手怕是心有余而力不足了。

　　最终一番商议，他们决定明天秘密进入魔域战场，潜伏在交战区，等待机会动手！

　　西门云离开了皇甫勇的房间，一路上仍想着如何抢夺古木身上的宝物。

　　不过当他离开以后，在暗处走出一个重量级的大胖子，眼睛都快眯成一条线，赫然是大将欧信。

　　此人对静秋表白后沮丧的回到极南军区，后来前往极西军区执行任务，也是最近才回来。

　　这家伙其实是女人，不过中了诅咒成为男儿身，但仍然有着女人的细心。

　　他在看到西门云从皇甫勇房间里走出来，微微皱眉道：“这两个家伙平日里走的也没这么近，怎么最近来往频繁了。”

　　说罢，眯缝着小眼睛离开了。

　　……

　　第二天。

　　西门云和皇甫勇二人早早走出庭院，如往常那般无所事事走在校场，然后很有默契的前后脚前往极西军区传送阵。

　　他们很聪明，为了不惹人生疑，没有直接从极东传入战场，而是选择在极西进入。

　　不过两人不会想到，前脚刚走，后脚欧信就跟了上来，同时还暗暗道：“这两人要去干什么？”

　　最近军区并没什么任务，两大将也多在庭院修炼武道，啥时候这么勤快，一会看看士兵操练，一会指点指点，然后进入极西军区？

　　欧信觉着有问题，于是便跟了上去，直到他们二人在极西军区转入通往魔域战场的传送阵，他才有所明悟。

　　“原来这两人是要去战场。”

　　“既然如此，何须如此麻烦，在极南军区就可以直接前往。”

　　欧信眯缝着小眼睛，稍许，似乎想到了什么，嘴角抹出一丝微笑，然后走入通往魔域战场的传送阵。

　　如此。

　　极南军区三名大将，一起前往了战场。

　　与此同时，魔域天的纳奇纳魔头也已独身而出，向着鸿钧天阵营飞去，他的目标很简单，那就是报仇。

　　当然，独自一人根本无法杀进阵营。

　　他已经想好，藏身鸿钧天一方阵营外围，一旦有士兵出现神不知鬼不觉的将其偷袭，然后继续潜伏。


第1211章 偷袭者

　　古木来到战场后就没有再外出，不是他不想，而是怕有什么意外，所以接下来的时间他将精力全都放在这个世界的资料中，不单单要对危险区域有所了解，还要请教神纹阵高手，以免下次再落入陷阱从而被弄的灰头土脸。

　　在太武大陆的时候，他已达到化境级禁阵道。

　　再次接触比之更为高级的神纹阵对古木而言轻松了很多，一个月时间习练下，他有了很多领悟，也算可以着手布置一些简单神纹阵，当然，赤血军内的神纹阵高手仅仅只是高手，谈不上专业，所以他也是半吊子，但这并不是重点，重点是他有的是时间，一旦学有所成，下次再中招不会被整的很狼狈。

　　鸿钧天阵营彻底安静下来。

　　秦枫这个副将军则一直训练士兵，同时也在研究战场地图，他知道古木不会一直沉寂下去，修炼神纹阵必然有其目的，某一天肯定有行动，有着寻找法器的冲动，自己能做的就是在这段时间好好练兵。

　　不得不说。

　　古木这个甩手掌柜选的副将军非常称职。

　　三个月后……

　　古木从独立庭院走出来。

　　这几十天，他从神纹阵高手中获得一些阵法之道的基础，进入造物之城已经学得差不多了，拥有百倍时间加速的上品法器，置身于此等于修炼三年，而且对阵法悟性极高，所以此刻他已小有成就，不再是曾经的小菜鸟。

　　“三境内的神纹阵比禁阵道更为复杂，想要精通怕是很难……”

　　走在路上，古木暗暗想着。

　　神纹阵凌驾于禁阵道，复杂的程度也是极大。

　　他只是略懂皮毛，如果换做南宫柔或许会有更高的成就，毕竟后者比他这个儿子的天赋更强。

　　虽然只是略懂，但已经够用了，因为来到三境后，古木就下定决心不再去修炼这其他道门，重心全在武道上，因为有一句话说的好，一力破十会，再强大的神纹阵，只要力度够高，完全可以强行破开或无视。

　　“将军！”

　　阵营的议事厅，秦枫和王副将等骨干纷纷来到这里。

　　这三个月来他们平日里除了修炼还是修炼，早就乏味，如今将军闭关而出，将大家伙儿召集出来，顿时亢奋起来。

　　然而。

　　古木还没开口说话，一名士兵急匆匆跑过来，报道：“禀将军，我军一个十人规模的小分队例行巡视被人偷袭身亡！”

　　此言一出，秦枫和王副将等人纷纷皱眉。

　　古木也是相当郁闷，自己刚刚出关，竟然听到如此不好的消息！

　　赤血军士兵别说死一个，就算伤一个那也是心疼无比，毕竟这些人都是他亲手训练出来的，是有感情的。

　　不过这只是开始，很快又一名士兵来报：“将军，西南方的据点，有人突然偷袭杀掉我军士兵六人逃窜！”

　　“将军，正南据点，有人偷袭！”

　　“将军……”

　　古木闭关而出，请来诸多高层，会议开始尚未说一个字，接连有四名士兵前来禀报，这真有点崩溃。

　　“将军，看来这应是一人所为，躲在暗处和我们赤血军过不去。”

　　直到第四名士兵退出会议室，秦枫神色凝重的开口说道。

　　突然有四起偷袭事件出现，古木自然明白这并非巧合，于是微微皱眉，道：“不错。”

　　说罢，仿若想起了什么，然后看看秦枫，而后者则微微点头。

　　两人只是一个眼神，却已知彼此想的什么。

　　他们不约而同都想到山谷那天突围出去的纳奇，毕竟这小子临走前曾说要报仇，只是没想到他会以这种手段，而不是带着军队打过来。

　　接连四起不好的消息传来，本来会议是开不下去了，古木只好和秦枫等人开始商议如何对付纳奇，毕竟此人修为不在自己之下，如果真玩起无耻的游击战术，绝对非常操蛋。

　　讨论了一个多时辰。

　　众人各抒己见，却没有什么有效的方法。

　　最后古木只能下令，让各个据点加强戒备，士兵不得单独外出。

　　没办法，暂时只能先防守，计划是需要慢慢考虑才会有的。

　　古木他们在想计策，有关士兵被偷袭而亡的消息则在第二天继续传来，短短两天不到，赤血军死亡人数就达到了二十多名，这让前者焦头烂额，不过欣慰的是，第三天并没有发生偷袭，一切又恢复了往日的平静。

　　是这样吗？

　　古木可不如此认为，在他看来，这便是暴风雨来临前的宁静，如果纳奇再行动，恐怕会制造更大的麻烦和伤亡。

　　怎么办？

　　他在庭院内来回踌躇，最终对着身边的秦枫道：“命令神纹阵小队，连夜在重要据点布置神纹阵。”

　　“将军，这……”

　　秦枫很为难的道：“这样我们就出不去了。”

　　“无所谓！”

　　古木坚定的说道，同时眸子里闪烁着异彩。

　　这一天。

　　在秦枫调动下，赤血军团的神纹小队连夜赶工在几个很重要据点布置防御神纹阵，同时禁制士兵外出，全都缩在了里面。

　　那些士兵得到命令，顿时很憋屈。

　　从这几天的偷袭事件他们能猜出来，对方只是一个人，而他们是一个军团，足有十万，居然要被动防守，这真的很窝囊。

　　虽然憋屈，但对将军的尊重，他们只能选择听令，如此，鸿钧天阵营据点被大阵保护，全面进入防御形态。

　　不过就在连夜布置大阵的时候，古木悄无声息地独自一人飞出基地，然后隐藏身上的修为潜伏在暗处。

　　纳奇只是一个人，敌暗我明，想要找到他很不容易，而且盲目的派兵出去搜查，很可能给他制造更多下手的机会。

　　所以古木思来想去，还是打算自己出来，然后也悄然躲在暗处，寻找藏在阵营四周的这条毒蛇。

　　如此。

　　古木隐藏在阵营外，悄无声息地移动，和那名偷袭手下的凶手进行着一场偷袭和反偷袭。

　　……

　　接连三天，那名偷袭的凶手并没动手，或许是暂停了，或许是因为古木的布防让他没办法，只能继续隐忍等待时机。

　　嗖……

　　阴暗的丛林内，古木仿若一阵风轻飘飘的落在一颗大树上，周身没有丝毫气息扩散，就算是超出他修为许多的高手恐怕也不会轻易发现。

　　在这几天，他一直隐蔽修为和气息寻找暗处的凶手，可对方的狡猾超出他预料，以至于这几天都没丝毫的发现。

　　越是如此，古木越是来了兴趣，毕竟他已经很久没玩过躲猫猫，而且对方还是和自己相差无几的高手。

　　沙沙……

　　然而，就在古木隐藏在大树下准备继续潜行，却突然听到远方传来轻微的蠕动声，虽不是很清晰，但让他顿时警觉起来，同时神识释放，便发现在声音传来的地方并没有任何异常。

　　错觉？

　　古木微微皱眉，旋即施展“惊鸿游龙”，借着草丛的掩护靠近过去，就算是错觉，就算神识没有丝毫发现，他还是不放心，毕竟在这三境内，有着很多法器和秘法，或许那凶手就拥有隐蔽气息躲避神识探查的能力。

　　正是这份细心，当他来到那声音传来的地方，果然在泥地上发现了两对脚印。

　　“凶手是两个人？”

　　看着两个尺码不同的脚印，古木微微皱眉，暗道：“看来纳奇是找了帮手！”

　　脚印很模糊，仅仅只有两对，他在这片区域找了一会儿，没有再发现任何异常。

　　不过，既然推断出对方的人数，也算是一种收获。

　　而且根据脚印凹陷的痕迹，他判断出，这两人在此地应该潜伏很久，也足以表明他们为了对付自己的赤血军，还是挺有耐心。

　　“真是有些棘手……”

　　古木离开了那片区域，不过心中却有些担心。

　　纳奇的修为和自己持平，他找来的帮手肯定差不到哪去，如果与之相遇，以一敌二必然会有难度。

　　“看来只能动用造物之城了。”

　　古木暗暗想着。

　　造物之城是他最大底牌，四十力加持下可以爆发出强悍战斗力，只要找到契机，出其不意，必然可以将纳奇二人重创。

　　……

　　又过了两天，鸿钧天阵营一切正常。

　　而在这几天，古木藏在四周暗处有了更多发现，不过却是心中迷茫，因为他连续在不同的地方发现四个很浅淡的脚印，除之前发现的那两个尺寸相同，又多了两个，这不禁让他崩溃的盘算，敌人不是两个，而是四个人！

　　“能逃过自己神识探查，躲在暗处至今没有被发现，他们的修为没有一个人低于自己！”经过这几天的隐蔽探索，古木感觉事情有点大，以一敌二他尚有自信，可以一敌四，还是修为不弱于自己的，那就不是棘手如此简单，那简直就是被虐的份。

　　“纳奇竟然请了这么多高手，看来自己真的被魔天君给通缉了。”

　　古木停在一处隐蔽的地方，暗暗想着。

　　嘭……

　　嘭……

　　而就在此时，远方传来战斗的声音，其强度更是将树木震的隐隐颤抖。

　　他微微皱眉，旋即神识释放，下一刻却是瞪圆了眼睛。


第1212章 收服纳奇（上）

　　一片隐蔽的小山林。

　　三名武者修为爆发正在交手，气场全开，将周围草木纷纷绞碎虚无。

　　古木站在远处，调动神识探查过来，顿时惊讶的发现，他们分别是纳奇和皇甫勇以及西门云！

　　自己灭了纳奇的五万大军，这家伙来报仇也是情有可原，但极南军区的两名大将为何来此？

　　“难道是军区元首派来保护自己的？”

　　古木暗暗想着，旋即身法施展向着战斗区域靠近。

　　皇甫勇和西门云这两人的修为都在四十五力以上，又是二打一，绝对妥妥占据上风。

　　反观纳奇，此刻只能狼狈不堪的后退，最后被击在胸前，喷出一口鲜血，旋即化为一抹流光向着后方爆退。

　　下一刻，他和两名大将保持了足有一里远的距离！

　　“化血遁！”

　　西门云和皇甫勇见那家伙快如迅雷的逃窜，纷纷惊讶起来。

　　化血遁是一种神奇的秘法，施展出来速度爆发是自身修为的两倍，绝对是居家旅行时逃命的不二法门。

　　西门云本来还想追过去，却被皇甫勇拦下道：“我们不是来杀魔军的。”

　　“不错！”

　　西门云恍然大悟，旋即收回修为，将气息全部隐蔽起来。

　　他们两人从极西军区来到魔域战场，很是轻松的依靠修为瞒过神纹阵看守将领，然后悄无声息地潜伏在阵营暗处已有三个月。

　　为了古木身上的宝物，堂堂大将隐藏在暗处几十天，也算是吃了不少苦头。

　　如果不是今天意外和纳奇相遇，遭到他的偷袭，两人肯定不会爆发出修为，还会始终如毒蛇那般蛰伏，等待最佳的动手时机。

　　这两人算盘打得好，也吃得苦。

　　可如今虽然再次隐藏修为，但躲在暗处的古木却一览无余，心中冷笑道：“这两人应该是为了自己而来。”

　　六军会武那一天，皇甫勇眼中带着一丝贪婪，他尽收眼底，也对此人有了警戒，西门云这个人他早早就认识，虽不是很了解，但可以肯定这家伙不是好鸟，否则也不会有候俊友那么垃圾的小舅子，如今两人突然出现战场，自己闭关出来并没有得到丝毫情报，显然，他们二人肯定是秘密潜入，既然如此，那么做的事情自然不可告人，而这事情或许是为了自己身上的宝物！

　　“两个老家伙，敢打小爷的主意！”

　　古木心中冷笑不已。

　　在将造物之城亮出后，他就已经知道自己必然会被别人知窥视，只是没想到竟是两名军区大将！

　　不过好在，这两人的修为并不是太高。

　　皇甫勇的修为在四十八力，西门云的修为在四十五力，如果单打独斗，他们任何一人都没能力杀自己，除非一起上。

　　“你们就在这里继续蹲着吧。”

　　古木心中暗讨，旋即将目光移向东方，身子一纵离开了这里。

　　他所去位置便是纳奇逃窜的地方！

　　此刻当务之急是要将受伤的纳奇干掉，毕竟两名军区大将目标是自己，而这小子目标是自己手下，必须先将他搞定，才能解决眼下的危机。

　　但是让他心中不解的是，那四个脚印有三个认主了，最后一个是谁呢？

　　难道和纳奇以及两名大将不是一伙的？

　　……

　　鸿钧天阵营百里外，隐蔽山洞，纳奇脸色苍白的盘膝而坐。

　　这几天他一直在偷袭赤血军走单的武者，得手了很多次，一切本来很顺利，可后来对方全都缩在据点并做出大阵，让他苦无下手的机会，最终只能不停地改变着藏身之地，直到发现两名陌生人，便判断或许是古木手下正在搜索自己，于是悍然偷袭，结果踢在钢板上，如果不是有逃命秘法化血遁，差点命丧其手。

　　“可恶！”

　　调息半晌儿，纳奇站起来，脸上布满愤怒，道：“那两人修为竟然如此高，必然是大将无疑，古木定然是怕了自己才找两个高手！”

　　“小子，给老子等着！”

　　他愤然握拳，暗暗盘算着，先等上几个月，然后再卷土重来。

　　此人有的是时间，一次失败并没有让他心生退意，反而越挫越勇，打算继续偷袭来为死去的手下报仇。

　　纳奇是一个难缠的主儿，惹了他肯定会倒霉。

　　对于这一点，古木深有体会，但是他不会再让这样的事情出现！

　　因为此刻他已经出现在洞外，修为释放将洞口彻底封锁，然后正大光明走进来，淡淡道：“老子已经来了，你不用等了。”

　　突然见得古木走进来，纳奇神色顿然一变，阴沉道：“你怎么知道我会在这里！”

　　古木耸耸肩，道：“我喜欢让人死不瞑目。”

　　他才不会告诉这家伙，因为盘坐调息暴露修为，并在自己逆天神识覆盖下很快就被发现了。

　　纳奇眼中抹过一丝毒辣，不过心中却在想着如何逃脱，毕竟他已经受伤，如果和此人打起来必然不是对手。

　　“山洞已经被我封锁，你身负伤势，修为只有六成，根本没机会逃跑，还是乖乖受死吧。”

　　古木笑着说道，同时随手一挥，黑龙霸天枪握在了手中。

　　纳奇闻言，脸上浮现出一抹无奈。

　　作为一名高手，如何没有发现洞口已被封死，如何没有意识到自己现在是笼中鸟呢？

　　但毕竟是高手，高手要有高手的风范！

　　只看他祭出自己的双刃剑，冷然道：“老子虽然受伤，但也不是你想杀就能杀掉的！”

　　这句话得到了古木的认可。

　　纳奇全盛实力和他相似，就算此刻受伤，一旦拼起命来，想要将其斩杀，那也必然要付出很大代价。

　　两名大将潜伏在暗处，对自己图谋不轨，此刻若是受伤肯定得不偿失。

　　所以就看他微笑着说道：“纳奇，你能为自己手下着想，是条汉子，老子最佩服这样的人，不如跟着我干。”

　　他这是劝降啊。

　　“桀桀！”

　　纳奇大笑起来，突兀间收回笑声，阴森道：“小子，你杀了老子五万精兵，这是血海深仇，想让我跟着你，做梦！”

　　对方拒绝的很果断，也诚如他所说，这是血海深仇！

　　古木并没有感到丝毫意外。

　　不单单撇开仇恨，两人也是阵营不同，如果真的跟着自己干，那肯定就是叛徒，以这小子的性格自然不会同意。

　　然而，他既然敢如此说，当然是有把握的。

　　所以就见他随手一挥将造物之城召唤出来，并压制巴掌大小尺寸，悬在上空，道：“你应该知道，我这个宝贝有着装进生灵的功能吧。”

　　“当然！”

　　纳奇冷冷道。

　　上次兵败山谷，他就知道此物有着装人的法器，如果不是将那小女孩等人收进去，自己的手下也不会死的这么憋屈。

　　等等！

　　纳奇似乎想起了什么，然后凝视着他，道：“你是什么意思？”

　　古木笑着说道：“你是聪明人，我这么说，你听不出来吗？”

　　纳奇闻言呼吸有些急促，双手也在颤动，道：“我手下被你装进了法器内！？”

　　“你果然是聪明人。”

　　古木灿烂一笑，道：“不错，他们并没有死，只是被我困在了造物之城内。”

　　说到这里，他神识调动造物之城，旋即就看到山洞内无端出现一名身穿魔军铠甲的士兵。

　　这名士兵纳奇认识，正是自己的得力副将。

　　他没死！

　　“魔头大人！”

　　副将从造物之城出来，首先发现纳奇，顿时亢奋呼喊起来，不过下一刻也看到了古木，顿时挡在纳魔头的身前将其保护。

　　古木没有理会他，而是淡淡道：“你五万手下都在我的造物之城内，没有任何伤亡，你若归顺与我，必然物归原主。”

　　在山谷内他将五万士兵镇压了。

　　但镇压不代表死亡！

　　他看这些士兵不怕死，一时念头将其全都强行收入造物之城，本来打算在以后能将他们收为己用，壮大赤血军。

　　如今想要收服纳奇，用这些士兵来逼迫就范，定然有奇效。

　　还别说。

　　纳奇看到自己得力副将出现，原本的坚持就被攻破了，听到古木所言，脸上有着挣扎之色。

　　“你说过，我杀了你的手下有着血海深仇，可事实上你的手下安然无恙，那么我们的仇恨就不存在。”

　　古木展开攻势，而且最后更是直言，道：“我的这件法器拥有时间之力，是外界的一百倍，你如果肯归顺，我不单单将你手下归还，还会为你和他们开放百倍时间加速进行武道修炼。”

　　此言一出。

　　纳奇脸上有着骇然之色。

　　时间之力他听说过，可一百倍加速却是第一次听说，里面一百天，外界一天，这是何等逆天！？

　　“你坑谁呢！”

　　他冷声道，选择不相信。

　　这是可以理解的。

　　别说他，就算是其他高手在听到这件事，第一反应肯定是不相信。

　　“不信的话，你可以问问你手下。”

　　古木指了指那名副将，道。

　　纳奇看向自己的手下，而后者只能点点头。

　　真的？

　　纳奇嘴巴张的老大，心中更是如江海翻滚。

　　如果能在里面修炼，一天等于修炼一百天，几年几十年下去，修为的提高简直不可想象！


第1213章 收服纳奇（下）

　　造物之城的时间加速，对任何武者而言都是巨大的诱惑，毕竟拥有此物，就等于拥有了更多、更快的时间来提升武道。

　　纳奇很是震惊。

　　同时肯定，如果此物放在战场兵器榜，虽然只是上品，但其功能足以媲美绝品，名列前三也是很有可能！

　　古木说出造物之城的功能不是让他羡慕和判断的，只看他笑着道：“做出选择吧，是归顺与我，还是选择死亡。”

　　纳奇凝视着他，心中则在做着抉择。

　　“此人如果没有杀我的手下，也算不上仇恨。”

　　“我抗命不遵，私自离开阵营，肯定会被任行上报，一旦回到魔域天必然会被重责……”

　　他想了很多，最终抬起眼睑，看向古木，道：“我同意！”

　　古木微微一笑道：“识时务者为俊杰。”

　　说罢，从怀里取出一颗丹药，丢给他道：“这是我炼制的独门毒药。”

　　纳奇接过那颗毒药嘴角一抽，这家伙的“独门”之物还真不少。

　　想归想，他还是毫不犹豫将药吞下去，然后冷然道：“小子，若是不放心，还有什么毒，老子吃了便是！”

　　这家伙是果断的人，也并不在乎毒药，反正已经打算投诚，还在乎这些干什么？

　　古木摇摇头，道：“一颗毒药足以控制你。”

　　然后从怀里取出特制的疗伤丹，丢给他，继续说道：“这是……”

　　他只开口说了两个字，纳奇仰脖将丹药吞下，打断道：“老子知道，这肯定又是你的独门丹药。”

　　“……”

　　古木升起一头黑线，这家伙虽然长得丑，倒是很幽默啊。

　　纳奇吞下疗伤丹，体内顿时传来一阵暖意，隐隐作痛的伤口，受损的经脉也再极快时间淡化和修复着！

　　“好药！”

　　他微微一怔，不由自主的脱口说道。

　　“那是当然。”

　　古木笑着说道：“跟着老子只有好处，没有坏处。”

　　纳奇不语。

　　因为说完那两个字，他已自行盘坐下来，静心调养着伤势，毕竟疗伤丹正在挥发效果，趁热打铁才能更快调养伤势。

　　古木笑了笑，然后离开山洞为其护法。

　　从一开始他并没想着收服纳奇，可在发现两名大将来到战场，才走了这一步棋。

　　而且在他的打算中，将此人先收入造物之城，等到某个时机作为底牌将其放出来，效果肯定比当年四头玄兽还要猛！

　　当然，底牌是不可能随便定的。

　　尤其是这个纳奇，毕竟他乃魔域天的武者，是不是真心归顺自己还无法肯定，接下来的时间需要证明。

　　事实上，纳奇的归顺肯定不是心甘情愿。

　　其一，情况所迫，毕竟受伤了，也打不过古木。

　　其二，古木的造物之城时间加速太逆天了，作为武者他很心动，很想进去修炼。

　　其三，也是最重要的一点，他的手下都在古木手中，既然没死那只能妥协。

　　综上所述，这家伙虽不是心甘情愿，但也不会对古木造成危险，或者阴奉阳违，毕竟他现在的处境在魔域天也不是太好，回是回不去了，只有跟着古木，能够提高武道那就更好了。

　　说直白点。

　　他是想保住自己手下，也想好好修炼武道，对古木只有气，没有太大的恨，这个前提则是手下没有陨落。

　　纳奇的伤势得到康复，随后进入古木的造物之城和自己一众手下相聚，不过他所在的是一层封闭空间。

　　这也算是囚禁吧，至少现在还没得古木的信任。

　　纳奇倒是无所谓，在看到自己手下平安无事，顿时松了一口气，然后感受着时间加速，眸子里有着亢奋。

　　就在此时，古木声音在空间内传来：“你所在的区域，时间只有二十倍，想获得更高加速，唯有用你的行动来换去。”

　　纳奇闻言，嘴角一抹微笑。

　　他知道这家伙不信任自己，用时间加速来控制自己对武道的渴望，于是冷笑回答：“放心吧，老子会让你相信的！”

　　“纳奇，我希望你我两人能成为朋友，成为最真诚的伙伴，但这是一个漫长的过程。”

　　“朋友？伙伴？”

　　纳奇放声大笑，道：“小子，在老子眼里，只有利益的朋友，没有所谓的真诚。”

　　古木的声音没有再传过来。

　　而外界的他已经离开山洞，动身前往极南军区的阵营。

　　刚才那一句话只是让纳奇明白，此刻虽被控制，但以后也许会有成为朋友的那一刻。

　　古人言，多一个敌人，不如多一个朋友。

　　……

　　西门云二人仍然藏身在暗处，古大少绕开他们之前的埋伏点，悄无声息地回归军营。

　　降服纳奇，手下没了危险，神纹大阵在当天就被解除。

　　当务之急的事情解决，接下来古木开始将目光放在两个不怀好意的大将身上，毕竟他们这么藏着始终是个麻烦。

　　这件事他并没有告诉秦风和王副将，也不打算上报军区元首。

　　既然有人打自己的主意，那就必须将其干掉，况且古大少也在打两人的主意，毕竟是大将，身上肯定少不了好宝贝和力石！

　　怎么才能将两人悄无声息地干掉？

　　一个月下来，古木始终在纠结，但有一日，他看着战区地图，眸子里闪过一丝狡诈。

　　次日。

　　他早早起床，安排秦枫继续训练士兵，然后带着一名手下离开基地，去的地方正是西门云和皇甫勇藏身之地。

　　送死？

　　显然是不可能的！

　　古大少来至那片小山林，拿出战区地图看了一会儿，最后向着那名手下道：“西南方向七百里属于偏僻区，那里应该藏着法器，我去看一看，你先回基地待命。”

　　“将军……”

　　手下脸色一变，偏僻区可是虎穴，怎能随便乱闯。

　　可话还没说完，古木喝道：“这是命令！”

　　“是！”

　　士兵无奈的行了一个军礼，旋即向着基地返回。

　　手下离开后，古木收起战场地图，然后修为爆发化为虹芒飞走了。

　　当他刚刚离开，躲在不远处差点按耐不住冲出来的西门云和皇甫勇顿时大喜。

　　两人蹲在阵营外围四个多月，终于等到了古木外出，而且还是独自一人前往偏僻区寻找法器，这绝对是一次绝佳机会，因为一旦到了偏僻区，就算将那小子杀掉，也会让别人以为死在神纹陷阱中，日后上面得知自己曾去过战场，也根本不用担心，随便找个理由就能糊弄过去。

　　“小子，你这是找死，不能怪我们！”

　　西门云和皇甫勇小心翼翼的施展身法跟上去，气息则没有半点释放，他们要等到远离阵营后再爆发，就算被发现这小子也跑不了。

　　古木行在最前面。

　　虽然神识无法捕捉两名大将，但却肯定他们必然在后面追着，毕竟在其隐藏的地方一番表演，给出动手最佳时机，不上来就真是白痴了。

　　七种真元彻底爆发，他化为虹芒，畅游在战场的天地间。

　　第一次踏出阵营来到交战区，他就仿若一个瞎子。

　　如今神纹阵小有成就，只要不是太高级的陷阱他可以一眼看破，从而在最快时间绕行，所以一路上也没碰到什么危险。

　　他是没事，但却苦了后面穷追不舍的两名大将。

　　这一路追上来人虽然没追丢，可接连遇到很多神纹陷阱，磕磕绊绊，苦不堪言！

　　好在两人都是大将，身上穿的装备都是法器，而且也来过战场很多次，均是有惊无险的化解了。

　　然而，当古木走的路越来越偏僻，神纹阵的陷阱就会越来越强。

　　到最后，两大将被整得灰头土脸，暗暗骂道：“这小子怎么没事，陷阱为何全让我们碰到了！”

　　……

　　鸿钧天阵营外五百里是一片沼泽之地，从地图来看，这里属于交战区的偏僻地带！

　　古木对神纹阵只是小有成就，来到这里自然不敢高空飞行，而是小心的躲避着陷阱，同时神识不忘盯着后面，暗道：“这里环境已经很偏僻，他们如果是为了我而来，应该要动手了。”

　　两大将为夺自己的宝物来到战场只是他个人猜测，还无法肯定下来，或许是在秘密执行什么任务呢。

　　古木希望如此。

　　可下一刻，他却只能苦笑。

　　因为在神识覆盖下，果然发现西门云二人修为全部释放，毫无忌惮的向着自己冲来，而且那种强度的爆发，显然是打算直接将自己擒下！

　　“来吧！”

　　古木体内血液在燃烧，旋即爆发修为不再小心翼翼贴地飞行，而是疾驰在沼泽之地。

　　在这几天时间，他已将地图上所标记的沼泽危险区域记住，此番单独出来，就是让西门云二人在追杀自己的时候落入强悍陷阱内。

　　这是借刀杀人。

　　也是在赌！

　　赌自己对神纹阵的理解，赌对方进入强悍陷阱不死也得重伤，这样自己或许可以反杀。

　　“那小子突然加速，难道发现了我们？”

　　西门云神识同样可以发现古木，当他看到后者速度加快，惊讶的道：“我们和他保持的距离足有几十里，这家伙修为才四十力，神识怎么可能会在魔域战场覆盖如此远呢？”

　　“发现又如何，论起速度，他和我二人比起来差远了。”

　　皇甫勇不屑的说道，旋即爆发修为，速度又提高了很多，西门云也同样加速起来。


第1214章 法器出土

　　皇甫勇小看古木的速度可以理解，毕竟人家拥有四十八力，而且还是风之真元武者，修为释放速度快起来简直就是飓风过境！

　　西门云虽然没有风元，但在身法上也有不小的造诣，所以当两人全速前进，三人距离很快就拉近了很多。

　　速度快有用吗？

　　如果是在宽敞的大路上，毋庸置疑，古木想逃脱必然玩命。

　　但这里是沼泽，藏身其中的神纹阵陷阱多不胜数，如果放开速度一路狂飙，绝对是找死的行为！

　　这不。

　　当西门云二人放开速度，来到沼泽边缘，只是片刻功夫就先后中招！

　　不过为了古木身上的宝物，以及这几个月吃的苦，他们修为爆发强行破开一切陷阱，如出笼狮子冲向目标！

　　“真是不要命啊！”

　　古木神识观察到两人从神纹阵陷阱内接连破出，杀气腾腾冲来，顿时无语的摇摇头。

　　到底有多大的贪性，才会让两人如此疯狂呢。

　　“精彩才开始！”

　　古木摸了摸鼻尖，旋即速度释放继续行在沼泽边缘，同时神识锁定着前方，观察着随时挡在眼前有着淡淡流光闪烁的陷阱。

　　还别说，懂得神纹阵后，对他的帮助很大，一路行来百里，均是有惊无险地躲开各种危险。

　　但不懂神纹阵的两名大将可是倒霉了。

　　他们为了追上古木，速度就从来没放慢过，一路直冲而来，途中碰到的陷阱大阵至少不下于十多个！

　　好在这里的陷阱级别和强度并不太高，只是拖延一点时间，并没对他们造成实质性的危险。

　　可是随着越来越深入，沼泽内的陷阱越来越高级，从短短几息破开，到十几息，乃至半刻钟。

　　“妈的！”

　　“那小子自始至终就没进入陷阱内！”

　　西门云再次从大阵破开，气喘吁吁的破口大骂。

　　追了半个多时辰，他和皇甫勇经历各种陷阱，而那小子一次都没中招，这到底得有多幸运？

　　在两个大将的理解中，古木并不懂神纹阵，所以只能将他没有掉入陷阱内归咎于幸运上。

　　“追吧，越追越让你们痛苦！”

　　古木神识看到两人狼狈的从神纹阵内破开，心中大爽不已，也大致推断，再持续几个时辰，就算他们不会被困在其中，必然也是精疲力尽，到时候自己杀个回马枪，或许就可以将他们搞定。

　　咻……

　　然而，就在此时，古木突然感觉眼前一花，旋即出现在五颜六色的世界内。

　　显然，这是中了神纹阵陷阱！

　　“我去！”

　　幸灾乐祸的古木顿时崩溃，然后抬头看去，便发现神纹幻境上空有着一个巨大的金色铁拳，如泰山压顶般落下来。

　　他保持着绝对冷静，并没有选择与其抗衡，而是神识调动融入四周，选择以自己对神纹阵的理解进行破解。

　　神纹阵和禁阵道大同小异，有防御型也有攻击型。

　　古木误入的大阵便是攻击型。

　　武者身在其中，如果无法破解，那就会遭受实质性攻击，如果能从根本上破解，则不过是幻想罢了。

　　“哈哈，这小子终于落入了陷阱内！”

　　西门云刚才还在埋怨，神识目睹古木突然离奇消失，顿时大笑起来。

　　“趁着这个时间，我们快上！”

　　皇甫勇也是欣喜不已，但他并没有片刻耽误，而是打算趁着这个机会一举追上，将那小子擒下然后夺去至宝。

　　不过，当两人刚刚走了百米，又一次踩在大阵上。

　　不同之前的陷阱，这次两人一起进入了一个陷阱内。

　　相同的是，两个大将的大阵和古木的神纹阵一模一样，而且五光十色的天穹之上有着两个更为凌厉的金色铁拳压下来。

　　这种阵法是根据武者实力来判定的，西门云和皇甫勇同时进入，铁拳的数量和威力也是极猛。

　　古大少刚才还在幸灾乐祸，结果乐极生悲了，这两个倒霉的大将亦是如此。

　　……

　　铁拳如山，轰然压下来，但速度并不是很快，古木置身其中，双眸微闭，心神平静，已经成功和神纹阵取得沟通。

　　接下来，他要在最短时间进行破解！

　　这是考验他对神纹阵的理解，一旦失败，被铁拳击中必然遭受重创。

　　好在古木绝对冷静，临危不乱分析着复杂的神纹阵，最终在铁拳即将和脑袋瓜撞在一起的千钧之际，成功将其破解！

　　咻……

　　铁拳从他脑门上压下来，不过却是虚影，并没造成任何实质性的伤害。

　　呼……

　　看着铁拳幻影在自己身上划过，古木长舒了一口气，这要是再晚一步，自己可要倒霉了。

　　神纹阵被其破解，他可以出入自如，所以很快融入虚无空间回到了现实中。

　　不过就在他刚刚踏出一瞬间，几十里外，西门云和皇甫勇同时灰头土脸的从扭曲空间跳出来，看来两人也是在极短时间打破了屏障。

　　然而。

　　下一刻。

　　这片沼泽区域突然充满了一股强烈的压迫感，混浊的泥水中开始激烈沸腾，就好像被煮沸了那样！

　　什么情况？

　　古木悬在半空，脸上有着惊讶，而两名大将同样也很不解。

　　就在此时，悬在战场最上空的兵器光幕上，排名第三的“赤丝鎏金”四个字从暗淡转为剧烈闪烁！

　　“有法器出世！”

　　古木看到兵器榜上的变化，眼睛顿时瞪圆，如此节奏，显然是有法器要出土，而且竟然还是排名第三位！

　　西门云和皇甫勇更是目瞪口呆，旋即眸子里充满了贪婪。

　　赤丝鎏金排在第三位，不是上品便是极品，如果能获得，实力肯定飞涨啊！

　　这都不是重点，重点是，三人现在所处的区域有着天地异变，那么也就是说，宝物出土的地方很可能就在这片沼泽区域！

　　想至此。

　　古木和两大将纷纷吞了一口唾沫，瞪大眼睛看着四周，神识更是毫无保留的释放，寻找着那所谓的赤丝鎏金！

　　而就在此时，威压消失，沼泽的沸腾也瞬间归于平静。

　　咻……

　　突然间，西门云和皇甫勇不远处的沼泽地内，一道光芒飞出，直冲云霄！

　　待得那道光芒散去，古木和两大将顿时看到一双鎏金色的拳套立在天穹间，其铁皮手腕上各自结着如血的红丝。

　　而让他们震惊的是，拳套形态竟和刚才神纹阵幻化出的金色巨拳极为相似！

　　……

　　拳套突然出现，兵器榜上的“赤丝鎏金”激烈闪烁到极致，身在魔域战场的所有人均是纷纷目睹，脸上顿然大变。

　　“法器出世！”

　　“排名第三的赤丝鎏金！”

　　“快看，鸿钧天阵营的西南方有金光闪烁，必然是问世的法器！”

　　一时间，星罗棋布在魔域战场的武者纷纷飞起，向着西南方散发着金光的拳套冲过去，而他们眼中则布满了亢奋和贪婪。

　　这是可以理解的。

　　毕竟他们来这里大多是寻宝，法器出土也算是鸿运当头，况且赤丝鎏金还是排在第三位，绝对是极高法器啊！

　　谁得到，谁牛掰！

　　……

　　赤丝鎏金在沼泽地突然出现，引起巨大轰动，而身在目的地的古木则暗暗道：“原来此等法器是拳套。”

　　在太武大陆他见过拳套类型的绝品宝物，大多作用于近战，有提高力量强度的加持，排名第三的法器又有什么强悍之处呢？

　　“肯定不简单，否则又岂会在第三位……”

　　古木暗暗想着，同时眸子里闪烁着异彩，显然他这是动心了。

　　不过还是晚了一步。

　　就在法器刚刚冲出沼泽立在天地间，距离最近的西门云和皇甫勇只是片刻愣神，旋即修为彻底爆发冲了上去。

　　现在的他们已经忽略古木，而是将目标放在赤丝鎏金上。

　　这可是兵器榜第三的法器！

　　根据很多人推断，其品质或许达到极品，和上品造物之城比起来，孰轻孰重根本不用比较，况且在战场出世的法器都是无主状态，一旦获得那就等于到手，所以当务之急还是先获得此物，然后再另想办法去抢夺古木的宝物，毕竟时间多的是，机会也有很多。

　　古木当然不能眼睁睁看着宝物被他们抢走，旋即修为爆发，竟是悍然冲了上去，一件或许可能达到极品的法器让武者失去了冷静，他也无可避免，毕竟这是真正的宝物，一旦获得战力不单单可以暴涨，或许有着更为牛掰的特殊功能！

　　然而，就在三人先后冲上去后，拳套法器似乎嗅到危险，竟是化为一道金光，向着更为广阔的天穹冲过去。

　　距离至宝只有几百米的距离，眼看着就要抓住，却看着它就这么突然飞走，那种感觉足以让人喷血。

　　西门云和皇甫勇忍着那股吐血的冲动，修为再次释放继续冲向飞走的金光，这是不追到不罢休。

　　古木是后来者，距离拳套比较远。

　　看到赤丝鎏金飞走非但没吐血，反而很是欣喜，至少没让这两个家伙得到，自己还有机会！

　　“追！”

　　古木将四十力修为全面爆发，彻底放开身法，踩着“惊鸿游龙”追了过去。

　　如今全力施展修为，他的速度绝对快如虹。


第1215章 赤丝鎏金

　　“这小子速度好快！”

　　皇甫勇虽然在追法器，但神识仍然注意着古木。

　　当他看到后者速度虽没有超越自己，但却始终也没被甩开，顿时有些难以淡定，毕竟自己实力可比他高很多，这都甩不开太丢脸了。

　　他只是不爽。

　　没有风之真元的西门云则崩溃不已，因为他发现那小子的速度比自己快一丝，如果这么下去，不出几个时辰就会超越自己！

　　太伤自尊了！

　　其实他们并不知道。

　　古木的速度不比两人差太多，一开始如果不是钓着走，想让他们多中点陷阱，否则早就趁着他们陷入各种神纹阵，将其甩的没影没踪了。

　　……

　　下入境的域主曾在魔域战场设定过一个禁制，凡是有法器出世，战场内的所有神纹陷阱都会即可失效，直到法器被认主才会重新激活。

　　也就是说此刻的战场因赤丝鎏金出土，所有神纹阵都处于停滞状态。

　　古木和西门云两名大将修为释放，穿梭于天穹直追那飞去的法器，一路上畅通无阻，没有丝毫意外发生。

　　机关陷阱虽然没有了，但最危险的则是那些失去理性的武者，他们比机关陷阱还要恐怖，因为前者也是因为武者而存在。

　　古木在后面穷追不舍，眼看着就要无限靠近西门云，飞在最前面始终和法器保持不近不远距离的皇甫勇，道：“将他干掉！”

　　这家伙嘴上这么说，可速度一点都没放慢，显然是打算让西门云停下来解决古木，而他自己则继续追。

　　西门云也不是傻子，知道此人心中打的算盘。

　　于是开口道：“此子修为只有四十力，你我二人联手将其解决！”

　　“不行，法器出世已经惊动战场武者，如果稍有闪失，必然会被他人夺走！”

　　皇甫勇当即拒绝，然后继续说道：“赤丝鎏金我若得到，古木身上的法器都是你的！”

　　西门云闻言，脸色顿然阴了下来。

　　他知道这家伙让自己阻挡古木的原因，肯定是怕自己和他抢赤丝鎏金，而且如今行踪暴露，有着很多武者就要出现，自己如果出手对付古木被他人看到，必然会传到极南军区元首的耳朵里，到那时就不妙了。

　　这老家伙打的一手好算盘啊！

　　西门云自是不肯停下来阻截古木，修为再次释放紧紧追着皇甫勇。

　　在他心里其实很清楚，赤丝鎏金能排在第三，威力肯定不同凡响，就算不要古木身上的宝物，这东西也必须得到！

　　两人各怀鬼胎，没有达成共识，最终只能一前一后的追着金光。

　　如此倒是给了古木机会，至少不用提心吊胆去防备二人突然来个回马枪。

　　咻……

　　金光仿若流星划过苍穹，拖着长长光芒，遗留半空久久未散。

　　古木脚踩“惊鸿游龙”，速度已经达到极致，而距离西门云仅仅只有一里左右，随时有着超越的可能。

　　“可恶，这小子要追上来了！”

　　西门云神识一直留意着古木，见他马上要反超自己，唯有咬牙切齿。

　　皇甫勇则在心里冷笑不已。

　　他现在和古木保持着一定距离，西门云如果被反超，肯定忍不住动手，到那时两人打在一起，自己乘胜追击，必然可以独自将法器截下纳入囊中。

　　果然。

　　古木从侧面以极快的速度即将超越西门云，就见他喝道：“皇甫兄，我帮你拦截古木，他身上宝贝都是我的！”

　　既然追不上赤丝鎏金的速度，又即将被别人超越，他只能选择拦截。

　　当然，西门云自己也清楚，以他四十五力的修为想要独自一人解决掉古木，并不是一件容易的事情，能做的就是为他制造麻烦，从而托住他的速度来成全和法器愈来愈近的皇甫勇。

　　“老弟，古木那小子就交给你了！”

　　皇甫勇等的就是他这句话，只要此人停下来，赤丝鎏金必然是自己的无疑，至于古木身上宝贝，那就以后再说了。

　　西门云只好无奈的接受现实，蓦然停下身子，冷然向正在左侧绕行的古木冲了过去。

　　“想拦我？”

　　看到西门云突然转身杀过来，古木嘴角一抹微笑，旋即七种真元爆发，在其身前形成一柄柄利剑。

　　“来吧！”

　　“我倒要看一看，这所谓的大将，这所谓的四十五力化臻期武者到底有多强！”

　　古木战意突起，眸子里有着疯狂。

　　一直以来，他都不知道自己二十力突破纳海期有什么好处，在力量的强度上到底可不可以和更高级别对手抗衡。

　　今天，面对极南军区三大将之一，他要好好验证一下自己的实力！

　　咻……

　　以真元幻化而出的七种利剑划破长空，向着西门云穿刺过去，其速和其势非常强悍。

　　“敢正面与本将抗衡！”

　　西门云冷笑一声，旋即双拳探出，形成两道火蓝光芒屏障，同时还爆发出噼里啪啦的声音！

　　这是冰火双元，也是他的属性。

　　在没有其他属性辅佐下，冰火难以相容，而西门云却将其彻底融合，成就冰火真元武者，在三境也算颇为罕见。

　　“竟然是冰火两种真元，难怪会成为大将！”

　　见得西门云真元爆发，古木眸子里的疯狂愈发浓郁，最后双手一挥，道：“七剑，破！”

　　咻……

　　咻……

　　七柄利剑在神识调动下，向着距离只有几百米远的西门云冲刺过去，并且形成一个“人”字形。

　　蕴含真元之力，爆发出全部修为。

　　古木这一次绝对做到了放手一搏，因为他必须以最快时间突破，从而追上皇甫勇，一旦被西门云拖住，就只能看着别人将赤丝鎏金收走。

　　凌厉的剑气呼啸而来，空间更是被其肆扰，开始变得扭曲起来。

　　西门云悍然挥拳过来，看到飞来的七柄利剑如此强悍，心中也是震撼不已。

　　而就在电光火之间。

　　嘭嘭……

　　七种真元化作的利剑最终先后撞在西门云双拳形成的冰火防御结界上，顿时这片区域流光飞舞，绚丽无比。

　　从理论来说，西门云的实力比古木强，以冰火双元来抗衡七元，有着很大的胜算。

　　但这也仅仅是理论，因为武道一途有着很多不确定的因素，比如古木修为虽然只有四十力，却是二十力极限提升上来，潜能的爆发难以估量，比如西门云所施展的冰火真元，古木自己也拥有，而且火之真元更是最强的心火！

　　爆炸产生的绚丽只是持续稍许，待得流光散去，这片天地归于平静，只看到西门云身前的冰火双元颤抖稍许，最终崩碎虚无，与此同时，他更是仿若遭受重创，身子“嘭”的一声向着后方爆退，直到飞出几百米这才稳住。

　　“没想到这家伙的七种真元如此强！”

　　西门云稳住身子，努力控制着防御被强行破开引起的血液沸腾。

　　刚才这一次的对拼他没有占便宜，也没吃亏，只是被七种真元同时爆发的力量气势给弹飞出去而已。然而，虽然这次对拼没受伤，只是落个下风，但非常致命，因为就在他倒退的一瞬间，古木早已化为长虹，从其一侧冲出，向着皇甫勇追过去，而西门云想要追上已断无可能！

　　“可恶！”

　　西门云看到古木已经距离自己很远，顿时气得咬牙切齿。

　　而他这种生气只是表面，既然没拦下此人对他而言也未尝不是一件好事，毕竟可以给皇甫勇制造麻烦。

　　两大将虽然合作图谋古木宝物，但个个都有着自己的小心思，谁也不愿意看到对方获得更多好处，尤其是那刚刚出土的赤丝鎏金。

　　西门云自己追不上法器，也没拦下古木，当然不希望好东西被皇甫勇抢走。

　　我得不到，大家都别得到，这样才能心理平衡。

　　……

　　“西门云这个白痴，竟然没拖住古木！”

　　皇甫勇仍然追着那抹流光，不过后面的一切也尽收眼底，当他看到古木追着自己，顿时愤然不已。

　　不过眼下这些并不重要。

　　因为“赤丝鎏金”在飞了大约一刻钟，速度明显开始下降，而光芒愈发暗淡，显然有着随时停滞的可能！

　　“此物必然是本将的，谁也抢不走！”

　　皇甫勇再次提速，同时修为凝聚，已经做好准备，只要法器稍有迟缓，他就会以最快速度将其收入空间戒指内。

　　他的想法是不错。

　　可却忽略一个问题，那就是赤丝鎏金这件法器的强悍。

　　鸿钧天和魔域天那一场旷世之战，参于的至尊多达百名，其中鸿钧天阵营内有名霸拳至尊更是凭着一双铁拳无往不利，成为战场上最为璀璨的高手之一，他的法器便是“赤丝鎏金”，而且还是他自己打造的。

　　法器的存在必然是由武者创造，创造法器首屈一指的便是造物天君。

　　这名霸拳至尊便是造物天君的关门弟子，不单单修为高强，更是有着传承了其铸造之术，赤丝鎏金便是他的巅峰之作，也是一件极品法器！

　　赤丝鎏金的特殊之处，不单单可以为佩戴者增幅力量，更主要的是器灵曾是一头雷兽。

　　雷兽，又名雷菱，在三境内是和饕餮起名的神兽。

　　赤丝鎏金以神兽之魂为器灵，虽不说是当今三境独一无二，但绝对极为罕见，能排在战场兵器榜第三便足以证明其价值！


第1216章 来一个霹一个

　　以雷兽为器灵的法器，自然有着很强雷系属性，此刻虽处于无主状态，但天知道武者与其接触会不会发生意外呢？

　　有什么意外？

　　这得需要有人去尝试，而这个人自然是皇甫勇无疑！

　　咻……

　　赤丝鎏金的速度变得迟缓，皇甫勇速度爆发终于追了上来，下一刻，他单手探出向着那仍然“逃窜”的法器抓了过去。

　　古木见状，唯有无奈。

　　法器的减速，以及皇甫勇的突然加速，让他顿时明白，这要得手了，一旦被此人获得，自己想抢已无可能。

　　不甘心啊。

　　他心中郁闷的很，毕竟这可是排在第三位的法器，如此眼睁睁看着被人收走，实在有些难以接受。

　　然而，下一刻。

　　轰隆……

　　远方天穹突然极速凝聚黑云，一道极为凌厉的强雷劈了下来，直接击在皇甫勇身上！

　　强雷突然从苍穹劈下来，其突然和极速让古木始料未及！

　　而当他目睹惊雷劈下，更是不由自主打了个冷颤。

　　拥有雷之真元的他，能瞬间判断出这雷中所蕴含的力道，如果被击中的是自己，肯定要麻烦。

　　皇甫勇没有雷之真元，他被突如其来的雷电命中后，就看到头发竖立，口鼻冒烟，可谓相当的狼狈。

　　这还只是外表摧残，体内经脉也在强雷攻击下破损严重！

　　嗖……

　　最后就见皇甫勇在距离赤丝鎏金十多米外的地方，翻了个白眼向着下方跌落，显然直接被电晕了。

　　修为达到四十八力的军区大将，被一道惊雷直接击晕，让得古木顿时嘴角抽搐。

　　“果然，这雷很强，至少要超过五十力以上！”

　　古木暗暗揣测着强度，但身子没有丝毫停滞，他可不管皇甫勇的死活，如今昏过去也算少一个最大竞争对手！

　　咻……

　　眨眼间，他已经距离赤丝鎏金只有几百米，这已经很近了，一步跨出法器便是唾手可得！

　　此刻的古大少难以淡定，眸子里有着难以掩饰的激动。

　　也忽略了皇甫勇是为何被雷电击中，最后毫不考虑的出手抓向金光闪烁的拳套！

　　然而，当他和赤丝鎏金只有几米距离……

　　嗞嗞……

　　法器突然散发出耀眼金光，旋即就看到天穹之上再次凝聚黑云，一道惊雷划破虚空劈了下来，那速度与之前的雷电不相伯仲。

　　“不好！”

　　古木心中大惊，急忙调动雷之真元在其周身形成结界。

　　轰……

　　雷元结界刚刚布置出来，他顿时就被惊雷击中，瞬间支离破碎，没做到丝毫抵抗，而肉身也就顺其自然的被击中。

　　不同于皇甫勇。

　　古木虽被雷电击中，但毕竟是雷元武者，当强大惊雷击在全身，除了将毛发击的竖立起来，体内经脉并没太大损伤，只是焦黑脸上扭曲在一起，鼻口耳更是冒出青烟，然后如断线的风筝向着下方坠落。

　　嘭……

　　最终，古木摔在地面上。

　　“哈哈哈！”

　　就在此时，西门云也赶了过来，当他看到皇甫勇和古木不知为何被雷电击中，纷纷跌落在地，一个昏厥，一个似乎受了伤，顿时亢奋不已，旋即修为释放冲向那悬于天穹间的法器，并一路狂喜的道：“本将才是最后的胜利者！”

　　轰隆……

　　西门云如古木和皇甫勇那般，兴奋的来到法器不远几十米，马上就要触摸到宝物，顿时天穹再次劈下一道惊雷，而他最终如两人那般光荣的坠落下来，重重摔在地上昏迷过去。

　　“这法器会释放雷电！”

　　古木艰难地从地面站起来，看到西门云也遭到电击，马上便明白惊雷必然和赤丝鎏金有关系！

　　“雷电太强了……”

　　他暗暗想着，旋即内视自己体内，发现在惊雷轰顶下，体内至少有着六七处经脉受损。

　　这哪是刚才判断的五十力，恐怕得有六十多力啊！

　　“如果灵灵在这里就好了！”

　　古木盘坐在地面，开始修复伤势，同时想到了龙灵，毕竟后者拥有龙族血脉，有着天生雷体，惊雷肯定不会对其造成威胁，反而将其吸收，或许还能淬炼自身雷元。

　　三名化臻期强者，两昏一伤，由此可见，蕴含在赤丝鎏金内的雷兽器灵有多强！

　　咻……

　　咻……

　　就在此时，四面八方涌来无数武者。

　　他们看到悬在天穹上的法器，眸子里有的只是贪婪和亢奋，完全忽略下面受伤三名化臻期高手，最后不顾一切冲了过去。

　　在这些人看来，宝物就在眼前，谁先得到就是谁的！

　　咻……

　　然而，赶来的武者中一名化臻期强者速度突然爆发，旋即双手打出两招极强的剑气，将最靠前两名武者抹杀，首先冲过去。

　　“这宝物是老夫的，谁也别想抢！”

　　化臻期高手距离赤丝鎏金只有几十米，亢奋大喊的同时手也探了过去。

　　“做梦！”

　　就在此时，人群中再次冲出一名化臻期强者，而他爆发修为，化为巨大之手，向着法器抓过去！

　　这些人都不是鸿钧天和魔域天的武者，而是来自其他天地。

　　他们在这里搜索法器已有好几年，如今碰到排名第三的法器出世，早就忘记了一切，也忽略了法器上空，因为就在他们赶来的时候，巨大的黑云群正在极速凝聚，似乎在酝酿。

　　稍许，也就是在两名化臻期强者出手之际，一丝丝雷蛇从里面翻滚，旋即爆发出几十股雷电，悍然劈了下来。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　一时间，这片区域天雷滚滚！

　　惊雷的强度至少在六十力以上，又是突然发难，就看到首先冲来的两名化臻期顿时被其击中，距离他们并不远的十多名纳海期武者也难逃雷击，最终纷纷身体焦黑并向着下方坠落。

　　古木在下面疗伤，神识目睹天雷齐出的壮观画面，看到几十名武者在靠近赤丝鎏金的时候，纷纷被强势雷电其击中，不是当场被雷电击杀就是重创，嘴角抽搐道：“这那是夺宝，这简直就是送死啊！”

　　化力期、纳海期甚至是化臻期高手纷纷陨落或受伤。

　　古木嘴角抽搐的更加强烈，心中暗暗庆幸还好自己实力可以，否则刚才吃一击强雷怕也是死翘翘。

　　……

　　法器所在的范围，无数焦黑尸体从天空跌落，密密麻麻，颇为骇人和残酷。

　　而极品法器赤丝鎏金仍然散发着金光傲立在天穹。

　　第一批赶来的几十名武者被雷电击中，无一幸免全部折戟，更没任何人触摸到唾手可得的法器。

　　不怕死的人有很多，为了获得法器失去冷静的武者也很多。

　　第二批……

　　第三批……

　　凡是靠近赤丝鎏金，那绝对是来一个劈一个，来一双劈一双，完全没有丝毫的妥协。

　　两个字——霸道！

　　直至黑夜来临，这片空荡的区域黑云弥补，范围足有十多里，而雷蛇则在云层滚动，偶尔轰下来一记惊雷。

　　地面，无数焦黑的尸体陈列，无数受伤的高手躺在地上呻吟。

　　短短几个时辰，战场内首先赶来的顶尖高手，全都折戟在此。

　　悲剧的是，没有人能够触摸到赤丝鎏金，反而随着黑云的笼罩，酝酿出来的雷电其强度则不断再提高。

　　只有付出惨痛代价，贪婪的武者才能清醒。

　　第二天，陆续有着强者赶到。

　　当他们看到方圆一里遍地都是尸体和伤员，心中纷纷震撼，再次看向悬空的赤丝鎏金也不全是亢奋，还参杂着几分忌惮！

　　他们终于怕了，终于明白排名第三的法器有多强悍了。

　　“传闻此物乃霸拳至尊炼制的最巅峰法器，器灵是由神兽雷菱的灵魂所幻化！”很多武者停留在距离法器不远的空地，其中一名儒雅的纳海期中年武者微微皱眉说道，他的修为不是很高，但对战场上的法器都有着理解。

　　此言一出，徘徊的武者顿时恍悟！

　　霸拳至尊这号人物陨落至少二十万年，而他炼制的法器虽然无法和造化天君相比，但在三境也算是一个法器铸造高手，尤其还以神兽灵魂来做法器的器灵，难怪会有雷云凝聚，难怪会死这么多人！

　　“如此看来，想获得此物，必须要有至尊的修为，否则很难抗得住这雷云。”

　　一名化臻期武者叹气道。

　　宝物大家都想得到，可如今根本不敢越雷池一步，只能眼睁睁看着。

　　古木的伤势早已恢复，站在远处听到这些人议论，心中也算明白为何会有雷电出现，原来法器内部有着一头以神兽灵魂化作的器灵啊！

　　神兽在三境堪比至尊，甚至强悍的可以和天君抗衡。

　　哪怕只是灵魂，但一直控制赤丝鎏金，又经过这么多年的蕴育，爆发出的雷电不强，那简直没道理。

　　知道了此物的彪悍，古木再次看向天穹的，只能无奈的叹气。

　　东西虽好，可没能力获得那也白扯啊。

　　大家都知道了赤丝鎏金的雷电强悍，没人再敢靠近一步，毕竟法器虽好，但前提是得有命来享用啊，盲目冲过去那就是送死。

　　诸多武者不敢靠近，却也没人舍地离开，纷纷徘徊在这里，毕竟魔域战场存在很久，法器的出世几乎是千年或上万年难得一遇，如今好不容易碰到一件，就这么离开实在不甘心啊！


第1217章 囚禁大将

　　“将军！”

　　“将军！”

　　就在众人纠结之际，远方飞来几千名鸿钧天的士兵，为首的则是秦枫和王副将。法器出世他们在第一时间就获知了，但大规模行动，速度比单独的武者要慢了很多。

　　“鸿钧天的军团？”

　　“赤血军？”

　　停在地面的武者看到大军的服饰以及军旗，纷纷为之愕然。

　　他们对鸿钧天的军队编制有所了解，并没听说过赤血军，倒是知道魔域天魔头纳奇的军队叫做赤血军。

　　当然，这其中也不乏消息灵通的武者。

　　比如刚才儒雅的中年人，他开口说道：“不久之前这赤血军将魔头纳奇的军团灭在战场内，轰动一时！”

　　“还有此事？”

　　众人闻言，更是吃了一惊。

　　他们在魔域战场历练和寻找宝物，不可避免的和纳奇所率领的军队相遇过，深知后者实力强悍，队伍乃精锐之师，居然会被鸿钧天的赤血军给灭了。

　　看来这个军团不简单啊！

　　咻……

　　咻……

　　秦枫带着一众士兵落在古木身边，然后纷纷行了一个军礼。

　　至此，那些武者才知道，之前始终疗伤的年轻人，原来就是鸿钧天的将军。

　　“此人年纪并不大，修为却达到化臻期，不简单啊。”

　　“不错！”

　　众人纷纷议论着，言语中对古木多是羡慕。

　　他们都看得出来，此子相貌没有经过任何灵力修改，是最为真实的，那么年龄肯定不超过五十岁。

　　这样的人，能达到化臻期，还能成为一军之将，必然是鸿天君坐下最为杰出的天才了！

　　“此人名为古木，是极南军区的将军。”

　　那名儒雅的中年人继续说道，不过嘴角却抹出一丝似笑非笑的表情。

　　“他就是古木？”

　　人群中有一名武者眸子里有着惊愕。

　　“薛老弟，你认识他？”

　　有人见他如此神色，顿时不解的问道。

　　那名姓薛的武者凝视着古木，待得一番确认后，这才轻声说道：“不瞒各位，两年前小弟曾前往魔域天，在那里得知魔天君发布了魔域追杀令，追杀的目标则是这个古木！”

　　众人闻言，神色大变。

　　他们都是游荡在下入境的散修高手，也都去过很多“天”字号的世界，自然听说过魔域追杀令。

　　“这小子竟然惹了魔天君！”

　　刚才众人还很羡慕古木，如今看向他的目光则有着同情。

　　在他们理解中，凡是有人被魔天君盯上，那就是必死无疑，毕竟追杀令在魔域天等同圣旨，凡是其中武者见到目标，必须杀之，因为这不单单是最高命令，还有着很丰厚的回报。当然，追杀令不仅仅局限于魔域天，其他天地武者若是将目标杀掉，带着首级去找魔天君同样可以获得回报。

　　此时此刻。

　　这些武者中几名修为达到化臻期的高手隐隐有着想要出手的打算。

　　魔天君发布的魔域追杀令，一旦有人完成，奖励很是丰厚，传闻曾有人得到法器！

　　他们这是心动了。

　　不过最终还是忍下想要击杀古木的冲动。

　　毕竟这家伙有着几千名士兵保护，而且一个个修为不弱，一旦动起手来，肯定不利于自己。

　　不是出手的时候！

　　况且，此刻当务之急还是盯着赤丝鎏金为重。

　　远方的古木神识很强，自然听到他们在议论自己，也觉察到有人对自己起了杀心。

　　于是嘴角抹出一丝微笑，心中冷道：“敢打老子的打算，必然让你们付出代价！”

　　“两名大将受伤昏迷，将他们带回基地医治。”

　　古木收回心神，指着躺在远方尚未清醒的两名大将，道。

　　秦枫和王副将微微一怔，他们两人怎会在此地呢？不过还是急忙命令手下将其扛起来。

　　“返回基地！”

　　古木当即下令，然后化为虹芒飞身离开。

　　“这……”

　　秦枫和王副将顿时傻眼了。

　　排在兵器榜第三的法器就在上面，不在这里看守，怎么就打道回府呢？

　　军人的天职是服从，两人纵然不解，还是无奈的带着士兵和两名昏厥的大将离开此地。

　　古木带着赤血军的士兵消失在天穹，散修武者则稍微放松下来。

　　在他们看来，鸿钧天的军队在此是一股极强的竞争对手，如今离开也是最好不过。

　　……

　　赤丝鎏金虽然出世了，但有着雷云相伴，谁靠近就劈谁，很多武者相继而来，只能傻傻站在这里。

　　他们都清楚想要获得此物的难度很大，修为也要达到至尊。

　　可就有不怕死的武者，认为自己脸比别人白，运气比别人好，然后毅然决然冲过去，最后的结果就是以陨落来证明自己脸很黑，运气也很背。

　　短短三天的时间。

　　赤丝鎏金仍然傲立在天穹，而那雷云也越来越密集，雷电威力也再轰杀近乎五百名武者，也是愈发强悍起来。

　　越是如此，越没有让武者放弃或离开。

　　因为在他们看来，物极必反，雷云的强势一旦达到极致，肯定会越来越弱，直到消失，到那时便会没任何危险。

　　排名第三的法器出世，在几天内如风一样传开，传出了战场。

　　鸿钧天内的四大军区元首得到消息，纷纷派遣修为极高的武者进入战场，不过由于战场限制，他们并没有派遣至尊强者，而是大多在百力以下的化臻期巅峰强者，魔域天也派出很多强者，甚至连其他天地的武者也纷纷涌入魔域战场。

　　一时间，风起云涌，诸多力度达到七八十力以上的武者进入战场。

　　……

　　魔域战场内诸多高手进入，古木率领着大军回归阵营后没有再出来。

　　他知道赤丝鎏金这法器既然有神兽器灵存在，想要获得肯定不是一件容易的事情。

　　先让它在天上呆着吧，先让那些被贪婪占领高地的武者去填坑吧，自己的任务是先搞定两名大将。

　　西门云和皇甫勇经脉受损，又被雷电属性击晕，直到两天后才徐徐醒来。

　　不过当他们睁开眼后，却发现自己置身于幽暗的地牢里，身上被沉重铁链锁着，更为悲剧的是，当他们试图调动真元，却发现丹田空无一物，就好像失去了武功！

　　武者失去武功，这可等于五雷轰顶，两人意识到修为全失，脸色顿然变绿了。

　　“醒了？”

　　而就在两人惶恐之际，始终坐在地牢外的古木则笑着说道。

　　自从回到基地，他将两人丢进地牢，而且以银针将他们的修为彻底压制住。

　　古木笑的很灿烂，很是人畜无害。

　　可两名大将借着幽光看清他的面貌，仿若有所恍悟，顿时齐声怒喝道：“古木！你对我们做了什么手脚！”

　　“两名将军，话可不能乱说。”

　　古木无辜的道：“两位在追赶法器时被雷电击中负伤，属下好心将其救回，怎么倒是赖上我了！”

　　好心救回？

　　西门云和皇甫勇差点吐血。

　　自己被关在地牢，铁链锁着，这就是好心？

　　两人不是傻子，也知道古木不是傻子。

　　沼泽地疯狂追赶，肯定知道自己对他有图谋，如今落在他手里，这肯定是要倒霉啊。

　　不错。

　　两名大将要倒霉了。

　　古木没有继续表演下去，而是抬起手，就看到两名璀璨的空间戒指在闪烁，道：“两位，你们现在修为全失，小命在我手里，想活命就把戒指上的神识抹杀，我可以考虑放过你们。”

　　西门云和皇甫勇闻言，脸色顿然一变。

　　两人苦苦在阵营外蹲了好几个月，到最后居然成了这家伙的阶下囚，而且空间戒指也被拿走了。

　　这真是操蛋。

　　“古木，大胆！”

　　西门云怒道：“私自囚禁大将，出言威胁，这是死罪！”

　　他当然不会将空间戒指打开，毕竟里面存放着很多自己收藏的宝物和力石。

　　“死罪？”

　　古木微微一笑，然后站起身，打开牢门走进去，旋即抡起拳头打在西门云的脸上。

　　修为全失的西门云被揍一拳，左脸顿时肿胀起来，嘴角更是溢出血来，只看他抬起头，眸子里有着滔天的怒意。

　　堂堂军区大将，都是打别人，何曾被别人如此欺辱过，而且还是一个官职比自己小，修为比自己低的化臻期武者！

　　“不服？”

　　“现在你们是阶下囚，别用大将的身份来吓唬小爷！”

　　古木再次论起拳头打在他右脸上，旋即就见西门云那安然无恙的右脸也肿胀起来。

　　两边都挂彩了，虽然看上去有些狼狈，但也比较均衡。

　　这二人来战场打古木的注意，如果不是纳奇的捣乱，他肯定还被蒙在鼓里，到那时一旦出现在他们的伏击区域，猝不及防下肯定要倒霉，如今将其抓住，当然要好好教训教训才能解恨。

　　两拳打下去，蕴含着金之真元。

　　西门云顿时眼冒金星，毕竟修为全失，他只能以毫无加持的肉身来承受，打在脸上还是很疼的。

　　皇甫勇就在旁边，看到古木两拳下去没有丝毫留守，嘴角抽搐起来，这家伙根本就不在乎自己的身份！

　　古木当然不在乎。

　　敢打自己的主意，必须要让他们付出代价。


第1218章 不要叫我主人

　　“二位，你们没有命令擅自进入战场，肯定不被高层所知，我若将你们杀了，有谁会怀疑我呢？”

　　古木收回拳头，看着两人笑着说道：“所以，现在你们只有配合，否则我不介意让极南军区损失两名大将，而你们死了以后，小爷我或许还会成为新任极南军区大将呢。”

　　这句话说出，西门云和皇甫勇顿时脸色一变。

　　古木说的不错。

　　两人是偷偷来的，别人并不知道，如果死在他手里肯定神不知鬼不觉，而且以他的修为足以胜任大将一职。

　　“你们也不要不相信，毕竟我私自囚禁大将是死罪，既然走到这一步，什么事都能做的出来。”

　　古木阴着脸说道，那表情是在告诉两个大将，自己很认真，很毒辣。

　　“古将军，这中间有误会！”

　　始终沉默不语的皇甫勇终于说话了。

　　他想把事情解释清楚，至少不让古木以为自己来战场，在沼泽追他是对其别有居心。

　　古木当然知道这家伙的想法，从空间戒指内取出利剑，架在西门云的脖颈上，冷道：“小爷我不想浪费时间，赶快将空间戒指的神识抹去，否则我现在就将你们两个给砍了。”

　　对自己心怀不轨的人，他始终坚决奉行以牙还牙。

　　今天西门云和皇甫勇落在他手里，哪怕没有起杀心，空间戒指内的宝物他也必须要得到手。

　　两名大将修为都高过古木，想要用力量强行破开空间戒指断无可能，所以他只能如此的威胁。

　　还别说。

　　这家伙一阵恐吓，将利剑架在西门云脖子上，后者顿时慌张的道：“好好！”

　　此人和候俊友还真有这几分相似，那就是怕死，古大少只是如此简单威胁，就让他彻底失去了反抗。

　　这样的人也能做大将，实在让人费解。

　　“你呢？”

　　古木将利剑移到旁边的皇甫勇脖颈上，冷冷道。

　　皇甫勇倒是不怕死，但看到西门云这个白痴就这么妥协了，他也只能点头答应下来。

　　此时此刻，他清楚的知道反抗就会被折磨。

　　如此。

　　空间戒指在他们二人那虚弱的神识操纵下最终成为无主之物，而古木拿着两枚戒指融入自己神识，成为了它们的新主人。

　　两名军区大将，修为虽不是很牛，但身份摆在这里，他们的收藏品颇为丰厚。

　　不单单是极品的矿石和药材，就连下品法器也有好几个。

　　当然，古木并不看重这些，毕竟此时他眼光很高，材料和下品法器已经不能满足他，他最在意的还是力石！

　　这东西就好比金银财宝，有了它，别说下品法器，就算是中品乃至上品法器都可以买到。

　　西门云和皇甫勇的空间戒指没有让古木失望，当他神识融入其中，经过简单的盘缠便发现里面力石足有十万！

　　“二位，你们的力石还真殷实啊。”

　　古木将神识从空间戒指内收回来，向着两名大将笑着说道。

　　西门云和皇甫勇脸色难看，心中更是在滴血。

　　戒指内有多少宝物，他们自己清楚，尤其是力石，那都是几百上千年收藏和攒下来的，平日里练功根本不舍得用，如今倒好，这家伙的宝物没到手，自己的好东西却全给他了。

　　这到底是在打他的主意，还是被他给打主意了呢？

　　两人想不通。

　　古木收获颇丰，兴高采烈的离开了地牢，他打算将这两大将先关上一阵子，让他们好好想想。

　　“这两人是军区大将，身份不一般，如果杀掉恐怕会有些麻烦。”

　　离开地牢后，古木走在羊肠小路上暗暗道。

　　他现在还在鸿钧天，还要依靠鸿天君前往中空境，如果动手杀了两名军衔为大将的武者，稍微走漏风声，后果就会很大，所以，只能先关着，必要的时候采取一些极端手段来控制他们。

　　古木是这么盘算的。

　　其实他不敢动手的原因还有一个，那就是在不久前，隐藏在暗处共有四双脚印，有纳奇和西门云二人，唯独少了一个，而那个人必然在暗处，或许和这三人有什么纠葛，如果和纳奇有关系也罢了，如果和两名大将有牵扯，那就需要慎重考虑了。

　　……

　　“六件下品法器……”

　　“应该怎么处理呢？”

　　古木回到自己的房间内，开始考虑从西门云二人手中获得的宝物。

　　起初他打算发放给秦枫等人来提升赤血军的战斗力，后来又觉着不妥，毕竟这些法器都是大将的收藏品，军区也许有人知道，一旦被获知肯定会生疑。

　　“还是放入吞天造物鼎内炼化吧。”

　　古木最后想到了这个办法。

　　自从融合“大地之墙”和“生死印”“兽王令”，吞天造物鼎一直没吞噬法器级别的宝物，很久未曾进化了，他很期待如果吞了六件法器，会不会有新的提升呢？

　　来到这个世界上，古木底牌不算多，也不算少，比如五行真元决，比如斩妖剑和造物之城，而前者他大多都有了解，也知道出处，只是这个一直跟着他进化的吞天盒却始终没有太多了解。

　　出处他知道，为当年云鹤老人所炼制，不了解的地方是，此物吞噬至宝究竟会进化到什么形态？

　　这个问题，别说是他，就是那制造者云鹤老人也不清楚。

　　吞天盒的能力是不断吞噬历史悠久的古物，从而一点点进化，这个过程很缓慢，也有着不确定的因素。

　　在古木刚刚获得的时候充其量不过是一件储存物，级别恐怕才勉强达到极品，就是如此弱小的宝物，随着主人不停地“喂养”，最后竟是将上品法器造物之城给吞噬融合了，而这并不是终点，古木肯定，自己一直喂下去，别说上品，恐怕连极品法器都有可能吃掉。

　　也正是如此。

　　古木曾多次想过，此物成长空间如此恐怖，也许不久的将来，会成为自己真正的王牌！

　　当然。

　　他的王牌还有五行真元决，只是如今已经修炼到大成之境，除了神乎其神的清心聚神效果，以及凝聚五行真元，似乎已达到极限，想要再提高，恐怕唯有将五种真元化为真元之婴！

　　这个消息他是从大地之墙的土婴口中得知，来到三境也曾做过调查，结果发现，真元化婴是真元武者更高级别的层次，别说下入境，就算到了中空境也极少出现，这个要看脸，要看机缘。

　　“船到桥头自然直，想这些也只能徒增烦恼。”

　　古木抛开有关真元化婴的想法，随手一挥将六件奇形怪状的法器召唤出来。

　　“主人……”

　　就在他准备将其依此丢入吞天造物鼎内进行融合之际，手腕上的玉镯内传来器灵幽然弱弱的声音。

　　自从以夙沙幽然的灵魂为万刃炼化出新器灵，后者则一直在其中修炼，而平日里古木也不舍得用，甚至还动用神识将其封印气息，以免被人发觉此乃法器，他早已做了决定，此物绝不使用，就这么陪着自己。

　　“幽然，怎么了？”

　　古木轻声问道。

　　哪怕这只是器灵，不再是真正的夙沙幽然，他还是难以释怀，言语间充满了温柔。

　　而这种声音也只有龙灵以及杨婕和罗宓才能听得到。

　　“主人，这六件法器都有器灵，幽然若是将其吸收可以提高实力，会更好的掌控万刃。”

　　“好，给你了。”

　　古木没有丝毫犹豫的同意。

　　器灵幽然传来欣喜的声音：“主人真好！”

　　“幽然，从现在起，不要叫我主人。”

　　古木微微皱眉说道。

　　“那叫什么？”

　　“叫……”

　　古木考虑稍许，厚颜无耻的道：“叫我夫君就可以了。”

　　器灵幽然毕竟是夙沙幽然的灵魂炼化而成，虽然只是形态，但毕竟曾是他的女人，叫“夫君”也不为过。

　　“好的，夫君。”

　　幽然传来率真的声音，她只是刚刚成型，除了有着属于器灵的专业知识外，对很多事情不甚明了。

　　夫君二字喊得很干脆，很果断。

　　古大少却听得愁断肠，这根本就没一点感情啊，而且听到“夫君”两字，心顿时又疼了。

　　于是他叹了一口气，道：“你还是叫我主人吧。”

　　“好的，主人。”

　　……

　　器灵幽然将六件下品法器收入了刃体内，开始吸收，这是技术活，而且会耗费很多时间。

　　古木帮不上忙，只能离开房间，然后将秦枫等人都召集过来。

　　这几天来他的注意力一直放在两名大将身上，并没留意赤丝鎏金，今天要好好打听一番最新动态。

　　根据秦枫所言，三天来，很多武者经过各种途径涌入战场，修为达到六十力以上的巅峰强者则有十名，其中鸿钧天四大军区各一名，魔域天四名，另外两名则是其他天地的武者，此刻他们已经达到了赤丝鎏金的下方，但受制于雷云的威胁，并没有动手，而是在等待时间。

　　“化臻期巅峰……”

　　古木听完报告后，心中颇为震撼。

　　三境内，修为达到六十力以上被称为巅峰，是六十力至九十九力的概括，也是高武境最强武者。

　　诸如西门云和皇甫勇，虽然有大将职位，但修为还不到五十，距离巅峰差得远。

　　“此次法器出世，引起了两方天地高层的重视。”

　　古木微微皱眉，旋即苦笑道：“自己现在的实力怕是没能力获得了。”


第1219章 再遇商崇连！

　　古木很有自知之明。

　　以他现在的修为，如果去抢夺赤丝鎏金，成功率为零，毕竟十名巅峰化臻期级别的高手在场，就算十个自己也休想得到，这已经不是依靠诡计就可以得手的。

　　相差二三十力，实在太悬殊。

　　况且，此物既然惊动鸿钧天的四大军区，自己就算走狗屎运得到，怕也是得充公。

　　抢不过，抢来也不是自己的，还操心什么？

　　古木放弃了夺宝的打算，于是问道：“最近魔域阵营有什么动静？”

　　秦枫说道：“魔域天四名巅峰强者来到战场，陆续有很多魔头带着军队随同而来，这几天一直调兵遣将，而我三大军区也有很多将军率队而来，将军闭关的这三天，他们已经离开基地，前往法器出世的地点，显然，这次我鸿钧天要和魔域天大干一场。”

　　“哦？”

　　古木闻言，眸子里散发着一丝惊喜。

　　自从来到战场，他就一直想着杀魔军，吸收其体内或许存在的混沌之气，如今法器出世，两大天地的军队都调了过来，一旦爆发战争，肯定死伤无数，到那时自己完全可以浑水摸鱼啊。

　　好时机如何能错过。

　　古木当即传令下去，带着秦枫等一万士兵匆匆离开基地。

　　……

　　嘭……

　　嘭……

　　赤丝鎏金所在的外围，传来响彻天气的爆炸声，清晰可见眼花缭乱的灵力。

　　很显然，鸿钧天和魔域天的大军已经干上了，或许是为了法器，或许是为了仇恨。

　　当古木率军来到这里，见到两军交战，心中可谓大喜不已。

　　因为此刻在法器外围，魔军和鸿钧天某个军区的军团打在一起，规模不小，参战者至少有五六万！

　　这算是颇具规模战争，而厮杀的程度也很凄惨，士兵随时都有陨落，想要收集混沌之气，那简直比自己在鬼妖天猎杀妖兽来的快啊。

　　“上重弩！”

　　古木停在远方，一挥手下令道。

　　刷……

　　刷……

　　一万赤血军士兵纷纷亮起了“独门武器”，瞄准正在远方恶战的魔军。

　　古木并没有下令放箭，而是凝视着远方几万身穿白色铠甲的友军在空中、在地上和魔军缠在一起。

　　这个军团的士兵作战非常勇猛和老练，而且攻击性极强，和几万名魔军打在一起略占上风。

　　于是他开口问道：“秦副将军，我方战斗的士兵来自那个军区？”

　　“将军，交战友军是极东军区所属的白虎军团！”

　　古木恍然大悟，道：“难怪会如此彪悍。”

　　这些年在三境他可不是一味的闷头修炼，对于四大军区都有了基本认知，知道极东军区是四大军区之首，其下属军团分别以四大神兽青龙、白虎、玄武、朱雀为名，而那白虎军团更是以锋利著称，可谓真正的百战之师，难怪士兵会打的如此凶猛似虎！

　　“杀！”

　　远方的天穹，一名身穿白破的中年男人手持两柄巨锤，爆发四十三力修为，冲向魔军人群中，而锤在灵力加持下呼啸而出，顿时震杀了七八名魔军。

　　“此人就是白虎军团的将军罗要命！”

　　秦枫站在古木身后说道。

　　罗要命？

　　古木嘴角一抽，这家伙轮起大锤，还真是要命的主儿。

　　罗要命何止是要别人的命，此人打起来，连自己的命都不要，只看他一次次施展霸道的锤法，完全走的是大开大合，根本不考虑自身破绽，就一个字，干！

　　观战的古木见他如此凶猛，也是为之佩服。

　　咻……

　　咻……

　　罗要命是猛，可是毕竟太玩命，只知道冲锋，就在他杀入敌群后，数十名修为达到化力期的魔军高手趁其不备从后面偷袭，联手打出极强的灵力光波，而前者招式开的太大，根本无力防御，一旦被魔军得手，必然受挫。

　　“不好！”

　　古木见状，旋即修为释放就要冲过去。

　　他此刻是鸿钧天的军人，罗要命是自己的队友，见其遇到危险自然要去相助，况且此人姓罗，和自己妻子罗宓是一个姓，也许几十万年前还是一家人呢，必须要救！

　　然而，就在古木正准备出手之际，远方人群中突然飞出一道白影，然后爆发出一股模糊的奇怪属性，冲向那股璀璨的光波！

　　咻……

　　奇怪属性如一枚利箭，穿透光波，旋即就看到凝聚几十名的灵力顿时溃散，顷刻间消失在天穹间。

　　没有爆炸，没有任何声音。

　　那抹光波就仿若被某种力量给瞬间蒸发了！

　　古木见状，顿时身子僵硬，目光中更是有着惊愕之色。

　　刚才的一幕，让他有着几分熟悉，而脑海里也不由自主闪出一张冷傲的脸。

　　商崇连。

　　化无之力！

　　古木瞬间判断出那一抹近乎透明的属性，必然是化无之力，否则凝聚几十人形成的属性不会如此轻松消失，至少也得爆炸，也得挣扎挣扎吧。

　　离开太武大陆这些年，再次看到了这种讨厌的特殊能力，他唯有苦笑。

　　然而，下一刻。

　　当他将目光移向打出化无之力，落在罗要命身边白芒散去的武者身上，脸上的表情顿时凝固。

　　那是一个全身白色战甲的中年男人，就连头发也是银白色，看上去就好像一个年过花甲的老者，可却有着一张和发色极为不搭配的年轻面容，此人有点沧桑，但却难以掩饰散那一股淡淡的冷傲，就好像一名久居上位的王者，或者是一名失去所有光环的落魄贵族。

　　古木看到此人，表情凝固，身子也僵硬了。

　　做梦？

　　这他妈是做梦吗？

　　商崇连这个混蛋，怎会在三境！

　　而且修为还只是武神之上，还没突破至九力，还没踏入化力期！

　　古木崩溃了，思绪也跟不上节奏。

　　不错，远方出手以化无之力抹杀强势灵力的白发男子正是商崇连！

　　自从极东军区元首答应去找鸿天君，然后带着儿子商悔前往安定城，他便在云霆的安排下加入白虎军团，成为了一名普普通通的士兵。

　　他的心是死了。

　　可为了儿子，他想要成为强者的心又死灰复燃，因为来到三境他才认识到自己的渺小。

　　况且，他欠了云霆很多，又被如此看重，想要报恩，想要偿还唯有走上这条路。

　　再次看到商崇连，古大少当真很崩溃，而且心中有着不解，这小子是怎么以如此低级的修为来到三境？

　　想不通，就要去问！

　　古木修为蓦然爆发，然后冲向敌群，冲向了商崇连。

　　他这么一走，秦枫可郁闷了，毕竟将军没下令，到底要不要放箭啊！

　　没办法，作为副将军，没得到上级命令，他只能继续待命。

　　……

　　商崇连的修为很低，仅仅只有武神之上。

　　如果不是依靠着特殊的化无之力，根本别想在乱军从中生存。

　　这不。

　　当他刚刚为将军罗要命化解危机，两侧已冲来几名武者，而且并没施展灵力，是以最为纯粹的力量。

　　魔军士兵都是化力期，只要没施展灵力，商崇连瞬间就成了待宰的羊羔，毕竟人家都是十几力，这种压制性的力量爆发非他此等级别可以抗衡的。

　　罗要命此刻也在大开大合的攻击着魔军，早已忽略救援自己的士兵。

　　商崇连危在旦夕！

　　而他嘴角则抹出一丝苦笑，隐隐有着几分解脱，又有几分不舍。

　　自己早该死了。

　　这是他在面临危险时所想的。

　　最终在两名魔军攻来的时候，选择了闭上眼睛，但脑海中却闪出儿子的身影。

　　噗嗤……

　　噗嗤……

　　兵刃刺穿肉体的声音传来，商崇连就这么闭目站着。

　　稍许。

　　他微微睁开双目，眸子里有着茫然。

　　在太武大陆他也算是高手，第一时间就判断出自己没死，那兵刃刺入的身体不是自己！

　　两具魔军尸体距离商崇连只有两米远，眸瞳收缩，脸色狰狞，胸口早已被强悍的属性洞穿而毙命。

　　商崇连见状微微错愕。

　　而就在此时，两具尸体向着两侧栽去，后面则站着一个身穿鲜红铠甲的男子。

　　鸿钧天的某个军团将军！

　　红甲男子映入眼帘，商崇连第一时间判断出这是自己人，而且来三境一年多，他知道将军铠甲和普通士兵是不同的。

　　不过当他看清那名将军的面貌，很难有情绪波动的面容上顿然变得无比僵硬！

　　然后脱口说道：“是你！”

　　古木嘴角一抹微笑，旋即随手一挥，将后面冲来的两名魔军斩杀，道：“是我。”

　　看到两名比自己强很多的魔军就这么被秒杀，商崇连表面上已恢复镇定，心中却泛起惊涛骇浪。

　　身穿将军铠甲，随手抹杀化力期的强者。

　　这个男人在离开大陆的这几年，混得如此好，修为竟然如此高？

　　“没想到你我会在这里相遇。”

　　商崇连苦涩的道。

　　他这是第一次以很平淡的声音和古木说话，没有那曾经的傲气，高高在上的气势。

　　古木也是颇感意外。

　　这还是曾经的商崇连吗？这还是那个和自己比斗，站在武斗台仿若帝王的皇室贵族吗？

　　他不是。

　　现在的商崇连什么都不是。

　　因为他已经失去了所有的光环，也经历很多，那份冷傲只是刻在脸上，刻在心间里，剩下的都被洗涮了。

　　周围万军作战，灵力乱飞。

　　古木和商崇连彼此看着对方，已经忽略了周围的一切。

　　当然，这不是情侣生死离别后的相逢。

　　也不是九死一生的朋友相聚，这是两个曾经有着深仇大恨的敌人再次莫名其妙的相遇。


第1220章 斩杀魔头

　　战场上士兵疯狂厮杀，打的可谓异常残酷，生命在这一刻极为脆弱，每秒都有人陨落。

　　远远站着很多散修武者，他们看到如此画面，心中也是为之震撼。

　　鸿钧天和魔域天的仇恨由来已久，这是很多年积累下的不共戴天之仇啊。

　　不过让他们颇为意外的是，在那战场内，一名鸿钧天将军和一名白发男子对视着，气氛有些诡异，有些不和谐。

　　“那人好像是古木！”

　　“不错，就是他！”

　　“他为何不杀敌，反而一直看着那名白虎团的士兵呢。”

　　躲得远远的那些武者很是不解。

　　不解的还有秦枫，以及就在不远处的罗要命。

　　此刻他已经收回大锤，杀的心情大爽，不过转身看到自己手下对面站着一名将军，颇为意外的道：“你是谁？”

　　“古木。”

　　古木微微一笑，道。

　　“你就是古木？”

　　罗要命错愕的看着他。

　　这短时间，有关极南军区赤血军的古木歼灭魔域天一个军团的事情早已传开，他自然是听说过，而且也曾想着，什么时候能和此人见上一面呢。

　　“哈哈！”

　　罗要命大笑道：“古将军之神勇，我老罗早有耳闻，今日一见，果然非凡！”

　　这家伙打仗是一个玩命的主儿，性格也很粗狂，听闻古木杀了那么多魔军也是佩服不已。

　　说者无意，听者有心。

　　他的一句“古将军”让商崇连心中更加苦涩。

　　果然，此人是军区的将军，这才离开大陆几年，就已经混到如此地步，自己和他的差距真是越拉越大。

　　战场上可不是聊天的地方。

　　古木淡淡看了商崇连一眼，然后向着罗要命，道：“罗将军，你我二人还是先将这股魔军干掉为先！”

　　“好！”

　　罗有名点点头，抬起巨锤指向远方一名身穿赤黑战甲的魔军武者，道：“此人乃黑妖军的魔头括弧，我先将其除掉！”

　　说罢，这就要冲过去。

　　古木急忙拦下，道：“罗将军，此刻不宜连战，还请带着士兵退开，本将重弩营已准备好，足以将其全歼！”

　　“重弩营？”

　　罗要命微微一怔，这才发现远方的赤血军士兵人手一架重弩在手，于是很无语道：“古将军……这玩意……”

　　他和先前的纳奇一样，并不看好这种低级武器。

　　古木自然是明白，认真道：“罗将军，此乃我赤血军的独门武器，不久前魔域天的五万大军便是全歼在其利刃下！”

　　罗要命还有些犹豫，听他所言，顿时目瞪口呆。

　　在三境不入流的远程武器竟然有这么牛？这小子不会是在说大话吧！

　　是不是牛，还是在吹牛，试了便知道。

　　罗要命当即下令，白虎军团的士兵后退和魔军保持了一定距离。

　　“这就是白虎军？”

　　“我看也只是虚有其名罢了。”

　　当白虎军团退开，两军呈对持状态，魔军军队内魔头括弧走出来，眸子里有着嘲讽。

　　他这次奉命前来战场，主要责任是拖住鸿钧的天军队，将其挡在法器外围十里，以便给巅峰高手抢夺至宝减少不必要麻烦。

　　罗要命脸上愤然，这就要冲过去。

　　古木急忙拦下，喝道：“全军准备！”

　　此言一出，远处早已做好准备的一万赤血军士兵纷纷举起重弩，瞄准了两三万魔军。

　　“古木！”

　　魔头括弧看到古木，眸子里有着亢奋，他从魔域天前来，有关追杀令自然是了解，画像也是印在了脑海里，如今未曾想竟在这里碰到被追杀的目标！

　　“很好，老子这次要立功了！”

　　这家伙兴奋的不行。

　　而就在下一刻，古木已经挥手，下令道：“放箭！”

　　咻……

　　咻……

　　万名士兵同一时间扣动悬刀，就见无数散发着璀璨光芒的爆裂拖着流光蜂拥而出。

　　一时间，这片天穹顿时阴暗下来，仿若暴雨来袭。

　　“赤血军竟然还用如此低级的弓弩作战。”

　　远方的散修武者见状，纷纷笑了起来，他们可不认为低级的远程武器能伤魔头括弧率领的军队。

　　就连括弧本人在看到箭雨飞来，眸子里也是有着不屑。

　　旋即修为爆发，挡在众士兵身后形成霸道的防御结界，这是打算以一己之力，将那看似可怕的箭雨给挡下来。

　　当然，他还不忘冷笑挖苦道：“此等低劣的武器也敢拿出来，鸿钧天的武者真是可笑至极！”

　　咻……

　　就在此时，万千爆裂箭已冲来，最终轰在括弧形成的巨大防御结界上。

　　嘭……

　　嘭……

　　爆炸声不绝于耳，这片区域更是地动山摇！

　　“怎么可能！”

　　“好强的爆炸力！”

　　远方散修武者见得那声势浩大的动静，纷纷震惊，尤其感觉到那一股股热浪袭来，脸上更是惊骇，他们从气息嗅到了危险！

　　如果换做自己，被那利箭击中，肯定要倒霉！

　　众人一个个傻眼了，脸上也没了不屑的笑容，此时此刻，没人再去小看那所谓的低劣兵器。

　　罗要命起初也很纠结。

　　他认为自己太高看古木了，可当万发利箭轰下来，造成巨大震动，神色顿然呆滞，至于白虎军团士兵更是眸子里有着骇然！

　　唯一没有变化的则是商崇连。

　　他曾和古木有过接触，也听说过，当年对抗鬼魅族的时候，古木军团就配有这种装备，让对方吃了不少苦头。

　　……

　　万箭齐发，持续大约几秒钟，括弧所在的区域流光闪烁，空间扭曲，众人根本无法看清内部。

　　稍许，一切归于平静。

　　众人这才看到魔头括弧仍然站着，不过此刻全身衣甲尽碎，血肉模糊。

　　所有人看到魔域天的魔头如此凄惨模样，纷纷嘴角抽搐。

　　他们知道这家伙修为有四十二力，身上穿的铠甲则是中品法器，如今在箭雨轰炸下，不单单法器碎裂，就连魔域天武者最引以为豪的肉身都被炸成这样了，由此可见，刚才一轮轰炸有多彪悍！

　　就在众人皆惊之际，古木突然身法施展来至重伤未死的括弧面前，绝阴剑气划破虚空向着他的脖颈砍去。

　　括弧遭受重创，若非一口神识吊着，早就倒在地上，所以当后面有人杀来，他根本毫无察觉，也无能为力。

　　最终，古木手起刀落，首级“嗖”的一声抛出！

　　就在人头分家，就在括弧被斩杀后，他体内突然涌现出一股极不显眼的属性。

　　古木一眼看见，心中大喜，悄无声息调动天命珠子将其收入其中，再次施展身法回到罗要命身边。

　　整个过程极快。

　　而当他回归原位，当括弧的无头尸体栽倒在地，在场所有人这才回过神来。

　　斩首魔域天的魔头！

　　震惊！

　　远方的散修武者一个个彻底傻眼了。

　　他们实在难以想象，拥有四十多力的魔头，先是被一轮箭雨袭击重创，然后又直接被鸿钧天的将军冲过去给当场斩首。

　　别说散修武者，那些魔军士兵也是崩溃不已。

　　刚才他们都震撼于箭雨的强悍，看到魔头遭受重创，竟是第一时间忘记保护，最终眼睁睁看着魔头被人斩杀身前。

　　其实这也不能怪他们。

　　毕竟爆裂箭的威力太猛，他们第一次见，肯定会被其震撼。

　　再说，古木看到括弧一人挡在最前面，便知道这家伙要倒霉，早已盘算好，待得箭雨轰过就出手将其斩杀。

　　追根究底，还是括弧太自大，以为爆裂箭只是低劣武器，然后打算以一己之力将其化解，结果却落得身首异处的下场。

　　罗要命此刻也是暗暗后悔。

　　他刚才被爆裂箭震撼，完全没考虑去斩杀受伤魔头，结果这么好的大功被古木拿走了。

　　虽然很郁闷，但他还是很快想开，毕竟括弧重创是赤血军的独门武器造成，人家斩下首级也是理所当然。

　　……

　　魔头阵亡，黑妖军顿时群龙无首。

　　罗要命急忙下令出击，白虎军团士兵修为爆发疯狂的冲了过去。

　　战场上敌军将领被斩，无疑鼓舞气势。

　　最终经过一番激战，三万魔军士兵尽数被诛。

　　而古木在出手干掉魔头后，一直游走在两军之中，悄无声息地吸收着那些从尸体飘出的混沌之气。

　　大量的死亡，产生很多混沌之气。

　　最终待得激战结束，他也是收获颇丰，粗略算了算，天命珠内至少凝聚好几滴混沌之气，比鬼妖天历练多了不少。

　　当然，古木清楚。

　　能吸收几滴混沌之气，魔头括弧所占比例很高，于是暗暗道：“想快速凝聚混沌之气，得找修为达到化臻期的高手啊。”

　　魔军溃败后，罗要命整顿队伍，然后向着古木道：“多谢古将军！”

　　此次和魔军交战能够大捷，多亏了赤血军，否则也不会以极小的伤亡将其击溃。

　　“你我都是鸿钧天的军人，理所当然。”

　　古木笑着说道。

　　罗要命挠挠头，道：“古将军，你那独门武器还真是厉害，老罗我今天算是长了见识。”

　　“一般，一般。”

　　古木谦虚的道，而罗要命则颇为难为情的道：“古兄弟，不知贵军团还有没有多余的。”

　　重弩如此强悍，绝对是战场利器，他这是看中了，想着为自己军团配备一些。


第1221章 赤血重炮弩

　　古木无奈道：“罗将军，我这独门武器数量不多，而且制造价格不菲……”

　　“放心，古老弟，我白虎军愿意出高价购买！”

　　罗要命急忙说道，他这是看重了此物的强悍，哪怕花力石来购买也愿意！

　　“这……”

　　古木有些纠结和犹豫，但心中却是乐开了花。

　　以刚才的形式，他完全不必调重弩，率军和罗要命一起抗敌足以将魔军干掉，之所以亮出独门武器，就是让别人知道其强悍，让罗将军心动，现在来看他成功了，罗要命很是心动，打算花大价钱购买。

　　一轮爆裂箭轰出去，虽然花费不少力石。

　　但古木要的效果也体现出来，武器制造成本他自己知道，到时候狮子大开口，完全连本带利赚回来。

　　这家伙打算以贩卖武器发家啊，还真有点生意头脑。

　　此刻他保持着足够冷静，道：“罗将军，现在当务之急还是法器，至于我军重弩，等此事结束再做商议！”

　　“不错！”

　　罗要命赞同道，旋即下令出发，向着那悬空的赤丝鎏金行进，不过在前往的路上，则一直跟着古木，偶尔打听下“独门武器”。

　　古无耻开始胡编乱造，说此等武器是制作有多难，材料有多高。

　　秦枫和王副将两人闻言，嘴角一阵抽搐。

　　按照将军这么吹嘘下去，一柄重弩和一枚爆裂箭的价值至少在一千力石以上啊。

　　有人会要吗？

　　两人很担心，可担心却是多余的，因为此刻的罗要命已经有了购买的打算。

　　……

　　赤丝鎏金所在的这片区域，依旧有着雷云凝聚，偶尔可见雷电劈下来，将地面劈的焦黑。

　　鸿钧天和魔域天的化臻期巅峰强者分站两边，修为爆发，目光始终盯着那件法器。而在其不远处的半空中同样有两名巅峰强者，他们则是其他天地的两名散修武者。

　　下方。

　　接替纳奇的魔域天阵营驻军魔头任行则率领着五万大军和鸿钧天某个军团对持，有着随时开战的可能。

　　此时此刻。

　　除了另外两名其他天地的巅峰强者，全都是鸿钧天和魔域天的武者，人数至少接近二十万万。

　　两军对垒，大战将起的局势已经持续一天，但自始至终，他们并没有动手开战的打算，而是等待雷云消散，等待法器达到爆发的极限开始衰落。

　　三天来，赤丝鎏金的金光暗淡了不少，雷云虽然还存在，但威力早已达到极致，正在缓缓收缩，不久之后必然会彻底失去威胁，到那时这里恐怕要上演一场残酷的龙争虎斗。

　　古木和罗要命来到法器最靠近的位置，看到十名爆发着极强气息的巅峰化臻强者，心中为之动容。

　　这十个人立在法器下方，散发的气息就好像泰山那般，别说撼动，就算这么看着也很压抑。

　　“高武境的最强武者……”

　　古木暗暗想着，旋即双拳紧握，想要突破更高的强烈念头在心间燃烧。

　　可想到自己还有着世界之源的等级限制，他顿时无奈的暗道：“修为达到四十力后，等级也快到极限，想突破就必须再去寻找融合其他世界，从而提高世界之源。”

　　获得鬼妖天是因为饕餮，获得大漠天是因为鸿钧之印，古木清楚的知道，如果没这两个原因，想吸收两方天地从而提升至八等阶位，那肯定是做梦，而如今既然又要提升等级，没有诸多因素帮助，难度恐怕会更高。

　　联想到此，古木心里很郁闷，因为他意识到，自己想要晋级更高，难度越来越大，而且也不是曾经在太武大陆那般，只要不断吸收天地属性就可以晋级，单单提升世界之源就够自己头疼的。

　　“找什么世界融合才能提升阶位呢？”

　　古木站在罗要命身后，无视着战场紧张气氛，暗暗想着。

　　忽然间，他眸子里闪过一丝光泽，旋即抬头看了看这片天地，道：“魔域战场也是堪比‘天’字号的无主世界，自己如果能融合，也许就会提升至七等阶位！”

　　这家伙还真敢想！

　　要知道这魔域战场虽然无主，虽然没有“天”号，但面积和空间稳固程度远非鬼妖天可比，否则在经历诸多至尊交手又岂能安然无恙。

　　这个世界的强悍程度不言而喻。

　　古木如果当真将其融合，毫无疑问可以将世界之源提升至七等。

　　他倒是很想融合，不单单可以提高阶位，还有那隐藏封印在其中的法器，因为一旦成为这片天地的主人，那些法器就等于归己所有，想想就有些激动，有些躁动。

　　可这是不现实的。

　　别说他现在的修为。

　　就算达到至尊，也没能力认主，毕竟这些年来鸿天君和魔天君都有过融合的打算，可至今魔域战场仍无主。

　　人有权利去幻想。

　　况且在古木认为，这天地既然有世界之源，必然可以认主，自己和他人做不到只是没有那份机缘罢了。

　　如果机缘来了，挡都挡不住！

　　还别说，他这个想法倒是合理。

　　古往今来，有些武者就是凭借低级修为，莫名其妙获得某个天地的世界之源，虽然比例低，但无可否认，武道一途变化莫端，什么事情都有可能发生。

　　……

　　“就这么等下去也不是办法啊。”

　　古木来到赤丝鎏金附近，看到大家伙儿都是剑拔弩张，却始终没动手开打的打算，心里暗暗着急。

　　他来这里不是为了法器，而是希望两方大战，从而吸收死者身体内飘出的混沌之气。

　　不能这么干等着，必须想点办法让他们打起来！

　　古木眸子转动，脑子瓜上隐隐浮现出无耻光环，旋即取下一枚空间戒指交给秦枫，并在他耳边轻言几句，后者闻言后脸色微变，嘴角一搐道：“将军，这样不好吧？”

　　“没事，只管打！”

　　古木轻声说道。

　　秦枫无奈得令，旋即悄声离开，并带走几百名士兵。

　　赤血军和白虎军来到法器区域，并没有引起太大的注意，毕竟此刻在场所有人的目光都放在法器上，生怕一不留神被人给抢走了，而当秦枫率着几百名士兵离开自然也没人注意到。

　　古木平静的站着，同时嘴角微微上扬，挂着一丝奇怪微笑。

　　这是一个有诡计的微笑，平日里很难看到。

　　秦枫带着几百名士兵离开法器区域十多里，来到一片四下无人的空地，然后从空间戒指内取出几十架重型弩。

　　此物有一个霸气的名字，叫做——赤血重炮弩。

　　很显然，赤血重炮弩属于大型作战武器，古木一直没舍得使用，也没找到适合的机会大展身手。

　　如今交给秦枫，自然是要让它发挥其威力！

　　几十架大弩在五百名士兵操纵下整齐不已的排列好，稍许，秦枫又从空间戒指内取出和重炮怒配型的爆裂箭。

　　此箭长约两米，宽约两尺，箭头散发着刺眼的光芒，仿若一枚地球上的火箭弹！

　　果然是重量级的！

　　秦枫和几百名士兵见到此物，心中凌乱万分。

　　此物在制作出来后，他们曾经见过一次，也知道这大号爆裂箭，单单蕴含的力石就足有一千颗！

　　也就是说，威力的爆发等于一万枚普通爆裂箭。

　　刷刷……

　　几十门重型炮弩上纷纷架起大号爆裂箭，排成一条线，箭头散发的光芒足以让秦枫等人有些呼吸急促。

　　这可是等于几十万发普通爆裂箭啊，一旦放箭，一旦击中目标，恐怖的爆破力简直不敢想。

　　待得做好这些，秦枫命令士兵将重弩瞄准天穹的赤丝鎏金。

　　古木想打破两方玄妙的气氛，办法就是以这种大型作战武器来炮轰法器！因为在他看来，能够制造混乱，唯有攻击他们最在乎的，一旦出现变化，必然引起不可估量的连锁反应。

　　五百名训练有素的士兵调整角度，进行一番校对，做好准备。

　　秦枫脸色凝重，最后手一挥，喝道：“放箭！”

　　话毕。

　　咻……

　　咻……

　　几十枚大号爆裂箭脱飞出去，引起了空间扭曲！

　　秦枫见状，双手都在颤抖。

　　这飞出去的可是几万力石，这要是击中目标，别说几个军团，恐怕就是巅峰化臻期的强者都不敢硬抗啊。

　　……

　　赤丝鎏金仍然悬在空上，十名强者仍然战列四周。

　　就在此时。

　　他们听到某个方向传来“嗡嗡”之声，旋即神识分散探查过去，看到一群璀璨如光的奇怪之物正在极速而来。

　　“这是什么？”

　　诸多巅峰强者见状，颇为不解，而下一刻，当他们仔细探查，却是神色骇然！

　　“好强的力量！”

　　“不好，快退！”

　　鸿钧天阵营内的一名巅峰化臻期武者修为爆发，向着一侧退开。

　　到了他这个级别，已经能够很快判断出，那飞来类似箭矢的东西很危险，一旦碰到肯定要倒霉！

　　其他人也不是傻子，在感觉到危险后纷纷爆退。

　　如此，赤丝鎏金周围空荡了。

　　古木站在下方，见得大号爆裂箭飞来，眸子里有着兴奋，不过还是急忙喝道：“全员防御！”

　　此言一出，赤血军的士兵纷纷爆发修为，在其身前形成防御结界。


第1222章 古木消失

　　罗要命见状，颇为不解。

　　而古木在布置出七元结界后，很是认真的说道：“罗将军，此箭乃我赤血军的王牌爆裂箭，一枚等于万枚，威力巨大，你最好赶快下令，让手下做好防御准备，以免到时被波及！”

　　“不是吧？”

　　罗要命瞪圆了眼睛。

　　他在刚才已经见识几千枚爆裂箭的威力，如今还有一枚等一万枚的王牌，这要是轰下来，谁能扛得住？

　　想归想，罗大将军在第一时间喝道：“全员防御！”

　　刷刷……

　　白虎军团的士兵纷纷做好了防御。

　　距离法器最近的鸿钧天某个军区的将军也嗅到了危险，纷纷命令手下撤退，而魔头任行也急忙做出后退的指示。

　　至此。

　　大号爆裂箭携带着恐怖的力量而来，吓坏了围着法器的诸人。

　　然而。

　　经过特殊改造的赤血重炮弩所爆发的力量极大，几十枚爆裂箭在极短的时间就已冲至赤丝鎏金范围几百米！

　　嗡……

　　嗡……

　　悬在半空的法器似乎也嗅到了危险，就看到天穹的雷云滚动，旋即一道道惊雷劈了下来！

　　嘭……

　　很快，一枚爆裂箭被雷电击中，当场爆炸！

　　而这爆炸的范围极大，足以覆盖一里地，并引爆了后续的几十枚爆裂箭。

　　顿时，这片天穹接连传来震耳欲聋的爆炸声，就连那空间都被震的扭曲到极致，隐隐有着碎裂的可能！

　　还不单单于此。

　　几十枚大号爆裂箭爆炸，顿时形成一股股疯狂的气流，向着四周无情席卷，哪怕早早撤离的两方士兵，因为被波及，顿时被震飞出去，口吐鲜血，不是遭受重创就是当场昏迷，其波及人数至少在一万以上！

　　“好强！”

　　“空间快要崩碎了！”

　　十名巅峰强者早已远离法器，虽然没有受到爆炸的波及，但目睹那空间扭曲到极致，纷纷惊骇。

　　要知道这战场天地的空间非常稳固，就算换做他们其中一个，想将其打到有着破碎的可能，那简直没可能！

　　区区几十枚类似箭矢的东西，竟然可以达到如此地步，这也恐怖了吧？

　　巅峰化臻期强者被其彻底震撼！

　　而那些远方的两军武者也是一个个目瞪口呆，脑门上更是浮现出冷汗。

　　太强了！

　　如果击中自己，一百条命也活不下来啊。

　　剧烈的爆炸声势浩大，震撼全场。

　　而最为震惊的则是罗要命，当他看到法器区域空间扭曲，咆哮而来的热浪有着撼动防御结界的可能，顿时嘴角激烈抽搐。

　　“我的天啊！”

　　他吞了一口唾沫，然后将目光移向古木，惊道：“古将军，这是何等武器！”

　　“赤血重炮弩和超重型爆裂箭。”

　　古木胡诌的给大号爆裂箭起了一个很彪悍的名字。

　　罗要命激动道：“古兄弟，不知此等武器可否出售？”

　　他又看中了，想要购买。

　　这也是必然，毕竟刚才表现出来的威力太猛，要是白虎军团也有这种超重型武器，在面对魔军，可谓无往不利。

　　“这……”

　　古木颇为为难的道：“不瞒罗兄，我这赤血重炮弩造价很高……”

　　“没事，再贵本将也买！”

　　罗要命当即说道。

　　白虎军团在极东乃至鸿钧天是出了名的骁勇善战，而且成立已有几万年，家底丰厚，在装备配制上向来出手大方。

　　商人最喜欢的就是这样的顾客，古大少爷不例外。

　　不过此刻并非谈交易的时候，他还是说都：“罗兄，回到基地再谈！”

　　“也好！”

　　罗要命知道此刻情况特殊，急忙将目光移向天穹。

　　而恰在此时。

　　连环爆炸已结束，强势的灵力渐渐归于平静，可空间仍然还在扭曲，看来想要恢复需要时间。

　　巨大的爆炸虽然震撼了全场，可当一切归于正常，大家最关心的还是赤丝鎏金，毕竟刚才的连环爆炸距离它只有百米，无可避免被其波及，会不会有所损伤，或者直接被炸成了粉末？

　　众人目光凝视上空，旋即便发现赤丝鎏金光芒暗淡的立在天穹，而上空的黑云雷群也早已散开！

　　雷云群的消失，不就代表没有惊雷出现？

　　十名巅峰强者见状，眸子里有着亢奋，旋即修为爆发冲过去。

　　而当他们一动，地面上被余震波及的两方大军也纷纷活跃起来，显然有着随时出手的可能。

　　古木顿时心中一喜。

　　用掉这么多力石打造的炮弹，等的就是这一刻，否则岂不是白白浪费了！

　　此刻的场面因为雷云消失而变得紧张起来。

　　嗖……

　　就在此时，暗淡的赤丝鎏金突然化为一抹流光向着地面冲去，其速之快，竟是在十名巅峰化臻期强者夹击下悍然突围！

　　“追！”

　　魔域天一名巅峰强者身子骤然停止，旋即转身向着“逃跑”的法器追去，而其他九名高手速度也不慢，当即调转方位追了过去。

　　法器的突然逃窜，就好像一滴水落在平静的湖面上，顿时引发涟漪。

　　“杀！”

　　魔域天的魔头任行突然振臂一挥，就看到其身后的五万魔军纷纷爆发修为冲向那法器。

　　当然，他们的目标不是抢夺法器，因为他们没这个能力。

　　唯一能做的就是为追在赤丝鎏金最前方的魔域天巅峰强者，阻拦鸿钧天的强者！

　　他有这种想法，鸿钧天的也有。

　　所以就在任行这边大军一动，鸿钧天的一个军团将军也调集大军冲了过去，任务就是拦下那名距离法器最近的魔君高手！

　　两方大军一动，也就代表着大战开启！

　　古木最乐意看到这一幕，也期待着他们杀起来，能不能再吸收几股混沌之气呢。

　　不过就在他高兴的时候，赤丝鎏金冲向地面后突然拐了一个弯，然后直奔他而来！

　　“我靠？”

　　古木见状，顿时傻眼了。

　　如果是在几天前，法器冲向自己，他肯定会很亢奋。可被雷击后，就对这家伙忌惮了，虽然此刻雷云消失，并不喷发惊雷，但毕竟体内有雷兽，如果靠近，天知道难免会有什么。况且后面跟着十名巅峰强者，这要是施展什么手段争夺至宝，自己肯定要遭殃！

　　嗖……

　　古大少踩着“惊鸿游龙”当即向着一侧闪开。

　　惹不起，还躲不起？

　　可惜。

　　他真的是惹不起，也躲不起！

　　因为就在古木闪到一侧，而那赤丝鎏金好像长了眼睛般，竟是再次改变轨道向着他冲过来。

　　古木见状，顿时崩溃，但身子没有停，再次转移地点。

　　然而，随着他的移动，那法器也移动，就好像和前者耗上了！

　　“不带这样玩的吧！”

　　看到赤丝鎏金就好像狗屁膏药那般甩也甩不掉，古大少顿时欲哭无泪。

　　他不是坐以待毙的主儿，连续几次躲开都被针对，最后没办法，拔腿就是开溜。

　　“依靠速度可以甩开它！”

　　古木一边风驰电掣的跑路，一边暗暗想着。

　　但是他忽略了赤丝鎏金的速度，毕竟它可是从十名巅峰高手突围出来的，论起速度绝对让古大少拍马不及。

　　这不。

　　当古木刚刚跑了几百米，极品法器化为一抹流光，穿过普通武者围堵，最后撞向了他！

　　“妈的！”

　　就在法器即将撞在古木身上之际，他已知道逃是逃不了，最后怒然骂道。

　　咻……

　　当他骂完这句话便突兀消失在当场，而赤丝鎏金则突然调转方向，直接冲向泥土里，眨眼间消失不见。

　　这一幕发生的很快，待得古木和法器一同消失，在场所有人这才蓦然醒悟！

　　“法器钻入地下了！”

　　“刚才那名鸿钧天的将军也不见了！”

　　“不会是被法器直接抹杀虚无了吧？”

　　众人顿时纷纷惊呼起来，十名巅峰强者也先后来到法器消失的地面，一个个脸色铁青。

　　他们来这里两天，一直看着法器，可没想到却让此物钻入地下，如此就难办了，毕竟战场世界的土地极厚，神识扩展有限，想要寻找无疑难于登天。

　　法器的突然消失，让巅峰强者极为沮丧。

　　就在此时，魔域天和鸿钧天的军队已经打在了一起，而且随着法器钻入地下失去踪影，他们更是愤怒不已，那打的叫一个惨烈，叫一个畅快。

　　古木所希望的一幕发生了，可惜他却看不到。

　　……

　　鸿钧天和魔域天仇怨很大。

　　双方又没得到法器，窝着火憋着气，打起来可谓石破惊天，甚至双方的巅峰化臻期强者也参战了。

　　因法器出世而引发的两方大战参战兵力多达二十万，乃近万年最为激烈和惨烈的。

　　这一场恶战持续了三天，而由于兵力和实力没太大压倒性优势，最终以各损失五六万士兵为代价而宣告结束。

　　仗是打完了。

　　可当众人回过神来，却发现巨大光幕上排名第三的赤丝鎏金早已暗淡无光。

　　显然，这是消失了，不会再出现。

　　如此一幕让他们很是不解，毕竟古往今来，法器一旦出世，必然会被认主，从来没有再次沉寂的先例啊。

　　难道这是排名前三法器独有的特殊条件，在指定时日内没有获得就会再次入土封存？

　　诸人想不通，可是当偏僻的区域出现无数神纹机关后，他们才肯定，宝物真的又被封存了。


第1223章 龙灵出关

　　几天后。

　　鸿钧天和魔域天前来争夺宝物的巅峰化臻期强者，以及来援军团相继离开，毕竟宝物又封存在地下，在这里也没什么意义。

　　战场很快恢复往日的正常。

　　人是都走了，可秦枫和王副将却急了，因为他们的将军在那天大战前，离奇消失，是生是死至今不知！

　　赤丝鎏金钻入地面前的那一幕发生太快，很多人只是看到古木施展身法逃窜，到底是怎么消失的却无人能准确目睹，就连十名巅峰强者也没仔细观察到，仅仅猜测是被当场抹杀虚无。

　　秦枫当然无法接受将军被抹杀的结果，所以接下来的半个月，率领着赤血军开始在战场四下寻找古木，甚至他认为，将军或许是被法器撞飞出去，遭受重创在某个区域昏迷，就算真被抹杀，怎么也得有点遗物啊。

　　可事实是残酷的。

　　半个月后，秦枫带着大军在法器入土的方圆几十里找了好几天，没有任何发现。

　　将军真的陨落了？

　　秦枫和王副将站在古木消失的地方，神色呆滞，而诸多士兵脸上更是有着悲壮。

　　他们已经意识到情况不对！

　　……

　　啪……

　　极南军区元首书房，元首童仁拍着桌子上的报告怒道：“古木，阵亡？”

　　秦枫立得笔直，脸上却有着几分痛苦。

　　最后还是咬着牙，悲壮的道：“元首，属下率军在战场找了一个月，始终未见古将军的遗体！”

　　童仁将报告揉成一团，指着秦枫，沉声道：“找不到继续找！”

　　“是！”

　　秦枫得令，转身离开。

　　“小子，你可千万不要有事，不然老夫怎么向鸿天君交代啊。”

　　童仁眸子里有着几分无奈和纠结，旋即向着门外手下喝道：“将五个军团的将军全叫来！”

　　古木被鸿天君看重，如今离奇消失，他不能无动于衷，打算派遣更多军队去寻找古木，哪怕把战场翻个底朝天也得死要见尸！

　　……

　　“大家听说了吗，负责驻守战场的赤血军古将军阵亡了！”

　　“还有此事？”

　　“是啊，听说元首大怒，派出五军前往战场寻找古将军的遗体！”

　　“如此看来，古将军是凶多吉少了。”

　　有关古木在战场离奇失踪的消息在战场传开，顿时引起巨大轰动，毕竟这家伙在几年前的六军会武风光一时，况且最近还打了一场胜仗，前途一片光明，结果却突然阵亡，着实有些可惜。

　　……

　　“将军！”

　　“将军！”

　　黑甲军的基地内，诸多副将正在阻拦着静秋。

　　有关古木在战场离奇消失的消息他们也已得到，而元首派出五军去寻找，考虑黑甲军人员在战场有所损失，并没有参与。

　　“都给老娘滚开！”

　　小萝莉静秋眸子里有着愤然，可最终由于形态问题，始终没有冲出去。

　　古木的失踪让她很是担心，毕竟前者在不久前将自己从死境中救出来，如今消失，她如何不失去冷静的想要去战场。

　　“将军，元首有令，您必须在黑甲军营，不得擅自离开！”

　　诸多副将很是无奈的道。

　　他们有很多是被古木救出来的。

　　如何不想着前往战场去寻找，去尽一份力？可元首似乎知道静秋和古将军的关系不一般，愣是下令黑甲军不得参与救援。

　　军令如山，他们只能听令。

　　……

　　古木的消失不单单在极南军区传播，鸿钧天的另外三大军区也纷纷得到了消息。

　　他们大多为之惋惜和叹息。

　　鸿钧天出现这么一个年轻天才，却是中途夭折，无疑是个很大的损失。

　　极东军区的某个病房内，商崇连躺在病床上，眸子里有着几分复杂。

　　一个月前，他参与了那场大战，由于修为太低受了重伤，被救回来医治，现在还尚未彻底康复。

　　而如今正是听到古木阵亡的消息，他才会流露出如此复杂表情。

　　“他不会死的，他的命比我大……”

　　商崇连艰难的露出一个微笑，依稀间想起了太武大陆的种种。

　　就在四大军区都认为古木已经陨落的时候，也只有他深信不疑此人还活着，毕竟两人曾经斗了很久，也经历很多事情。

　　……

　　中空境，祖龙天。

　　祖龙城郊外的山庄某处封闭的山洞，突然爆裂，在碎石乱飞之际，一道白影从洞内飞出，然后轻飘飘的落在地面上。

　　这是一个女人，而且那高贵白皙面容上没有任何瑕疵，配上那一袭白衣，就仿若下凡的仙女。

　　咻……

　　女子落在山洞外，玉手轻轻抬起，捏住飘在半空的一份信函。

　　她并没有打开，而是依靠神识将里面的一切都洞察，继而黛眉微蹙，道：“团团……”

　　很显然，那封信是两年前古霖离开山庄留下的，而这个高贵的女人也正是龙灵无疑！

　　在龙天君的帮助下，她在三年前成功觉醒龙族血脉并开始闭关修炼，如今出关修为也从武神之上突破至化臻期，拥有了五十力！

　　这个提高无疑是非常恐怖的，也证明龙族血脉觉醒后，所爆发的无限潜力。

　　这么多年来。

　　古木除了和龙灵初次相遇时修为比她低，自葬龙山分别后，始终处于领先，而如今却被反超了。

　　修为虽然达到了五十力化臻期，但龙灵还是不满意，因为她想更快的达到真武境至尊！

　　这么做只有一个原因，那就是回到大陆去找自己夫君，因为龙天君曾说过，唯有达到至尊期才能返回曾经的世界。

　　这是龙灵修炼的动力。

　　可当她闭关出来，古霖却留下信函独自离开。

　　身为母亲，儿子的重要性不言而喻，自己没看好他，让她很是自责。

　　咻……

　　就在龙灵自责之际，一道流光从天穹飞来，然后落在她身边，待得光芒散去，却是那龙天君！

　　“三年的闭关修炼，修为达到化臻期五十力，不错，不错！”

　　龙天君看到自己的爱徒修为大涨，脸上浮现出满意的微笑。

　　“师尊。”

　　龙灵轻轻作揖，然后急切的道：“团团他离开了，您老人家可知道？”

　　龙天君笑着说道：“这小家伙两年前废了龙兴的武功，引起祖龙城震动，本君自然是知道。”

　　龙灵微微一怔。

　　古霖的信上只是提到独自出去历练，并没有将他惹得祸说出来。

　　龙兴是祖龙城主的宝贝儿子，团团竟然惹了这么大的祸，那岂不是有危险？

　　龙灵急忙道：“师尊，团团他……”

　　龙天君扶着胡须，摇头笑道：“不用担心，这小家伙现在混的很好。”

　　有关古霖离开，他在两年前的第一时间就获知，有关他的动向也是了如指掌。

　　龙灵闻言顿时放心下来。

　　这是祖龙天的天君，既然如此说，那儿子肯定没事。

　　“小家伙有自己的机缘，能不能成长为一名强者，需要看他的努力和造化。”

　　“而你也不要太去在意，一切顺其自然。”

　　龙天君又说道。

　　龙灵不语，而“顺其自然”四个字，让她想起了归元剑派。

　　这个宗门的宗旨就是顺其自然。

　　想到归元剑派，不出意外她又想到了夫君古木，想要回到大陆的心更加强烈。

　　“灵儿，和鸿钧天比武还有十多年，你要好好修炼，如果在那天扬我祖龙天之威，就可以争得前往龙洞修炼的名额。”

　　龙天君凝重的说道。

　　龙灵闻言，眸子里闪出一丝光泽。

　　龙洞是祖龙天最为重要的圣地，传闻当年的祖龙就是在这里居住，其中蕴含着强大的属性和龙气，对于觉醒过龙族血脉的武者而言，绝对是修炼宝地。

　　这么好的地方，自然不是什么人都可以进去。

　　龙天君有规定。

　　二十年内只有两个名额，而这个名额的分配则要看谁对祖龙天有巨大贡献。

　　龙灵资质极佳，又拥有七种真元，这个名额是跑不了。

　　龙天君如此说，也是给龙灵树立了一个为之奋斗的目标，这样才能在和鸿钧天比斗中大放异彩。

　　这老头和鸿天君定下赌约，关乎着脸面，必须要赢下来。

　　同时也是打算在那天正式向世人展示自己得意爱徒如何强悍，如何惊艳全场！

　　“如果我能进入龙洞，或许可以在极短时间突破至至尊！”

　　龙灵暗暗想着，然后向着龙天君道：“师尊，徒儿一定不会让你失望！”

　　“很好。”

　　龙天君能够感觉到自己徒儿那心中燃起的斗志。

　　当然，他知道这小妮子很关心儿子，所以说道：“团团的事情你无须担心，本君一直派人在暗中保护他。”

　　这句话无疑是颗定心丸。

　　龙灵的唯一包袱放了下来，眸子里透发着坚定，道：“师尊，弟子想前往金甲战场历练！”

　　鸿钧天有死敌魔域天，祖龙天也有死敌。

　　它的死敌则是金甲天，同样，在域主规则下，两方天地有一个类似于魔域战场那般的对立世界。

　　唯一不同的是。

　　金甲战场的残酷和危险远非魔域战场可比，毕竟这里是中空境，化臻期的高手多不胜数。

　　龙天君听得爱徒要去战场，顿时犹豫起来。

　　毕竟这可是自己的宝贝疙瘩，如果在金甲天发生意外，那就操蛋了。

　　龙灵见他犹豫不决，急忙说道：“徒儿就这么闭关修炼始终不是办法，唯有生死历练才能有更多领悟和提高。”

　　“不错。”

　　龙天君点点头，最后下定决心道：“本君批准！”


第1224章 八合迷宫

　　五个月后。

　　极南军区的上空一片肃然，几十万士兵立在校场，神色悲壮，而上首的军区元首童仁更是憔悴异常。

　　半年的时间，他派出五个军团前往魔域战场寻找古木，别说尸体，就算一丁点遗物也没找到。

　　如此，便证明这小子已不幸陨落。

　　悲痛。

　　损失！

　　对于极南进去来说，赤血军的古将军阵亡，可谓一个巨大的噩梦，毕竟那是天才，那是拥有七种真元的武者。

　　今天，除了值守魔域战场的赤血军没有归来，极南军区的六军团齐聚于此，为的是给那英年早逝的古木举行迟来的军葬礼。

　　三境内武者千千万，每天都有人死去。

　　然而，能让军区首长亲自为某个将军执行葬礼，这也算是高规格待遇了。

　　甚至，鸿钧天的另外三个军区也都派来大将参加，云霆和商崇连便在其中。

　　军葬的行程和普通葬礼不同，持续时间大概在一个时辰，待得收尾，全场士兵纷纷向着某个方位行礼，意为逝者送行。

　　葬礼结束后。

　　极南军区元首宣布赤血军由秦枫出任代理将军一职，继续驻守战场直至任务期结束。

　　“他真的死了？”

　　诸多士兵和将军离开，随着云霆回归极东军区的商崇连脸上有着一丝黯然。

　　在这几个月，他一直深信古木不会如此轻易的死去，毕竟曾是自己的对手，也曾将自己击败。

　　可半年了无音讯，他不得不怀疑，这男人真的死了？

　　……

　　魔域战场，鸿钧天阵营。

　　十万赤血军士兵整齐排列，纷纷架起重弩，配上爆裂箭。

　　秦枫和王副将站在校场，脸上有着哀伤。

　　“放箭！”

　　咻……

　　咻……

　　随着秦枫一声令下，无数爆裂箭划破虚空，飞向那云霄，顿时在空中产生巨大的爆炸。

　　他们是为古将军送行。

　　赤血军团成立的时间并不长，但凝聚的战斗力却是极强，这还要归功于古木，所以全体将领非常敬重他。

　　如今他不幸陨落，大家伙儿悲痛不已。

　　……

　　交战区，古木消失的地方，一名身姿娇小的女孩站在这里，她便是静秋将军。

　　当军区元首宣布古木陨落后，她的禁足令便取消，所以在第一时间来到战场事发地。

　　小萝莉独自站此地，眸子里有着忧伤，而这些年和古木的一幕幕浮现，那双小手不由自主的紧紧握起来。

　　“小家伙，没想到战场一别，却是永别……”

　　静秋轻声说道，然后黯然转身离开。

　　她虽然形似女孩，可实际年龄已有几千岁，经历的生死多了，纵然心中再难过也会控制情绪。

　　轻风吹来，让此地显得极为荒凉。

　　……

　　鸿钧天的所有人都认为古木陨落了，就连商崇连也开始动摇。

　　可事实上古木还活着，只是活得的比较窝囊罢了。

　　因为此刻的他身在地下，身在赤丝鎏金的体内，而且处于深度昏迷，昏了半年之久。

　　半年前他凭空消失，便是被收入极品法器的体内。

　　时间如梭，眨眼过去一年。

　　置身于法器内的古木，五行真元决始终运转，维持着生机，而在某一天，他终于从沉睡状态苏醒。

　　“这是什么地方？”

　　古木醒来后，头疼欲裂，旋即发现自己身处一片虚无空间内。

　　“这里是赤丝鎏金的体内。”

　　就在他不解之际，一浑厚的声音传来。

　　“谁？”

　　古木微微一怔，急忙转身看去，便发现后面有一团雷光，由于光芒太胜，根本看不清是什么东西。

　　“赤丝鎏金的器灵。”

　　雷光之物淡淡说道。

　　古木闻言，脸色大变道：“你是雷菱！？”

　　“雷菱……”

　　赤丝鎏金的器灵传来苦涩的笑声：“这个名字我自己都快忘了。”

　　古木有点难以淡定，怎会突然来到赤丝鎏金的体内。

　　不过，短短时间，他的思绪飞速运转，这才想起，自己好像是被赤丝鎏金给撞到，然后就没然后了。

　　难道自己是被吸了进来？

　　想至此，他顿时无语，自己咋这么倒霉呢。

　　“我为什么会在这里，是你操纵的吗？”

　　古木问道。

　　“不错。”

　　“为什么？”

　　“因为你伤了赤丝鎏金，因为这法器想要获得的条件就是有人先损坏它。”

　　“我？”

　　古木愕然的看着那团光芒，嘴角顿时一阵抽搐，自己什么时候有这么大的能耐可以损坏极品法器呢。

　　“那几十枚奇怪之物蕴含着你的气息，必然是你所创造出来。”

　　“原来如此。”

　　古木恍然大悟，大号的爆裂箭将法器损坏，算在了自己头上。

　　下一刻，他却是心中大喜。

　　自己本来想要吸收混沌之气，没曾想弄拙成巧，得到了极品法器的认可，这简直就是大机缘啊。

　　可就在他高兴的时候。

　　雷兽继续说道：“不过，你身上有最让我讨厌的饕餮气息，所以这件法器你休想得到我这个器灵的认可。”

　　这话说出，激动的古大少顿时傻眼了。

　　天地间的武者有世仇，而神兽也同样有，比如饕餮和雷菱，它们天生是宿敌，见面就打。

　　古木和饕餮有过接触，身上自然而然沾染了它的气息，武者难以察觉，但化为器灵的雷菱却可以感觉到。

　　“大哥，我和饕餮没关系啊！”

　　古木崩溃的说道。

　　“没关系会有它的气息？”

　　雷兽认定这小子和饕餮有牵连，根本不打算执行法器认主的契约。

　　获得赤丝鎏金的认可，却被器灵给拦截，这无疑很悲剧，古大少心里那个焦急。

　　雷兽器灵似乎知道他很急，淡淡说道：“在这世界的地下，有着一个八合迷宫，里面存放着大量法器，既然你获得赤丝鎏金的认可，我就将你送到那里，若可以获得其他法器认可，也算是一种补偿。”

　　古木闻言，微微一怔。

　　还没等他回过神，眼前一花，周围环境变化，已立身在一个很宽敞的山洞内。

　　赤丝鎏金拳套则立在他旁边，同时传来雷兽的声音：“这是迷宫入口，里面存放着尚未出土的法器，你只能获得一件，至于是什么品阶，至于能不能获得认可，就看你的造化和能力了。”

　　说罢，法器散发金光，突兀的凭空消失。

　　什么情况？

　　古木站在山洞内，嘴角一阵抽搐，显然一时没接受这突来的变化。

　　……

　　大约过了一刻钟。

　　古木从茫然中回过神，也算彻底明白刚才雷兽所言的意思。

　　自己现在身处什么迷宫内的入口处，里面封存着很多法器，自己可以获得其中一件！

　　“看来光幕兵器榜上尚未出土的法器都在这迷宫内了。”

　　古木暗暗说道，旋即眸子里闪烁着精光。

　　既然赤丝鎏金的器灵不让自己认主，作为补偿又给自己一次寻找其他法器的机会，这绝对是好事，因为兵器榜上前者只是排第三，第二和第一始终没出土，自己如果在迷宫里找到并顺利认主，可比得到拳套要牛掰啊！

　　想至此，古大少激动的不行，稍许，才开始认真打量山洞入口的情况。

　　现在他所处的地方是一个圆形山洞。

　　山壁处有着八个小洞口，分别通往八个不同的方向，在其上面则依次刻着乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。

　　这八个字古木在地球有所了解，好像是太极八卦里的八方，象征着天、地、雷、风、水、火、山、泽。

　　“应该走那一条路呢？”

　　古木犹豫起来。

　　他猜测这八个小洞口都藏着法器，肯定也有极品的和下品的。

　　那器灵所说，这乃八合迷宫，想必一旦进入再出来会有很大难度，所以此刻的选择至关重要！

　　“主人……”

　　就在他犹豫之际，手腕上的玉镯传来器灵幽然的声音。

　　古木闻言，意外道：“幽然，你将六件法器都吸收了？”

　　不久前他将六件法器送给器灵幽然，而后者始终处于闭关炼化融合中。

　　“主人，幽然在一个月前就已吸收完毕，而您始终处于昏迷，幽然没办法与之取得联系。”

　　器灵幽然说道。

　　古木颇为欣慰的道：“实力提升的如何？”

　　幽然回答道：“幽然将六件器灵吸收融合，如今已经可以激活万刃的三十六种形态。”

　　“这么多？”

　　古木愕然的道。

　　“主人，万刃共有九九八十一种形态，幽然尚未激活一半呢。”

　　幽然很沮丧的说道。

　　“没事，既然可以吸收法器来提升，以后我就给你多找一些法器，激活八十一种形态也是迟早的事情。”

　　古木安慰道。

　　虽然他不打算动用万刃，但能让幽然全面掌控，也算有保护自身的能力。

　　“主人……”

　　幽然弱弱的声音传来：“在正东小山洞口内，有一股极强力量在散发，也许里面就有让幽然更好掌控万刃的宝物。”

　　“哦？”

　　古木刚才还在纠结选择那一扇门呢，器灵幽然既然如此说，他顿时爽快的道：“好，去震门！”

　　此刻的他获不获得法器都不重要，如果幽然能成长，能更强大，他自是不会犹豫的去帮助她。

　　这是古木对夙沙幽然的爱，毫无条件的转移到器灵幽然身上，哪怕她并不是曾经的妻子也心甘情愿。

　　最终。

　　古木迈开脚步，向着正东方位的震门行去。

　　而当他进入洞口后，圆形山洞内空间模糊，旋即就看到赤丝鎏金拳套再次出现。

　　“这小子竟然选择震门，是巧合还是天意？”

　　雷兽声音在空荡的山洞传来：“老家伙，你终于遇到合适的人选了。”


第1225章 兵器榜的变化

　　震门内是一个长长的隧道，环境并不幽暗，反而有着一些暖意随着轻风吹来。

　　古木走在其中一直小心翼翼，生怕遇到什么危险，毕竟这些年他经历了很多，尤其对这种地下建筑很有一套经验。

　　然而，当他走了大约百十米，并没遇到任何危险，反而在前方发现一个十字岔口。

　　“看来这里只是简单的迷宫，而非机关暗道。”

　　古木暗暗猜测。

　　也确如他所想，这仅仅只是一个迷宫，就算有机关也都在地面上。

　　八合迷宫的建造者是下入境的域主。

　　他以无上秘法布置出复杂迷宫，将一百多个法器存放与此并和地面神纹机关取得联系，凡有缘者触发便会激活封存其中的法器，比如赤丝鎏金，它的激活条件是有人同时触发两个特定的神纹陷阱，而在当时，古木和两名大将同时进入阵内，达到了开启条件，如此才从迷宫中飞出地面。

　　很显然，这种同时触发的条件非常偶然，就算再过几十万年，也不一定有人能激活。

　　当然。

　　下入境域主恐怕不会想到，几十万年前布置的八合迷宫会首次迎来人类武者，因为在他设定下，此地是没办法进入的。

　　而古木能进来，也实属巧合。

　　如果他没和饕餮有纠葛，如果没想着轰极品法器，也不会被雷菱带到这里。

　　大千世界，少不了一个奇字。

　　“应该走那一条？”

　　站在十字路口前，古木开始徘徊，最后只能求助于器灵幽然，毕竟她能感觉到对自身有利的气息。

　　“主人，去左边！”

　　器灵幽然很快给出了一个选择。

　　古木当即没有犹豫，抬脚向着左边的路口行去。

　　就这么。

　　古大少一路前行，凡是碰到岔口，都由器灵幽然做出选择。

　　而在她的带领下，走了大约半个时辰，竟是意外的在某个墙壁上发现一件镶嵌其中的法器！

　　“主人，这是一件下品法器。”

　　古木正在纠结要不要试着认主，器灵幽然则开口说道。

　　“你能看出它的级别？”

　　“是的，主人。”

　　幽然继续说道：“幽然还知道，这件下品法器的器灵是由一头圣兽所幻化，主人如果能送给幽然，幽然可以将其炼化。”

　　古木闻言彻底傻眼。

　　自己只能判断这是法器，而幽然却连器灵是什么都清楚，这也太彪悍了吧？

　　“此物没有认主，你也可以炼化？”

　　“幽然可以炼化，就是需要点时间！”

　　古木明白了，旋即修为爆发，凝聚金之真元，大刀阔斧的开凿起来。

　　下品法器他肯定不屑去认主，既然幽然可以炼化，那必须要取下来送给她做材料。

　　在魔域战场法器出现很难，因为需要达到各种激活的条件。

　　如今古木身在迷宫内，根本不需要触发，仅仅三下五除二就将法器挖出来，然后神识操纵，轻松将其送到万刃体内。

　　“谢谢主人！”

　　器灵幽然获得了下品法器，开心的说道，就好像一个小女孩。

　　古木则微微一笑，然后继续前进。

　　又走了半个时辰。

　　在幽然的指引下，他再次发现三件法器，中品一件，下品两件。

　　这些宝物他都看不上，挖掘出来全都送给了器灵。

　　身在迷宫入口的器灵雷兽恐怕不会想到，那小子进入震门后将路过的低级法器都收走了，毕竟在它的理解，这些法器都设有封印，除非认主，否则一旦离开迷宫就会强行回归原位。

　　事实上也的确如此。

　　在域主开辟出的这片迷宫，凡是存放于此的法器，除非得到认主，根本无法带出去。

　　但规矩是死的，人是活的。

　　古木带不出去，但他却丢给了器灵幽然，而后者获得宝物后，早就开始炼化。

　　一旦将器灵炼化，就算不崩碎的回归原位，也等于失去了其价值和精华。

　　……

　　震门的通道很长，路口之多宛如蜘蛛网。

　　古木在其中行了几个时辰，早就迷失方位，就算此刻原路返回，肯定也是回不去。

　　没办法，他只能在幽然的指引下继续前进，同时不忘将路上遇到的法器送给她炼化。

　　如此，古木在复杂通道内走了两天，收了至少十多件低级法器。

　　器灵幽然也很强悍，在这两天，终于成功将第一个获得的法器给炼化。

　　咻……

　　万刃化为的手腕内突然飞出一堆废铜烂铁，然后听幽然道：“主人，第一件器灵幽然已吸收，法器却崩碎了。”

　　古木见得地上那法器残骸，笑道：“没事，继续炼化，能炼多少是多少，这东西不值钱。”

　　如果有武者听到他这么说，肯定气得吐血。

　　下品法器虽然不是很好，可毕竟也是法器，竟然在这家伙眼里不值钱！

　　况且这么喂养器灵，简直就是暴敛天物！

　　“幽然会继续努力的。”

　　器灵幽然传来声音，然后继续炼化第二件法器。

　　与此同时，外界，巨大光幕兵器榜，排名九十六的法器突然黯然，旋即消失。

　　这一幕的发生自然被身在战场的有心武者目睹，顿时就听有人惊呼道：“兵器榜的法器消失了！”

　　“怎么回事？”

　　法器突然消失，引起了大家的好奇。

　　在漫漫岁月里，一百多个法器始终存在于榜单上，就算被认主也都始终存在，为何今天会突然消失，难道代表着陨落？

　　大家伙儿难以淡定，毕竟消失的法器并没有出土，这到底是如何陨落的？

　　就在众人无法理解的第二天，排名八十九的法器也突兀消失，而且还是没出土的！

　　第一件法器莫名消失，只是引起大家热议，然而，第二件法器消失，却让众人有些崩溃。

　　不过崩溃才刚刚开始。

　　在随后的几天，排在榜单上七八个法器未出土的法器相继消失，平均每天都有一个。

　　如此，便让大家伙儿彻底崩溃。

　　法器消失仍在每天上演，魔域战场则开始乱了，因为短短十天时间，兵器榜上已经消失十个未出土的法器！

　　按照这节奏，恐怕不出几个月，都得全消失啊！

　　究竟怎么回事？

　　诸人很震惊，可却又是一头雾水，根本不明白，也想不通。

　　然而，在某一日，排名四十八的法器消失，彻底让魔域天的武者坐立不安。

　　因为之前的十件法器都是排在八十名之后，充其量不过是下品法器，可排名四十八的法器无疑是中品级别！

　　这种级别的法器离奇消失，让他们难以接受。

　　可不接受也没办法，因为在次日，排名第三十七的法器也无端消失了。

　　如此，魔域战场彻底乱作一团。

　　导致法器离奇消失的罪魁祸首自然是器灵幽然，因为她每吞噬融合一件法器就会让其崩碎。

　　当然，有关这一切，古木并不知情，反而在路上仍然将一件件的法器送给幽然，供她融合吸收。

　　经过这段时间的炼化，幽然的实力一次次提高，如今已经控制万刃达到五十六种形态变化。

　　这种速度的吸收，不快那就没天理。

　　……

　　震门通道内的法器并不是取之不尽，待得古木一路走来，收集大概十五件后就很少有所发现。

　　这是都被搜刮干净了。

　　不过就此时，他也走到了震门尽头，停在一间石室外。

　　“主人，里面有很强的至宝气息！”

　　器灵幽然提醒道。

　　古木顿时来了精神，旋即小心翼翼走进去。

　　石室并不大，只有几十平方米。

　　然而在中央位置却有着一个石桌，桌上放着一件由五珠串联一起的手链。

　　当古木踏入石室，第一眼看到此物，神色顿然呆滞，因为他能感受到在手链中爆发出极为浑厚的五行气息！

　　“主人，这是一件极品法器，五颗珠子各有一个五行器灵，至于是什么幻化的幽然不得而知。”

　　器灵幽然如此说道。

　　古木闻言，呼吸有些急促，双手开始颤抖。

　　不用幽然说，他也能感觉出这手链肯定是极品，而且还是极为罕见的五行法器！

　　如此，岂不是为自己量身打造？

　　古木心中大喜，他没想到进入震门，会遇到和自己极为般配的极品法器，这绝对是鸿运当头。

　　“主人，这件极品法器太强，幽然无法炼化。”

　　器灵幽然传来无奈的声音。

　　古大少闻言差点一头栽倒，他是很疼惜器灵，可极品五行法器最适合自己，就算幽然能炼化也舍不得给啊。

　　“幽然，这件法器很适合主人，我要认主！”

　　古木说着，便想那石桌走去。

　　“主人，法器很厉害，你要小心！”

　　器灵幽然担心的说道。

　　“没事，它是五行法器，而主人我是五行之体，不会有什么危险！”

　　古木信誓旦旦的说道，而此刻也早已走到桌前，轻轻一挥手便将代表五种五行颜色的手链拿了起来。

　　轰隆……

　　就在他触摸到手链的那一刻，外面的石门突然关闭，将他困在了其中。

　　与此同时。

　　一道苍老的声音传来：“几十万年了，老夫终于等到一名五行俱全的武者，这便是天意，这便是天意！”

　　“咦，不对！”

　　“金木水火土……竟然是五行真元！”

　　“苍天待我不薄！”

　　声音在石室传递，充满着亢奋，充满着疯狂。


第1226章 五行混沌珠

　　石门突然关闭以及奇怪的声音出现，将古木吓了一跳。

　　而当他平静下来，才意识到奇怪声音是从手链中传来，于是满心疑惑的道：“你是谁？”

　　浑厚的声音再次传来，道：“小子，老夫是五行老祖，人称小五行至尊，乃五行混沌珠曾经的主人！”

　　五行老祖，五行混沌珠？

　　古木知道这个名字，也只知道这件宝物，眸子里顿时散发出光泽，因为他记得兵器榜上，排在第二位的就是五行混沌珠，而且在来到战场还特意询问过秦枫，才知道，鸿钧天和魔域天的至尊大战，魔军一方有名五行老祖，持有此物，是五行俱全的至尊。

　　当然，论起档次，五行老祖和五行天君比起来差的有点远，他也有自知之明，所以自称小五行至尊。

　　小五行至尊不是在那场之战陨落了吗，为何还活着？

　　古木很是不解，于是问道：“你不是死了吗？”

　　“不错，老夫是死了。”

　　五行老祖愤然的说道：“若不是霸拳至尊和虹剑至尊这两个家伙偷袭，老夫又岂会陨落！”

　　古木闻言顿时就乐了。

　　这家伙也够倒霉，竟然是被人偷袭致死。

　　不过话又说回来，这家伙既然死了，为何会在五行混沌珠内呢？

　　带着这个不解，他开口询问。

　　而五行老祖的回答则是道：“老夫有一秘法，将灵魂融入这法器内，经历几万年炼化，终于成为了器灵。”

　　古木闻言顿时傻眼了。

　　这家伙牛啊，竟然自己把自己给炼化成了器灵，不佩服不行啊。

　　不对！

　　古木忽然意识到了什么，然后说道：“既然你的灵魂被炼化成器灵，为何还记得曾经的往事？”

　　在他理解中，人类灵魂一旦炼化为器灵，必然会失去曾经的记忆。

　　“小子，老夫成为器灵已有十万年，这段岁月修炼下，曾经的记忆早就恢复了。”

　　五行老祖淡淡的说道。

　　“你的意思是说，器灵如果一直修炼，还会将失去的记忆恢复？”

　　古木愕然道。

　　“当然。”

　　五行老祖回答道。

　　古木有些凌乱了，他还是第一次听说这种事情，心里颇为震撼。

　　事实上，人类灵魂被炼化成器灵，在岁月洗礼和修炼下是可以记起以前的种种。

　　比如古木获得的“生死印”，器灵是人类灵魂所炼化，在万载岁月下早已记起曾经和岐黄的一幕幕。

　　“既然如此，幽然只要修炼下去，也许有朝一日会恢复曾经的记忆！”

　　古木想到夙沙幽然灵魂化作的器灵，顿时亢奋不已。

　　但殊不知，器灵想要恢复曾经的记忆，这需要时间和实力，不是一年两年就可以做到。

　　比如这五行老祖和那生死印器灵，一个用来几千年时间，一个则用了万载。

　　“小子，老夫和你说了这么多，接下来，将你的心神放松！”

　　五行老祖的声音从手链传出。

　　“为何要放松心神？”

　　“因为老夫是极品法器的器灵，而你又拥有五行真元，自然是认主！”

　　古木闻言顿时大喜，急忙放松心神。

　　咻……

　　咻……

　　当他心神放松开，五行混沌珠爆发出五彩光芒，将整个山洞照耀的格外璀璨。

　　五种不同颜色的光芒笼罩在古木周身，好像是在接受某种契约的签订。

　　然而，就在此时。

　　法器中穿射出五条细小的流光，击在古木眉心间，这突然地变化让他难以预料，结果被其击中后，眸子变得空洞无神起来。

　　“哈哈哈，小子，你以为老夫是在帮你吗？”

　　“太天真了！”

　　古木神色呆滞后，五行老祖的笑声在山洞传出。

　　然后又听他亢奋道：“老夫若夺了这五行真元之体，不但可以重现天日，实力也会大增，这十多万年被困之苦根本不算什么！”

　　老家伙将自己的本来面目暴露了。

　　他从一开始就打算夺舍拥有五行属性的古木，慢条细理为他解释也不过是让其消除戒心。

　　这老头是魔域天的至尊，而那个世界上的武者向来诡计多端，也是心狠手辣的主儿，能做出这种事情也很正常。

　　人心叵测啊！

　　不过，古木是三岁的小孩吗？

　　答案是否定的。

　　当他触手摸到五行混沌珠，石门关闭，老头一番狂笑的自语，就让他知道这家伙有问题。

　　和五行老祖说这么多，虽然看上去很放松，但始终处于警戒，五行真元决也再不停地运转。

　　那五条流光穿入眉间，虽然让他目光涣散，仿若失去了意识，但却也仅仅是片刻就被化解，而听到老头要夺舍自己，他则将计就计保持这种痴呆的表情。

　　因为古木要看看这老头到底怎么夺舍。

　　况且，他只是一个器灵，为何可以夺舍自己？

　　这个问题很重要，重要的让他小心脏砰砰乱跳。

　　如果五行老祖真的可以以器灵状态来夺舍别人，那么幽然也是器灵，她也就有可能夺舍别人，从而复活！

　　五道流光是五行老祖的器灵之魂所幻化，在古木刻意的不反抗下，游走在经脉中，最终来至识海区域。

　　“这小子现在的神识混乱，待老夫施展夺舍秘法，自是可以轻松夺舍！”

　　五行老祖亢奋的声音在古木体内传来。

　　也难怪会如此激动，毕竟他将自己炼化成器灵，又封存在迷宫多年，今日碰到武者，还拥有五行真元，这简直就是在做梦。

　　这不是梦，这是真的。

　　老夫要复活了，老夫要重现天日了！

　　五行老祖心中激动万分，而那五道流光则来至识海内开始极速盘旋，仿若是做着夺舍前的准备。

　　古木一直在观望，当他看到这老家伙要动真格了，也就没有再看下去的打算。

　　咻……

　　识海深处，他的强悍神识最终冲出来，化为一张大网将器灵之魂化为的流光瞬间笼罩，然后随着操纵逼出体外。

　　这突然发生的一幕很快，直到五行老祖的器灵之魂被带出体外，被神识化为的大手死死拽着，这才回过神。

　　然后激烈挣扎的咆哮道：“不可能，你怎么可能这么快恢复过来的！”

　　五行老祖以器灵之魂趁其不备化为流光，进入武者眉心，可瞬间侵袭他人的识海，扰其心神，按理说应陷入呆滞至少半个时辰。

　　外界，古木恢复如初，嘴角咧着微笑，道：“老家伙，你这种伎俩可以暗算小爷，小爷的五行真元决岂不是白练了？”

　　此话一出，挣扎的五行老祖顿时定格，旋即惊呼道：“你修炼了五行天君的五行真元决！？”

　　“那是当然，否则小爷这五行真元又岂会圆满？”

　　其实就算古木没有五行真元决，五行老祖想要夺舍也根本不可能，毕竟前者也是夺舍者，况且，他曾在造物之城的十七层经历过本心考验，意志力再次升华，多重原因下，铸就出非凡的意志力，而意志力的强悍则直接影响神识，这也是为何他神识覆盖范围极大的原因所在。

　　“难怪……难怪！”

　　五行老祖恍然大悟，然后很是自责的道：“老夫早就该想到！”

　　“你刚才的行为让小爷很生气。”

　　神识拽着人形器灵之魂，古木眸子里闪过杀机，道：“如今既然被我抓住，结果只有一死！”

　　此刻五行老祖化为的器灵之魂被抓住，根本无法挣脱，一旦被抹杀，五行混沌珠也就等于失去了器灵。

　　就是说。

　　这老家伙没把古大少夺舍，结果自己却陷入了危险中。

　　“少侠，不可，有话好好说！”

　　五行老祖这下慌神了，生怕小家伙把自己给抹杀掉。

　　“你都要夺舍小爷了，还有什么话好说？”

　　古木冷然道。

　　五行老祖急忙说道：“少侠，老夫乃五行混沌珠的器灵，你若将我抹杀，此物就失去了灵性！”

　　这家伙也是老油条，知道自己存在的价值。

　　古木却不以为然的抬起手，晃了晃手镯道：“我这宝物也是极品法器，曾经缺少器灵，后来被我找了一个新器灵，所以，你死了以后，我还可以找其他灵魂来代替。”

　　五行老祖顿时崩溃了。

　　这家伙竟然还有一件极品法器！

　　古大少何止只有这一件。

　　造物之城虽然是上品法器，但论起功能无愧极品法器，吞天鼎更有着无限潜力，日后成长起来，恐怕极品法器也要黯然失色。

　　“你也不要认为自己很有用，小爷想杀你，只是一个念头。”

　　古木冷笑的说道。

　　五行老祖急了。

　　不过毕竟还保持绝对冷静，道：“少侠，老夫活了很久，知道的事情很多，你不杀我，我可以在以后对你有很大帮助！”

　　这句话还是有点用的。

　　古木很心动，冷冷道：“既然如此，那就给我说说，你一个器灵为何会夺舍的事情吧。”

　　绕了半天。

　　又是威胁，又是恐吓。

　　古木终于把重点说了出来。

　　五行老祖闻言心中一喜，这小家伙既然提出问题，那么也就说明自己有价值，于是急忙道：“作为条件，你不能杀老夫！”

　　“你还有资格和我谈条件吗？”

　　古木眸子里杀机浮现，旋即神识用力，顿时就看到那人形器灵之魂开始扭曲变形。

　　五行老祖痛苦的呼喊道：“我说，我说！”


第1227章 宝物到手！

　　五行老祖曾经是一名至尊，也是魔域天数一数二的高手。

　　魔域天武者，一般被称为魔武者，因为他们本身是人类，但修炼的武功则颇为诡异和恐怖，所以被世人称为魔。

　　岁月的积累和魔武者对武道的研究，创造出很多匪夷所思的魔功秘法。

　　五行老祖在陨落之际，将一丝灵魂融入法器内，最终经过努力化为器灵便属于魔功秘法的一种。

　　虽然魔域天的武功很邪乎，但无可否认有着很多正统武道难以做到的特殊能力。

　　五行老祖既然可以将自身转化为器灵，必然也就有着以器灵之状去夺舍他人从而复活的魔功秘法。

　　当然，魔功秘法虽好，但也要付出代价，通常都是要经历灵魂上的各种痛苦折磨，或者折损实力。

　　五行老祖当年将自己炼化为器灵前，灵魂遭受几百年痛苦折磨，随时有着灰飞烟灭的可能，不过最终还是九死一生的成功了。

　　也就是说，魔功秘法施展并非百分百成功，还有不可估量的副作用。

　　至于以器灵状态去夺舍的秘法，也无法肯定是否可行。因为五行老祖虽懂得这门秘法，并没尝试过，只是听说在很久以前，有一名魔域天的至尊将自身炼化为器灵，然后凭借此法复活了。

　　古木从他口中得知，顿时有些无语。

　　感情这老家伙夺舍自己，也只是在做实验，就不怕因为夺舍失败而灵魂泯灭么？

　　看来这是被困在法器内太久，豁出去了。

　　古木淡淡说道：“现在给你两个选择，一，赶快和小爷我结下契约，二，死！”

　　五行老祖微微愕然，起初他认为自己将魔功秘法说出来，这家伙会逼问，可结果却让自己与其定下契约。

　　他不想死，所以做出的选择也是不言而喻。

　　半个时辰后……

　　古木盘坐在石室内，五行混沌珠悬浮在半空，散发着五彩光芒之色，尤其可以看到五种光芒笼罩在前者周身，仿若欢腾开心的孩子。显然，契约已经定下，也预示着兵器榜排名第二的法器有主了！

　　与此同时。

　　外界巨大光幕上，暗淡的“五行混沌珠”散发着璀璨光芒。

　　“我靠，排名第二的法器认主了！”

　　散落战场的武者看到光芒璀璨的五个大字，纷纷大惊失色。

　　“怎么可能，此物还没出世，为何突然认主！”

　　“这几天兵器榜上很古怪，难道神纹光幕出现了问题？”

　　众人在吃惊过后，想到前几天法器一个个消失，开始猜测可能是故障造成的，不然大家都在这里，也没看到天生异象，法器出世，怎会无端端认主！

　　还别说。

　　将这种事情归咎于神纹光芒出现问题，让大家伙顿时心理平衡了不少。

　　他们当然希望这是故障造成，毕竟那可是排名第二位的极品法器啊，如果真被人悄无声息拿走，估计得让无数人嫉妒的喷血。

　　事实上，还真是被拿走了。

　　不过虽然在外界看似悄无声息，但在地下的迷宫石室内，古大少也是差点有惊无险的被五行老祖给夺舍了。

　　……

　　在获得五行混沌珠后，古木将其拿在手中，能够感觉到自己体内五种真元在沸腾，其强度也再不断提高。

　　由此可见，五行真元和五行混沌珠可谓绝配！

　　“主人，这五行混度珠乃当年五行天君所持法器，你既有五行真元决，如今获得可谓如虎添翼！”

　　五行老祖的声音从法器内传来，隐隐有着奉承的意味。

　　这家伙刚才很拽，现在则很怂，因为他是器灵，古木已经是主人，对方稍微动用神识，他的小命就会不保。

　　“此物是五行天君的法器？”

　　古木闻言有些惊讶和意外。

　　“不错。”

　　五行老祖道：“当年五行天君挑战域主失败，魂飞魄散，法器散落三境，我意外获得，凭此物得以五行圆满。”

　　古木恍悟。

　　难怪修炼诡异魔功的魔域天武者会是五行属性，原来获得了五行天君遗落的宝物。

　　自从古木来到三境，对五行天君的事情最为好奇，因为此人的五行真元决自己会使用，而那五行天也是心向往之。

　　而且，他现在心里有一个疑惑。

　　五行老祖刚才说五行真元决和五行天君有关系，还是挑战域主陨落。

　　当年在圣界，虚无子曾说创造太武大陆的古族先祖也修炼五行，拥有五行真元决，并且陨落也是和苍冥之主有关。

　　这两人会不会是同一个人？

　　古木微微皱眉，暗道：“应该不是巧合，或许古族先祖便是五行天君！”

　　想至此。

　　他认为五行天君和古族先祖应该是同一个人，就算不是，两人之间也必然有关联，否则岂会都修炼过五行真元决。

　　有关这些事情，古木只是稍微考虑便抛在脑后。

　　此刻的他可不是关心武道大能的时候，毕竟现在修为才化臻期，等以后实力强大，等前往五行天再去慢慢探索吧。

　　古木说道：“把器灵夺舍的魔功秘法告诉我。”

　　法器弄到手，这老头也是自己的器灵，他才开始询问起来，不用怕这家伙会有什么诡计和阴谋。

　　五行老祖那个郁闷啊。

　　在刚才谈及魔功秘籍，阴险的他就打算在这方面做手脚，可那小子贼聪明，成了自己主人后再索要，这就让他没办法去想坏点子，毕竟两人结下契约，主人若是出现意外，他也要跟着倒霉，所以只能如实说道：“主人，魔功秘法唯有在魔域池经过魔血浸泡方可施展，否则必会当场陨落！”

　　还有这种限制？

　　古木微微愕然，但还是说道：“别废话，赶快把秘法说出来。”

　　五行老祖见他执意如此，无奈地将器灵夺舍秘法告诉了他。

　　魔功秘法和普通武功秘籍差不多，只是在修炼时候比较极端罢了，古木得到口诀后，也算彻底记在脑海里。

　　他没有将秘法传给器灵幽然，毕竟此法不能确定成功，先获得也算有一次尝试的机会，日后说不准就派上用场呢。

　　宝物获得了，秘法也得手了。

　　古木便想着离开。

　　不过就在他准备轰开石门之际，始终沉默的器灵幽然则开口道：“主人，幽然想获得的气息还在石室内。”

　　嘎……

　　古大少顿时守住脚，不解的道：“五行混沌珠我已经获得，还有什么气息？”

　　“主人，吸引幽然的气息不是此物，这房间内还有其他的宝物！”

　　器灵幽然肯定的说道。

　　“还有宝物？”

　　古木听到这几个字，眼中精光闪烁。

　　他转身扫了扫几十平米的石室，却见其中就一个桌子，除获得的五行混沌珠外什么也没有，那么只有一个可能！

　　“有密室！”

　　……

　　有没有密室，得需要仔细查找一番，古大少可是找密室机关的老手，这种事情也不是做了一次两次。

　　可在房间内一通乱拍，手掌都快拍肿了，却没有触发所谓的密室机关。

　　“不应该啊！”

　　古木揉着手掌，站在石室内，顿然惆怅起来。

　　空间就这么大，他都找了好几圈，愣是没找出密室的开关，这无疑有点挫败。

　　“主人，气息好像是从左边的石壁传来，你用武器试一试。”

　　幽然的声音从手镯传来。

　　“好！”

　　古木当下没有犹豫，将黑龙霸天枪取出，然后按照幽然所说的方位，凝聚金土真元猛地轰过去。

　　嘭……

　　这一枪势大力沉，又有五行混沌珠的加持，所爆发的力量完全和以前不是一个级别，顿时就看到坚硬的石墙碎裂，显露出仅能容纳一人的小山洞。

　　古木见到小山洞和石壁并非连在一起，嘴角抽搐起来。

　　他已经意识到，小山洞是被石墙挡住了，也就说并非暗室，自己傻着脸敲半天，完全在浪费时间。

　　“幽然，你既然知道气息传来的方位，为啥不早说呢？”

　　古大少无奈道。

　　“主人，我看你在石室里很熟练的摸索，以为找到了进去的办法呢。”

　　器灵幽然天真的道。

　　好吧。

　　古大少有点凌乱，然后蹲下身子向着小山洞行去。

　　……

　　外界。

　　光幕兵器榜上排名第二的五行混沌珠已经不再闪烁，颜色始终处于高亮状态。

　　这是彻底认主了。

　　而那些以为光幕出现故障的武者，看到光芒稳定下来，顿时一个个傻眼了。

　　他们已经意识到，兵器榜好像没故障，也就是说，排名第二的极品法器真的被人获得了！

　　“到底是谁得到了这件法器！”

　　“妈的，运气忒好了吧！”

　　各种嫉妒羡慕恨的声音在战场响起，而作为法器获得者古木，则全然不知大家伙心中的不平衡。

　　有关五行混沌珠被莫名其妙认主的消息在当天便传出了战场。

　　鸿钧天、魔域天等其他天地的强者纷纷获悉，顿时引起巨大的轰动。

　　在这么长岁月里，排名前十的法器还是第一次被人认主，而且还是排在第二位，难怪会引起震撼。

　　正因此事，为很多充满幻想的武者带来更大动力，诸多武者纷纷涌入战场，再次掀起新一轮的战场寻宝大热潮。


第1228章 火之真婴

　　魔域战场这段时间，迎来了很多武者。

　　因为五行混沌珠的突然出现，并且莫名其妙认主，让他们燃起了更为强烈的希望。

　　而且还有一种说法在战场流传。

　　大意是指，光幕兵器榜或许出现问题，法器出土不会引发天地异象。

　　此等消息是真是假，无人的得知，不过他们更愿意去相信，不想错过这次机会，所以更多的武者都在涌入战场。

　　一时间，偌大的天地，随处可见武者在其中徘徊。

　　当然。

　　神纹陷阱依旧存在，每时每刻都会有武者殒命，但对于法器的渴望，已经不能阻止他们心中的那份疯狂。

　　而时间回到五行混沌珠刚刚出土的那一天。

　　引起此等大热潮的罪魁祸首古木钻入小山洞，顺着蜿蜒曲折的隧道行至了大约几千米，终于来到一个极为宽阔的石窟中。

　　确切的说，这不是石窟，而是地层的最深处！因为在这其中，有着炙热的熔浆在流淌，时而喷发出一股股火团。

　　古木看到如此景象，也是颇为意外的道：“难道这里是魔域战场的地心核？”

　　三境内外的世界其实和地球类似，属于一个星体，而他现在所处的位置，便是此等世界的最深层。

　　“如果不是拥有五行真元，根本难以承受高温灼烧。”

　　古木站在干裂的地上，周遭温度在熔浆加持下达到骇然地步，如果换做其他化臻期强者，没火之真元很难在此停留太长时间。

　　“主人。”

　　器灵幽然传来弱弱的声音，道：“气息好像在熔浆内。”

　　古木闻言脸色微变。

　　自己现在所处的位置距离熔浆河流还有点距离，温度就如此高，那熔浆温度岂不是高的吓人。

　　要不要下去？

　　古木有些纠结了，毕竟他还没有失去理智。

　　器灵幽然似乎觉察到他很为难，传来轻柔的声音：“主人，如果有危险，我们就回去吧。”

　　“没事，你主人我拥有最强心火！”

　　古木不想让幽然失望，无所谓的说道，然后起步向着熔浆靠近。

　　咻……

　　然而，就在他顶着热浪，运转火之真元即将行至河流前，突然间一道赤红色流光从滚滚熔浆内飞出。

　　红色流光停滞在半空，渐渐化为一个仅有两寸大小的人影，仿若一个刚刚诞生的婴儿。

　　“火之真婴！”

　　就在此时，五行混沌珠内传来五行老祖的颤抖的惊呼声！

　　古木闻言也是大为吃惊。

　　有关真婴，他还是了解的，知道此等属性乃真元所幻化，堪称属性最高形态。

　　“没想到魔域战场的地心处，竟凝结出一颗最为天然的火之真婴！”

　　五行老祖的声音继续传来，不过言语间仍是有着震惊。

　　“最为天然的？”

　　古木不解的问道。

　　五行老祖为其解释：“此物的气息极为纯净，显然是这方天地蕴育而出，属无主之物，若将其炼化，必然可以让主人您体内的真元提升至真婴形态！”

　　古大少闻言双目精光暴闪！

　　五行老祖继续说道：“而且这真婴乃天地蕴育，若将其融合，也许可以获得世界之源的认可！”

　　单单真婴就已经让古大少心动不已，还有可能获得世界认可，他差点激动的跳起来。

　　还等什么！

　　古大少眸子里的精光闪烁，就好像太阳般耀眼，旋即不加考虑的冲了过去。

　　此刻的他已经忽略地心层内的高温！

　　就算前面有太阳挡在面前，他也会义无反顾冲过去，毕竟若将真婴融合获得世界之源，必然可以提升至七等阶位。

　　经历魔域战场蕴育而生的火之真婴悬在半空，见古木突然冲来，仿若意识到危险，一下钻入熔浆内逃窜了。

　　噗通……

　　古大少修为爆发，毫不犹豫地跳进了熔浆内。

　　这份果断，这份疯狂，着实让五行混沌珠内的五行老祖震撼。

　　熔浆的温度极高。

　　古木跳下来后，纵然运转心火在周遭形成防御结界，仍然可以感觉到一阵阵炙热袭来，身体各处也被蒸烤的有些隐隐作痛。

　　心火乃世界最强火属性，可以抵抗所有火焰，只是这个抵抗要根据武者的修为来定。

　　如果一名拥有火之真元的武徒和一名普通火属性的武师比斗，那么毫无意外，火焰的强度和热度上，真元武徒处于绝对下风。

　　古木现在就是真元武徒，所以面对火属性更胜一筹的熔浆，只能勉强苦苦支撑，根本无法做到完全免疫。

　　虽然承受火焰的侵袭，但他仍然穿梭在熔浆内，神识始终锁定远方极速逃窜的火之真婴。

　　这东西必须得到！

　　古木咬紧牙关，修为再次爆发，在熔浆中极速而行。

　　可那火之真婴本来就是在熔浆中诞生，一旦进入其中，速度可谓极快无比，仅仅一会儿功夫，古木就被甩开了很远！

　　神识在熔浆内被严重阻碍，仅仅只能锁定千米左右，而熔浆河流极长，眨眼间，火婴便脱离了他的锁定。

　　“可恶！”

　　古木懊恼不已。

　　仅仅几分钟，心火形成的防御结界就已达到极限，而目标丢失，他只能向着上面游去，最终从熔浆河流飞出来。

　　咻……

　　古木落在地层上，铠甲此刻更是鲜艳无比，就好像烧红了的大铁块，还不时得冒着白烟。

　　这是军区元首送给他的中品防御法器，如今在熔浆里游一圈，若非心火结界保护，恐怕早就被融化了。

　　古木现在没心情去在乎铠甲，坐在地上垂头丧气。

　　火婴就这么跑了，让他很沮丧，毕竟这是一次千载难逢的机遇，也是决定自己修为是否继续提高的契机。

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求……”

　　古大少摇头苦笑，然后调整心态，开始运功疗伤。

　　刚才熔浆追逐，他的身体被蒸烤严重，有几处经脉受损。

　　经过两个时辰的调养，受损经脉也已痊愈，古木这才睁开眼，眸子里仍是有着几分不甘和沮丧。

　　此等机缘，白白错过，终归还是有些想不开。

　　“主人……”

　　器灵幽然的声音再次传来：“刚才你在追火之真婴时，在其熔浆底层着一颗奇怪植物，身上散发的气息便是幽然想要的。”

　　古木闻言微微一怔。

　　在进入震门后，幽然始终感觉到一股对自己有利的气息，起初来到石室，他认为是五行混沌珠。

　　而如今来到地心层，遇到火之真婴，他便以为气息是此物无疑，结果反而是熔浆下面的一颗植物！

　　既然刚才已经下水，也算知道了熔浆的厉害。

　　古木当下没有犹豫，再次凝聚心火结界，跳入熔浆中。

　　咻……

　　稍许过后，就看他再次从熔浆飞出，手中多了一颗类似于珊瑚的植物。

　　此物通体赤红，和熔浆的颜色有几分相似。

　　古木落在地面上，仔细观察一番，除了感觉有些烫手外，并没任何发现，就好像一颗很普通的珊瑚。

　　“能在熔浆中生存，此物必然是天才地宝无疑。”他如此想道，旋即就要丢进万刃内交给幽然。

　　然而，就在此时！

　　熔浆河流顿时冒了个泡，就看到失去踪影的火之真婴再次出现，然后向着古木手中拿着的珊瑚冲去。

　　整个过程很快，可谓电光火石！

　　但古木的神识自从来到地心层就没放松过，所以瞬间发现火婴冲来，旋即心中大喜，造物之城悍然出现在半空！

　　短短一息间。

　　古大少将自己的底牌祭出来，可谓兵贵神速！

　　这一次可是好机会，他必须要将火婴抓住。

　　火之真婴已经冲来，并没意识到危险，在距离珊瑚只有几米远的时候，就听古木突然喝道：“镇压！”

　　轰隆……

　　化为五六米大小的造物之城猛地压了来，最终将火之真婴镇压在下面并被强行吸入了其内部。

　　“哈哈哈……”

　　感觉到火之真婴被收入造物之城，古大少仰天大笑起来。

　　这笑声有点淫、荡，有点很欠揍的感觉，直让五行老祖和器灵幽然难以适从和毛骨悚然。

　　……

　　古木将类似于珊瑚的植物丢给了器灵幽然，而自己则进入了造物之城。

　　他现在当务之急是将那火之真婴给炼化了！

　　火婴被制服，困在一片独立空间，不管如何挣扎都难以逃脱。

　　古木来到这里，心中乐呵呵的，显然已经忘记之前因为追它，差点在熔浆内变成烤乳猪。

　　五行老祖见火婴始终挣扎，却没有发出任何声音，开口说道：“主人，火婴似乎刚刚形成不久，虽有意识却不能开口说话。”

　　“我能不能将其融合？”

　　古木担心的问道，他怕火婴太柔弱，不是融合的最佳时机。

　　“可以炼化，而且正是因为刚刚形成不久，主人若是炼化会更加容易！”

　　这句话让古木欣喜不已。

　　既然可以炼化，还等什么？

　　古木融入那片独立空间，调动心火将那挣扎的火婴笼罩，然后便开始炼化起来。

　　他迫切的希望尽快将火之真元化为真婴，也希望可以成为这方天地的主人，因为不单单提升实力，还有迷宫内几十件宝物都在等着自己，这要是得手，等于一身极品装备在手！

　　五十力的化臻期？

　　六十力的巅峰化臻期？小爷我用法器砸死你们！


第1229章 十八年后

　　火之真婴刚刚形成不过百年。

　　除在诞生地熔浆河流内跑到很快，一旦到了外界，一旦进入造物之城，就等于一个小孩，完全没有丝毫的反抗之力，所以古木以心火将其笼罩，它连反抗的能力都没有，只能任其炼化。

　　当然。

　　真元蜕变为真婴，过程很漫长。

　　而战场地心层内的熔浆蕴育真元，历经几十万年才形成天然的火之真婴。

　　武者想要炼化，也并非五行老祖所说的难度很小。

　　这个难度很大。

　　古木火元笼罩，串联着火之真婴，在造物之城时间加速下，开始了漫长的炼化。

　　到底有多长？

　　这恐怕不能以几年来形容。

　　……

　　时光飞逝，春去春来。

　　鸿钧天内一切如常，极南军区的元首和众将也已从古木陨落的悲伤中走出来。

　　某一日。

　　军区校场内，六军集结，百万大军整装待发。

　　鸿天君和龙天君定下的赌约比武，将在三个月后举行，地点是安定城，极南军区六大军团都将参战。

　　这是前往安定城的动员会。

　　也就是说，古木在造物之城内炼化火婴，而外界已过十八年。

　　童仁站在高台，认真道：“三个月后便是我鸿钧天与祖龙天的切磋比武之日，诸位务必要为我鸿钧天争得荣誉！”

　　“是！”

　　台下众将齐声喝道。

　　动员会很快结束，六军开始陆续前往通向安定城的传送阵。

　　首先进入神纹阵的是秦枫所率领的赤血军，而这无疑是实力的一种体现。

　　秦枫此刻的修为已达四十一力化臻期，王副将则拥有三十一力，其他士兵的修为在十八年来都有着明显提升。

　　也难怪会走在第一位。

　　赤血军的实力突飞猛进，都要归功于古木，因为就在他“陨落”后，赤血军结束战场驻守任务回归鬼妖天后，极东将军罗要命找到秦枫，以高价购买千柄重弩以及十门赤血重炮弩。

　　秦枫知道将军当年有出售武器的打算。

　　也因深得古木信任，对武器的制造极为精通，所以最终同意以武器来换力石。

　　重弩和重炮弩被罗要命带回白虎团，请命驻守魔域战场。

　　五年内以重型武器配置和彪悍的战斗力，斩杀近乎几十万魔军士兵，就连魔头都被杀了好几个，换了好几任。

　　正是如此。

　　赤血军团的重弩装备被世人真正熟知，鸿钧天军区各个军团纷纷派人来采购。

　　十八年来。

　　在秦枫的运作下，赤血军华丽转行，从战斗力极强的部队，成为一个专业生产武器的军团。

　　武器销量好，力石也就蜂拥而来。

　　赤血军聚集大量力石，秦枫则派发给手下，进行武道的提高。

　　这些年赤血军虽然没打过什么仗，虽然只是闷头造武器，但综合实力的提高则一日千里。

　　毕竟依靠力石提升，那比修炼要快多了，而且也正是因为武器好卖，力石多，把极南六军羡慕的直流口水，从阴影中走出来的小萝莉静秋更是隔三岔五来借力石，一点都不客气。

　　赤血军从战场归来，受到元首的嘉奖，秦枫正式被任命为将军，不过他却拒绝了。

　　时至今日都是以代理将军的身份统领赤血军，因为在他看来，赤血军只有一个将军，那就是古木。

　　在众将心里，也只有古木配得上将军这一职位！

　　……

　　安定城外。

　　有着一片广阔的草原，在两年前就已经修整好，乃两方天地的比武场所。

　　此时此刻，在草原内无数强者聚集，而中央的高台上，更是坐着五名天君和至少十多名至尊期强者。

　　由此可见，鸿钧天和祖龙天的比武很受重视。

　　鸿钧天四大军区将领早在三个月前就已经就位，而祖龙天的圣殿军团也在半个月前赶到比武场。

　　代表两个不同境域的两方天地，在半个时辰后就将开始比武。

　　“这老家怎么还不来！”

　　高台上，鸿天君一脸的不悦道。

　　双方参战的军团都已经到位，可那龙天君迟迟未到。

　　咻……

　　咻……

　　草原上空，五道光芒极速而来，最终落在高台之上。

　　待得光芒散去，才发现来者正是龙天君！

　　而他身后则站着三名气势非凡的武者，以及一名蒙着面纱的白衣女子。

　　“龙天君，圣殿军团早在半个月前就来到鸿钧天，为何你这当事人却在今日才到？”

　　站在高台上的鸿天君皮笑肉不笑说道。

　　十多年前，这老头想看一看他的宝贝徒弟，结果吃了闭门羹，现在还有点不开心呢。

　　似乎感觉鸿天君有点不爽，龙天君摆着脸，道：“本君又没来晚，你急个什么劲！”

　　“这是你我两方第一次比武，你不能认真点？”

　　鸿天君冷声说道。

　　“本君怎么不认真了，你这老家伙把话说清楚！”

　　龙天君挑着眉说道。

　　比赛还没开始，火药味就开始浓烈了。

　　“今天是小辈们的比武之日，有什么不爽，还是让他们为你们出气吧。”

　　一名天君站起来打圆场。

　　“也好，本君这次跨越境域，就是让这老头看一看我祖龙天的实力！”

　　龙天君大袖一挥，坐在为其准备的椅子上，而他身后四名武者则站在了身后。

　　鸿钧天则没有理会他。

　　有没有实力，嘴上说说可不行，还得要看结果。

　　高台上安静下来。

　　不过有心的天君和至尊注意到龙天君身后四名武者，有人问道：“龙天君，这四人便是你的弟子？”

　　“当然。”

　　龙天君扬扬眉，道。

　　这句话引起诸多强者的兴趣，纷纷打量着四名武者。

　　他们更多的是将目光集中在蒙面的白衣女子身上，毕竟二十年前龙天君所收的七种真元弟子就是女性，想来必是此人无疑。

　　女子白纱蒙面，而且是一件法器，众人神识无法窥探其真容。

　　虽然看不清容貌，但那曼妙身姿以及无形中散发出的高贵气质，让在场很多武者为之动容，心想着，此女必然有倾国倾城之貌。

　　鸿天君也在悄悄打量那名女子，心中却是颇为酸楚，因为这让他想到同为七种真元于一身的古木。

　　可惜，在十八年前陨落了。

　　当时他得到古木消失的消息后，亲自前往事发地一探究竟，却没发现古木的气息，最终只能无奈叹息的离开了。

　　“如果能活到现在，今日比武也许会是他扬名立万的一天。”

　　鸿天君暗暗想着，对于古木还是极为看好，毕竟当年他的修为已经达到四十力。

　　……

　　“让一让，让一让！”

　　距离两方天地比武还有半个时辰，而在高台下方的人群中，一名蓬发男子在人群中挤了进来。

　　“喂，小子，你踩到我的脚了！”

　　一名修为达到化力期的武者不爽喝道。

　　“我不是故意的。”

　　蓬发男子从人群中挤进最前面，挑了挑乱发，露出颇为肮脏的脸，咧着嘴笑道。

　　那名武者见状，皱眉道：“靠，这年头连叫花子也来看比武吗。”

　　说罢，也不追究这家伙踩了自己脚，而是挪动身子躲得远远，因为那男子不但身体脏，还有着一股股酸腐臭味。

　　他是受不了，其他人也受不了。

　　眨眼间，这片区域就只剩下这个看似如乞丐一样的蓬发男子。

　　“清净了。”

　　蓬发男子仍然咧着嘴笑道。

　　而就在此时，他耳边响起一道很无语的声音：“小子，出门别说是跟着本帝混的。”

　　声音来自于识海，也仅仅扩散与识海，别人听不见，只有蓬发男子一人可以听得清楚。

　　“谁跟着你混，我可是跟着我爹混的。”

　　蓬发男子心里说道。

　　“切，你爹从来没教过你什么武道，本帝可是陪你二十多年，你能成为化力期的强者还不是我的功劳！”

　　“得了吧，就你武神巅峰的水平还教我？”

　　“要不是我爹给了我溶火，依靠它炼化武者体内龙气，想提升化力期，按你方法恐怕得需要几百年。”

　　蓬发男子如此想道。

　　“好啊，臭小子，翅膀硬了，敢和你先祖我抬杠！”

　　“你要是看不爽，就从我体内出来，老是带着你和女孩聊天都放不开。”

　　“本帝也想出来，可你还没找到适合本帝的肉身！”

　　“我都给你找了几百个，你自己看不上！”

　　“你找的不是瘸子就是瞎子的肉身，你这是要坑死先祖我！”

　　蓬发男子站在这里以神识和声音激烈争辩，外界，诸多武者则因为臭味而远远避开，同时撇来厌恶之色。

　　从两人对话中不难听出，他便是古木的儿子古霖，而那声音自然是龙帝无疑。

　　一人一魂，这二十年经历了很多。

　　也在祖龙天引起轩然大波，原因自然是抢夺别人身上的龙气。

　　不过拥有古木无耻基因以及龙天君的暗中保护，古霖逢凶化吉，修为也达到了十八力化力期。

　　此刻他已经达到晋级纳海期的条件，而且超越十五力上限，只是始终没晋级的征兆。

　　早在三年前，他就得知祖龙天会和下入境的鸿钧天有一场比武，所以提前动身来到这里。

　　无奈这一路上因为穷的缘故，他勉强在比武开始前来到这里，弄得如此狼狈也是因为赶了好几年的路。

　　古霖之所以不远万里来鸿钧天，是因为他知道，母亲作为龙天君最为器重的弟子，肯定会来比武。

　　果然，当他站在视野开阔的区域，看到高台上那备受瞩目的女子！

　　哪怕蒙着面，哪怕至尊天君都无法探视其真容，他身为儿子，却可以感受到血脉至亲的气息！

　　“娘亲……”

　　二十年独自历练，抹不去他对父母的想念。

　　随着时间越发浓烈起来，如今再次看到母亲的身影，古霖眼中微微湿润，不争气的落下一滴男儿泪。


第1230章 鸿钧天VS祖龙天

　　高台之上，诸人的目光始终凝聚在白衣蒙面女子身上，而她则不言不语，仿若飘逸出尘的仙子站在龙天君身后。

　　然而，就在此时。

　　她的心神微微跳动，感觉有一奇怪目光在盯着自己，于是轻轻转头看去，便发现台下那名蓬头乱发的男子。

　　白衣女子却是明眸呆滞，旋即那被面纱遮掩的嘴角浮现出一丝微笑，心中道：“臭小子……”

　　毫无疑问，此女便是龙灵。

　　龙天君姗姗来迟也正是因为她，毕竟这二十年，后者一直在金甲战场历练，直到昨天才走出来。

　　“师尊，团团来了，徒儿去下面看看。”

　　龙灵轻声向着龙天君说道。

　　“去吧。”

　　龙天君没有反对，这些年他一直命总指挥暗中保护，有关那小子的一切了如指掌，知道几年前先一步前往鸿钧天。

　　三境内有规定。

　　下入境的武者想要达到中空境，需要得到天君推荐以及域主的准许，而中空境和上合境的武者想去下入境则出入自如。

　　咻……

　　龙灵身法如虹，从高台上飞下来，然后落在古霖身边。

　　“娘！”

　　古霖看到母亲落在身边，眼泪“刷刷”的落了下来。

　　他虽然年纪不小了，但在父母面前，永远都是一个孩子，如今分离二十年再次相见，根本无法控制自己的情绪。

　　龙灵明眸中更是闪烁着泪光。

　　这些年她从龙天君获知儿子的一切，始终没去寻他，因为她知道儿子想成长，就要像他爹一样，经历各种历练方能成大器。

　　如今看来，自己的选择是对的。

　　二十年来，儿子独自修行，经历了各种磨难，依靠吸收龙气，不单单将龙族血脉觉醒，修为也达到化力期。

　　“团团，你爹会为你自豪的。”

　　龙灵笑着说道，然后随手一挥，调动水之真元将古霖笼罩，为他洗涤身上的污垢。

　　看着儿子干净后，面容和古木有着几分相似，微微惆怅，然后轻声道：“臭小子，这次比武，龙小佳也来了。”

　　“真的？”

　　古霖顿时欣喜不已，然后急忙调动神识去寻找这二十年挥之不去的女孩。

　　“臭小子，不用找了，她修为刚刚达到武神，没资格参加这场比武，在外围观战呢。”

　　龙灵看到儿子那副模样，顿时摇摇头，道：“当年你为了她把龙兴废掉，娘一直留意她，这小丫头人还不错。”

　　古霖收回神识，心中更是大喜。

　　母亲这意思显然是对小佳没什么意见，于是认真说道：“娘，我要娶她！”

　　这些年一路历练，龙小佳是他修炼的动力。

　　也时刻没有忘记曾经的承诺，如今来到鸿钧天，他就打算和母亲相聚后返回祖龙天正式登门求婚。

　　以前古霖修为只是武皇巅峰，在天才云集的祖龙城也就能欺负欺负龙兴这种牛气冲天的公子哥。

　　现在的他已经达到化力期，虽然还谈不上真正强者，但在同龄人中绝对属于翘楚，要的就是风风光光娶龙小佳。

　　“你娶她，娘没意见。”

　　龙灵笑着道。

　　古霖顿时心里乐开了花，不过又听母亲说道：“但是，这婚姻大事，得需你爹同意。”

　　“啊！”

　　古霖顿时崩溃的道：“娘，我们来到三境这么多年，根本没办法回大陆，怎么去找爹同意啊。”

　　“你是古家的男儿，没你爹同意，娘也做不了主。”

　　龙灵说道。

　　“别啊，我爹最听您的话了，您同意他肯定不反对！”

　　古霖嬉笑说道。

　　在他记忆里和古木相处的时间并不多，但却知道爹很怕娘亲。

　　如果古大少知道自己在儿子里眼里是这种形象，肯定会火冒三丈，什么叫怕，这叫爱，小家伙懂个屁！

　　龙灵说道：“婚事等我们回到尚武大陆再谈吧。”

　　古霖顿时很沮丧。

　　看到儿子脸上失落的表情，龙灵颇为不忍，然后轻声道：“娘亲现在的修为乃七十二力化臻期，等这次比武结束，会去一趟上合境的五行天进行修行，也许会在很短时间可达至尊，所以你的婚事等不几年了。”

　　古霖闻言顿时瞪圆眼睛，而他体内的龙帝也是大吃一惊。

　　他记得母亲闭关时才武神之上，二十后年竟然达到巅峰化臻期，这速度也忒快了吧！

　　“师尊曾说过，如果我达到至尊，可以带着两人一起返回太武大陆。”

　　龙灵继续说道，她是在安慰自己的儿子，让他不用担心。

　　震惊的古霖顿时欣喜不已。

　　这些年游荡修行，他知道返回大陆有两种办法。

　　其一是依靠七星传送阵，可在他和龙灵被传送到三境找到龙帝，想要折返，大阵却损坏，如此便被困在三境内。

　　其二就是修为达到至尊，从而满足域主定下的规则，可以有一次返回故乡的机会。

　　如今母亲已是七十二力巅峰强者，又要去五行属性强悍的五行天，晋级至尊肯定很容易，到那时带着自己和龙小佳返回大陆，婚事自然是铁板钉钉的事情啊！

　　龙灵把自己真实的修为告诉古霖，也算将他安抚，然后便回归高台，站在龙天君身后。

　　这对母子在下面窃窃私语，引起天君和至尊的注意，待得龙灵归位，他们这才仔细打量那被水之真元洗涤过的男子。

　　诸多天君和至尊看到古霖，眸子里有着惊讶，道：“此子倒是一表人才！”

　　污垢去除后，古霖相貌可谓不凡，毕竟他继承了龙灵的优良基因，而且还有着古木那种淡淡的邪气。

　　这绝对是大帅哥！

　　当然，诸多强者不是没见过相貌不凡的武者，而最让他们惊讶的是，此子年龄并不大，修为却已达到化力期。

　　这显然是一个天才啊！

　　龙天君见得众人都在打量古霖，嘴角微微上扬，道：“诸位，此人乃我爱徒之子，也是千年难遇的人中之龙。”

　　这家伙是在炫耀！

　　果然，诸人闻言，纷纷显露出错愕和羡慕的表情。

　　不过，在龙天君身后，一名英武的中年男子眸子里却闪出杀机，而此人则是祖龙城的城主，龙兴的父亲龙弧！

　　古霖站在下方，感觉有着一股敌意，旋即转头看去，刚好和龙弧对了一眼。

　　“祖龙城的城主……”

　　古霖见过龙兴的父亲，所以很无耻的咧嘴一笑，意思好像是在说，有种来杀我啊！

　　这家伙真——贱！

　　龙弧看到废掉自己儿子武功的小家伙那无耻笑容，脸顿时拉下来，隐隐有着爆发的可能。

　　就在此时。

　　他感觉旁边有杀机浮现。

　　那杀机是龙灵释放的，也是在警告龙弧，不要打自己儿子的主意。

　　龙天君身后剑拔弩张，众多天君和至尊自然能够感觉到，纷纷心中不解。

　　而龙天君则微微皱眉，干咳了一声。

　　龙弧和龙灵急忙将修为收回，平静的站在身后。

　　“看来这老家伙弟子之间的关系很不好啊。”

　　鸿天君见到这一幕，暗暗喜道，这就是典型的幸灾乐祸。

　　不过当他再次将目光移向台下的那名英武男子，心中却是有些恍惚，因为这小家伙的面相和古木有几分相似。

　　那时候，古木和此人年龄相仿，修为也是化力期。

　　鸿天君触景生情，唯有无奈的叹息。

　　而他恐怖不会想到，站在下面的男子其实就是古木的儿子，也不会想到龙天君的宝贝徒儿就是古木的妻子。

　　……

　　两方天地的比武，可谓一场盛事。

　　比赛的项目也有很多，比如单打独斗、团队战、丛林战、以及各种混战。

　　而且不同于六军会武，此次有三个比赛级别，分别为化力期、纳海期、化臻期。

　　细算下来，简直就是大杂烩，也不是一天两天就可以结束的。

　　而第一天开幕战，则是两方化力期武者的较量。

　　化力期在下中两境属于低端存在，所以战斗的强度并没不太大，很多武者看的昏昏欲睡。

　　不过鸿天君和龙天君则非常看重，毕竟他们此次进行两方天地比武，是要判胜负的，输了就要拿出大量力石。

　　几名天君也是看得津津有味，因为他们都押注了。

　　半个月后。

　　化力期级别的三个项目彻底结束。

　　祖龙天在个人战、排位战分别获得冠军，而赤血军在最后的团队战，以绝对优势横扫圣殿军团，为鸿天君拿到了冠军。

　　赤血军的表现堪比完美。

　　但可惜的是，两个项目输给祖龙天，最终鸿钧天在揭幕战的化力期级别，以一比二落败。

　　至此。

　　祖龙天以客场身份取得了首胜。

　　“本君就说，这鸿钧天虽是三等阶位，但和我祖龙天比起来还差得远。”

　　取得化力期冠军，龙天君开始得瑟了，三名天君也是笑的合不拢嘴，因为他们在化力期比赛上压在了前者身上。

　　输了比赛，鸿天君心里那个气啊，最后一挥袖离开高台。

　　他可不想看龙天君那拽了吧唧的表情。

　　化力期比赛结束，纳海期的比赛则在半个月后继续进行，如此，两方天地比武暂告一段。

　　由于在揭幕战失败，鸿钧天一方压力倍增，因为根据赌约，如果纳海期再败，那就等于输给了祖龙天！


第1231章 修为暴涨

　　就在鸿钧天和祖龙天的比武如火如荼举行之际。

　　魔域战场，最深处的地心层，熔浆激烈的沸腾，仿若是在欢呼在庆祝。

　　忽然间。

　　空间一阵扭曲，旋即就看到古木突兀出现在地面上。

　　“终于融合了！”

　　从造物之城出现后，古木伸了个懒腰，眸子里则闪烁着赤色光泽。

　　十八年来，他一直在造物之城炼化火之真婴，经过百倍时间加速，等于用了一千八百年才将其融合成功！

　　这个时间无疑是恐怖的。

　　但在五行老祖眼里已经很快了，因为他曾以个人经验判断，古木想融合天然的火婴，至少需要五千年以上。

　　融合了火婴后，他丹田内的火之真元种子已彻底蜕变为婴儿状。

　　其强度比以前提高很多倍。

　　当然，火之真元化婴不单单是提高火属性强度那么简单，因为它一旦成为婴体，是可以随着修炼成长！

　　五行老祖曾说过，火婴若是达到成人形态，等于武者的分身，等于多了一条命！

　　而且分身可以自行修炼，一旦合体，实体肉身力量会得到难以估量的增幅。

　　这是古木最为看重和亢奋的。

　　隐隐期待，火之真婴一旦成长起来，会为自己带来怎么样的力量呢！

　　咻……

　　咻……

　　古木出现在外界后，熔浆更加沸腾，就好像有着随时喷发的可能。

　　此刻的他拥有火婴，已经真正意义上对火之属性彻底掌控，天下间凡是火物，皆对他膜拜和臣服。

　　然而，熔浆沸腾的原因不单单是对古木的朝拜，其中还参杂着对主人的期盼。

　　因为当他融合战场核心层诞生的火婴后，已经得到这个世界的认可！

　　“看来你们是等不及了！”

　　古木嘴角一抹微笑，旋即盘膝而坐抱元守一。

　　在炼化火婴从造物之城走出来，他已经感觉到这片天地和自己有着难以言喻的亲切感，显然，这是得到了认可，那么接下来要做的就是与其融合，从而提升自身的世界之源等阶！

　　……

　　鸿钧天。

　　距离第二轮的比赛开始还有两天，成千上万的武者则在焦急等待。

　　然而，就在这一天。

　　立在半空，鸿天君布置的天地榜上突然流光璀璨。

　　这一幕的出现，引起所有人的注意，而城内本地人则知道，这种变化预示着有某方世界要提升阶位了！

　　会是那一方世界呢？

　　诸人带着好奇纷纷看着那巨大的光幕。

　　鸿天君此刻正坐在宫殿内，脸上有着不快，毕竟输了比赛，根本就高兴不起来。

　　不过当他神识感觉到天地榜有变化，顿时大喜，在这节骨眼，有世界要进阶，也算好事，毕竟此刻很多天君和龙天君都在城内。

　　长脸啊！

　　果然，龙天君和其他几位天君看到天地榜的变化，纷纷吃惊道：“没想到会有一方世界进阶！”

　　天地榜光芒持续了稍许，逐渐暗淡下来。

　　咻……

　　而在榜单上的某个角落，“太武天”后面的阶位则从八等化为七等。

　　“我靠，天字号进阶！”

　　“竟然是太武天！”

　　当天地榜上的太武天字数变化，顿时让众人膛目结舌！

　　在他们乃至多名天君眼里，进阶的可能是一方世界，毕竟这种事情屡见不鲜。

　　可让他们没想到的是，进阶的乃一方天地！

　　要知道，三境的“天”字号世界，想要进阶别说几年前，就算万载也不一定能提升，毕竟天地比世界高级，进阶难度极大！

　　况且，太武天在鸿钧天武者眼里，好像是二十年前莫名其妙出现的，这才过多久就进阶了，简直要吓死人啊！

　　咻……

　　而在太武天刚刚进阶七等后，鸿天君化为虹芒出现在半空，眼睛瞪得比牛眼还大。

　　“太武天……怎么可能！”

　　这名风仙道骨的老者立在天地榜前，嘴皮子在颤抖。

　　他不是激动于一方天地进阶，而是无法想象，太武天怎么可能进阶，它的主人不是陨落了吗！？

　　不对！

　　鸿天君毕竟是至强者，很快冷静下来，忽然间，仰天大笑道：“哈哈哈，那小子没死！那小子还活着！”

　　那小子没死？还活着？

　　龙天君和诸位天君闻言纷纷一头雾水。

　　而就在此时。

　　距离天地榜最近的鸿天君笑容顿然僵硬，因为身为天地榜的布置者，他瞬间感觉榜单又要变化了！

　　果然。

　　本来暗淡的光幕，再次璀璨起来。

　　稍许，待得回归平静，就看到还是太武天的位置，阶位从“七”慢慢化为——六！

　　静。

　　容纳千万武者的安定城内一片寂静。

　　所有人的目光盯在那天地榜上，双目瞪圆，一个个张开了嘴巴。

　　做梦？

　　一方天地，从八等提升至六等！？

　　短暂的寂静后，安定城内顿时炸开了锅。

　　鸿天君看到太武天从七等提升至六等，差点一个趔趄没站稳，直接从天上摔下来。

　　太震撼了。

　　一方天地短时间内连升两阶，他身为天君还是第一次见到，简直太逆天了！

　　鸿天君稳住身子，脸上充满骇然，最后难以置信的心想着：“这小子难道把祖龙天给融合了？！”

　　龙天君和其他天君此刻也是目瞪口呆，如果不是亲眼所见，他们很难相信，在短短时间一方天地就这么——跳级了。

　　“这方天地的主人必然融合了某个高级别天地，否则断不可能连番提升！”

　　诸多天君冷静下来，纷纷猜测。

　　天字号的世界进阶很难，而连番提升，肯定是融合了高等天地，他们估算，能从八等提升六等，被融合的天地至少有五等级别！

　　想至此。

　　诸多天君更加崩溃。

　　拥有六等世界之源的武者，修为肯定不会高于至尊，却将五等天地融合，这简直就是奇迹！

　　“鸿天君，这方天地的主人是谁！”

　　龙天君震撼之际，开口询问道，而其他天君也将目光移过来，他们很好奇拥有太武天的武者究竟何许人也。

　　鸿天君这几天因为输掉比赛很烦躁。

　　如今太武天突然晋级，预示着古木没陨落，而且还来了个震撼人心的跳级，顿时心情舒畅！

　　就见他挑着眉，道：“此人乃我鸿钧天的王牌，本君不告诉你。”

　　老家伙，本君想见见你宝贝徒儿，你却藏着掖着，如今想打听我鸿钧天的人，鬼才告诉你。

　　龙天君听他如此所说，顿时气得脸色大变。

　　不过最后还是忍下来，一挥袖离开，同时愤然道：“王牌个屁，如果他敢出现，我徒儿肯定将他大卸八块！”

　　鸿天君顿时就不乐意了，冷笑道：“龙天君，本君劝你还是别让你徒弟出战了，如果遇到我鸿钧天王牌，不死也得重伤啊。”

　　“哼，少得意，不就是有六等世界之源吗？”

　　龙天君驻足，冷笑的回道：“此次比武过后，本君就会带着我徒儿前往五行天，到时候融合三等世界之源，你那张王牌肯定在手下走不过一招！”

　　“是吗？”

　　鸿天君嘴上很是不屑。

　　心中却冷笑道：“老家伙，那小子没死，世界之源又提升六等，你想融合五行天，还要看本君同不同意！”

　　古木提升世界之源，让他已经明白，此子有了和龙天君弟子争夺五行天的资格。

　　两个天君级别的高手，斗起嘴来还真是有点让人无语。

　　而在下方，诸多武者的震撼仍没缓解。

　　因为他们认为，一方天地既然达到六等，身为主人修为肯定会疯狂提高，也许会达到六十力以上！

　　一名高武境的巅峰强者就这么突然诞生了。

　　然而，这只是他们的理解，也是武道合理的提升范畴。

　　可是。

　　魔域战场的地心层内，古木顺利融合这方天地的世界之源后，正在上演着无人得知的又一奇迹！

　　四十一力！

　　四十五力！

　　五十力！

　　五十九力！

　　六十六力……

　　曾经的他只有四十力，哪怕在造物之城融合火婴用了一千多年时间，仍没有提高，而在背负的世界之源达到六等后，就好像洪水决堤，体内七种真元疯狂运转，磅礴如海的信仰之力在炼化、在吸收，而修为也短短半刻钟内，最终定格在九十八力！

　　从四十力一鼓作气提升至九十八力。

　　这无疑是恐怖的速度。

　　然而，抱元守一的古木却不满意，因为再提升两力，便可以破百，便有着触摸真武境的至尊之位！

　　“已经达到极限了……”

　　修为的提高终于停止，古木微微睁开眼，眸子里有着兴奋，也有着一丝失望。

　　只差两力，只差两力啊！就这么停下来，实在不甘心。

　　如果有武者知道这家伙的想法，肯定会直接崩溃而亡。

　　瞬间提高五十八力，从普通化臻期武者达到巅峰级别，这已经够骚包了。

　　还他妈不甘心，还失望，你让那些苦苦修炼，偶尔提高三四力就兴奋的武者怎么活？

　　古木不是不知足的人。

　　在感受到体内磅礴力量，那一抹失望消散，旋即显露出灿烂的微笑：“没想到融合这方天地，世界之源竟达到六等。”

　　让他高兴的还不止于此。

　　在成为这方天地的主人后，他能感觉到在八合迷宫里，陈列其中的几十件法器，现在想获得，如探囊取物！

　　咻……

　　古木站起来，咧嘴道：“收宝贝咯！”


第1232章 法器全收

　　鸿钧天安定城的天地榜上演一场天字号世界连番提升的奇迹，可谓震撼全城，而在战场地心层则上演一处修为暴涨的奇迹。

　　然而，不仅仅于此。

　　就在半个时辰后，魔域战场上彻底乱了。

　　因为屹立在高空几十万年的兵器榜上，排名三十二的法器在一瞬间闪烁着光芒。

　　诸多武者见状，顿时亢奋不已，法器名字闪烁，预示着法器出世！

　　“又要宝物要出世了！”

　　“快找！”

　　魔域天阵营内飞出一名魔头，而身后三万大军也纷纷飞起。

　　这些年，魔域战场始终流传着法器若出土不会引起天地异象，此刻他们看到法器闪烁，自然要先一步去寻找。

　　其他散修武者也纷纷活跃起来。

　　不过唯有鸿钧天阵营没有动静，因为负责此次驻守的军团便是耀武军！

　　极南军区的六军参加比武，唯独武战的部队因为轮到驻守魔域战场而未能参战。

　　这家伙很怕死，而且上次在战场差点挂掉，就是因为法器出世引起的，所以他按兵不动，没有参与的打算。

　　魔域战场内因为法器的闪烁彻底疯狂了。

　　然而，当很多人盲目的飞行寻找法器之际，又看到排名二十一位的法器再次激烈闪烁起来！

　　“我靠，两件法器一起出世！”

　　大家伙儿顿时更加激动。

　　下一刻，他们却集体傻眼了，因为就在此时，排名十三的法器也开始了闪烁！

　　“三件法器出世！”

　　战场所有人武者顿时瞪圆眼睛。

　　两件法器出土他们听说过，可三件法器一起出世，还真是前所未闻啊。

　　然而，这只是开始。

　　当他们还没动身去寻找三件法器，兵器榜上所有暗淡的法器，忽然间全部闪烁起来，唯一没闪烁的便是排在第一位的法器。

　　璀璨光芒照耀着战场，诸人见到那一幕，心脏差点从体内跳出来。

　　“我的妈呀，这是要全都出世！？”

　　众人彻底石化当场。

　　此刻的他们已经不亢奋了，呼吸都差点停止了，毕竟如此场面太过于震撼！

　　“难度兵器榜又出问题了？”

　　众人看到震撼的一幕，纷纷将其归咎于由域主布置几十万年的神纹光幕出现故障！

　　毕竟时间太久，难免会出现点问题。

　　他们这么想，顿时就释然了。

　　不过看到光幕璀璨闪烁，还是有些心惊肉跳，如果不是故障，如果全出世，那画面简直不敢想。

　　……

　　八合迷宫的入口处，古木立在此处，嘴角抹着一丝微笑。

　　在他周身悬浮着至少六十件法器，全都是在他调动世界之源后从迷宫内召唤出来。

　　迷宫虽是域主设定，但古木是战场主人，在他地头上，万物都归其掌控。

　　“怎么可能，怎么可能！”

　　赤丝鎏金拳套也在一众法器之列，器灵雷兽传来难以置信的惊呼声：“你怎么可能得到这方天地的认可！”

　　这些年它一直在洞口。

　　十多年过去，这小子始终没出来，让它很费解，因为就算被五行老祖夺舍也早该出来了。

　　可如今古木再次出现，非但没被夺舍，而且还成为这方天地的主人。

　　太不可思议了！

　　古木扫了一眼那赤丝鎏金拳头，神识微微一动将其召唤过来，冷道：“雷菱，你被封存在这方世界，而我现在是这方世界的主人，是成为小爷的法器，还是死？”

　　雷兽知道这家伙在威胁自己，但只能选择沉默。

　　诚如古木所言。

　　赤丝鎏金被封存在战场内，就等于这里的法器，古木身为世界主人，一个念头就可以将其抹杀。

　　高傲的雷菱在之前嫌弃古木身上有饕餮气息，不同意与其结下契约认主。

　　如今，风水轮流转。

　　它在面对古木，没有丝毫反抗能力。

　　这不仅仅是因为世界之主，单单九十八力的修为以它现在能力也无法抗衡。

　　古木的野心可不仅仅是收服赤丝鎏金拳套。

　　他要的是全部法器，所以在雷神沉默后，神识释放，瞬间将周遭法器全部笼罩，进行强制性的认主！

　　手段很霸道，那些法器中的器灵只能接受，升不起半点反抗。

　　……

　　外界。

　　兵器榜上的光芒仍然在闪烁，随着古木在地下将所有法器收为己有，光芒消散，然后呈高亮状态！

　　认为是故障造成的诸多武者，看到兵器榜上除排名第一法器外全部高亮，顿时一个个傻眼。

　　不是故障？

　　法器出世，然后在同一时间都被认主了？和之前那五行混沌珠一样的情况！？

　　战场内武者彻底瞪圆了眼睛，显然，突如其来的变故让他们根本无法接受。

　　不错。

　　兵器榜上的法器全被古木获得了，除第一法器，除那些曾被人获得的宝物，无一漏网！

　　获得所有法器，他调动神识，依靠对世界掌控发现外界兵器榜，一百多件法器九成九亮了，唯独排名第一的不在其列。

　　于是问向刚刚签下契约，成为自己法器的雷菱：“为何排名第一的法器九虹碎天剑不在其列？”

　　“主人，九虹碎天剑早在十多万年前就被域主拿走了。”

　　“原来如此。”

　　古木明白了，但颇为好奇的问道：“那碎天剑是极品法器吗？”

　　器灵雷兽现在已经老实了，已经彻底焉了。

　　只听它低声道：“那柄剑的级别好像是伪神器。”

　　伪神器？

　　古木顿时吃惊不已，道：“难道三境内法器不是最强，还有神器？”

　　“不错。”

　　在这个时候五行老祖的声音传来：“传闻，在上合境内就有神器，而下中两境只有域主才有伪神器。”

　　老头虽然被困很多年，但对三境的事情都有了解，这也是为何古木饶他一命的原因所在。

　　“伪神器和神器有区别吗？”

　　古木不解的问道。

　　“主人，天地间最强的是神器，而神器没等级划分，至于伪神器便是无限接近神器，凌驾于极品法器之上。”

　　“原来如此。”

　　古木在知道神器后没有继续打听，而是将法器收入空间戒指，身法施展，消失在迷宫山洞内。

　　造物之城修炼一千多年，他盘算着至少过了十多年，必须赶快返回鸿钧天，毕竟曾听鸿天君说过，二十年后会有一场盛事，如今修为大进自然要参加，若能大放异彩，或许有进入中空境的契机。

　　祖龙天、生死天、金甲天。

　　找自己的女人，救自己的女人，夺回自己的武器！

　　三个中空境的一方天地都有古木非去不可的理由，所以此刻的他迫切需要张扬，迫切需要用实力来打动鸿天君！

　　鸿钧天的盛事，如何能错过？

　　恐怕古大少不会想到，鸿天君的盛事其实就是和祖龙天的比武。

　　……

　　古木出现在魔域战场，身法施法向着鸿天君的阵营行去，他身为这方天地主宰，存在无形中的神纹陷阱对其根本没干扰。

　　很快。

　　他来到了鸿钧天阵营。

　　“耀武军的驻守？”

　　古木神识释放，发现基地内武战正在庭院漫步。

　　几万士兵则纷纷在自己军营内休息，外界武者被兵器榜的变化弄得崩溃不已，他们则稳坐钓鱼台。

　　“这家伙是来度假的吗？”

　　古木摇头笑了笑，旋即没去理会武战，而是落在通往鸿钧天的神纹阵。

　　……

　　“将军，将军！”

　　基地的某个庭院外，一名士兵慌慌张张跑过来，脸上有着骇然之色。

　　武战站在庭院在考虑刚才兵器榜的奇怪变化，抬头看到自己手下惊惧模样，沉声喝道：“瞧你熊样，难道见鬼了？”

　　那名士兵喘着气，身子颤抖道：“属……属下看看到了古……古将军！”

　　“妈的，好好说话！”

　　武战见这家伙连话都说不清楚，顿时怒然喝道。

　　士兵调整下情绪，不过身子仍在颤抖，勉强把话完整说出来：“将军，刚才古将军前往了神纹传送阵！”

　　这才对嘛！

　　这话说出来就清楚了。

　　武战淡淡的道：“那个古将军啊？”

　　士兵深呼一口气，道：“赤血军的将军，古木！”

　　“啥？”

　　武战闻言，差点没站稳一头栽在地上。

　　他努力稳住身形，瞪着眼睛道：“你说你看到了古木！？”

　　士兵见得武战站稳身子，佩服不已。

　　将军不愧是将军，定力就是高，自己刚才看到古木，直接当场栽倒，小心脏差点没跳出来啊。

　　士兵抹掉额头的冷汗，道：“是的，将军！”

　　“靠，你当老子是白痴吗！”

　　武战破口大骂，道。

　　古木的陨落是鸿天君传达给军区元首，早已成事实，如今已快过了二十年，自己手下说看到古木，这不是扯淡吗！

　　士兵很委屈，他的确亲眼看到了古木。

　　而就在此时。

　　更多的武者慌慌张张来到庭院，开口第一句话便是：“将军，属下刚才看到了古将军！”

　　眨眼功夫，庭院内来了至少几十名神色骇然的士兵，无一例外，他们全是负责镇守神纹传送阵的士兵！

　　武战起初根本不信，但看到这么多手下来报，顿时就信了，毕竟不认为，这群手下吃饱没事干，来调侃自己这个将军。

　　“难道那家伙没死？天君大人弄错了？”

　　武战虽然怕死，但脑子很好使，顿时猜到了重点，于是急忙施展身法向着神纹传送阵行飞去。

　　不过当他来到这里，古木早已进入其中，传送到鸿钧天的极南军区了。


第1233章 太武天，全新世界

　　太武天。

　　时间，古木提升世界之源阶位的霎那间。

　　嗡嗡……

　　这方天地突然剧烈颤动，山石崩裂，河水逆流，仿若世界末日。

　　身在其中的武者见状，纷纷骇然。

　　剑山之巅。

　　以岳峰和靳戈等人为首的归元剑派最强高手施展身法，悬空而起，看到天地异象，眸子里有着一丝茫然和担忧。

　　二十年来他们的境界止步不前，始终处于武神巅峰，没办法，古木的世界之源迟迟没有突破七等阶位，他们的修为只能被无情压制。

　　何止是他们，太武天内近乎千名武神巅峰被压制境界，无法突破武神之上。

　　然而。

　　此时此刻，他们将不在苦恼。

　　因为天地在崩碎后片刻，苍穹之上的空间极速扭曲，一股股磅礴的五行属性仿若海浪咆哮瞬间席卷整个世界。

　　这一切要源于古木的世界之源提升两个阶位，引起了天地异象，也预示着天地将再次改造，而改造的程度也是极为剧烈。

　　八等和七等是三境“天”字号世界的一个分水岭，一旦跨过这道坎，世界本体将会进行一次蜕变！

　　所谓的蜕变不单单是提升属性，而是全方位的，从面积、从空间壁垒的厚度等等。

　　此刻的太武天虽然仿若在经历世界末日，事实上则是破而后立！

　　“这方世界在蜕变……”

　　武道殿内，道童走出来，目睹下方变化，脸上有着微微呆滞，道：“难道古木又提升了世界之源？”

　　他是此等世界的执法者，虽然很少离开，但所了解的远比土生土长在这方世界的武者多。

　　当年的太武大陆，每隔一段时间属性就会变得无比充盈，武者修为暴涨，新生命武道天资也跟着提高，让他有了几分明悟，那就是这方世界认主了，而那个人很可能是古木！

　　如今看到这么大的阵势，更是让他有些崩溃。

　　才过了几十年。

　　这家伙就算拥有世界之源，如此频繁的提升阶位，要不要这么夸张啊！

　　……

　　大陆内的天崩地裂并没持续太久，很快一切恢复如常。

　　然而，这只是破，那么下面便是立！

　　轰隆隆……

　　当这方天地刚刚静下来没多久，无数山石从地面浮现，以让人难以想象的速度林立在天地间，其高度比碎裂前的大山还要高。

　　大山一座座拔地而起，覆盖了太武天所有区域，而那河流也开始奔腾，开始发生翻天覆地的变化，而没有在崩碎中坍塌的山体高度也得到蹿升，这其中以剑山最为猛烈，短短一分钟时间，其海拔比之前高了近乎五千米。

　　毫无疑问。

　　此刻的剑山绝对是太武天第一峰！

　　“怎么回事？”

　　“剑山怎又高了很多？”

　　悬在半空的岳峰等人目睹剑山变化，一个个傻眼了。

　　一会儿山体崩塌，一会儿又拔地而起。

　　这到底是要闹哪样？

　　不过，下一刻，他们集体亢奋！

　　因为就在此时，诸人体内涌现出一股气息，而气息中蕴含的信息便是——突破！

　　山石崩裂，再次焕发出更为强大的山川河流后，太武天内的五行属性达到空前高度，而空间壁垒也得到极大改善，那么接下来便是所有被卡在武神巅峰的武者开始晋级，因为在全新世界里，在三境体系规则中，达到七等以上世界将不再限制武者等级提高。

　　呼呼……

　　呼呼……

　　诸多武神巅峰强者感受到那股晋级的征兆，周身散发出磅礴气息。

　　一时间，大陆上空浮现出一股股强悍的气势。

　　这股气势不单单只是武神巅峰武者所散发出来，其中还包含了其他级别的武者，因为，天地升华后，受益的不止是最高武道，那些同样卡在某个境界尚未达到晋级要求的武者亦是受益匪浅！

　　二十多年来，太武大陆的强者如云，辉煌程度早已超过上古黄金时代，所以此刻受益武者也多如恒沙。

　　而散发出的强大气息凝聚苍穹，仿若乌云迷雾，笼罩整片大陆！

　　咻……

　　驻足在半空的岳峰等人，仅仅是稍微抱元守一，修为便是顺理突破武神之上！

　　然而。

　　压制这么久，只是晋级武神之上那么简单吗？

　　答案是否定的。

　　这些年他们被压制在武神巅峰，虽无法进步，但对于武道的理解极为深刻。

　　如今天地升华，境界全开，他们曾经被压制的修为好似决堤洪水咆哮而出，其修为再暴涨！

　　八力……

　　九力……

　　十五力！

　　当悬在半空的诸人微微睁开双眸，气质发生了蜕变，而天地间的一切则更加清晰。

　　化力期，十五力上限！

　　岳峰和靳戈等人此刻的修为已经达到即将突破纳海期的程度。

　　当然。

　　太武天的阶位提升，只是让他们达到了这种地步，若想再突破则需要靠自己了。

　　“晋级了！”

　　张林悬在半空，眸子里闪烁着亢奋，最后大声吼道：“老子终于晋级了！”

　　其他人虽然也很兴奋，但没这家伙那般疯狂，心中更多的则是不解，为何无端端会提升等级，而且还是这么多人提升？

　　他们想不通，因为此刻的他们连自己境界有多高都不清楚。

　　归元剑派一众人修为提高，而在各大州郡乃至圣界同样上演着等级提升的壮观场面，毕竟这里的世界之源也是古木的。

　　圣界内也有着很多武神巅峰被压制，在新世界的改变下纷纷获益，突破瓶颈达到化力期。

　　不过此时此刻，代理统领鬼魅族的夙沙宝卑在达到化力期后却一点都不开心，因为在半天前，自己差了很多岁的小表妹又溜了。

　　他这个小表妹也就是古木和夙沙幽然的女儿，古心怡。

　　古木前往三境已有二十多年，女儿早已过了成人礼，但始终没接任女王一职，因为她跑了一百九十一次！

　　夙沙宝卑这些年啥也没干，天天派人找表妹，整天愁眉苦脸，欲哭无泪，被折磨的很是沧桑。

　　古心怡的这一次逃跑非常严重，因为在天生异象后，她的修为达到武神之上，恰巧就在武道殿内，然后拿着曾在道童身上敲诈出来的几块力石，趁着他在外面观看天地异象之际，大胆坐着传送阵前往了鸿钧天。

　　而就在今天，注定是一场不平凡故事的开端，因为在以后的未来，她将遇到生命中无法抹去的一个人。


第1234章 王牌到来

　　再说太武天。

　　数千名武神巅峰晋级，无数化力期的强者诞生！

　　与此同时。

　　每一名武者晋级，体内就会浮现一抹难以察觉的奇怪属性，然后凝聚一起，穿过天地空间，飞向遥远虚空。

　　这便是信仰业力！

　　几千名武神巅峰强者武者晋级，又被压抑如此之久，一旦喷井式爆发，形成的这种属性唯有用海量来形容！

　　而其他低等级的武者虽然释放的强度不高，但数量之多，凝聚起来也是不可忽视。

　　信仰业力的产生，受益人便是这方天地的主宰！

　　古木的世界之源得到提高，修为从四十力突破至九十八，最主要原因便是那些巨量的信仰业力！

　　然而，这还不是尽头。

　　随着太武天内诸多武者以后修为的提高，他也将会不断获益。

　　这便是背负世界之源的好处，武者一旦获得就等于拥有随时提供资源的供给库，而供给的强度也和身在世界中的武者挂钩。

　　……

　　安定城。

　　在“太武天”连升两阶事件后的第三天，纳海期比武也即将举行。

　　此次的比赛规则和化力期级别相差无几。

　　草原大校场早已聚集很多武者，他们来自五湖四海，甚至有人为观看这场盛世，早在几年前就开始准备。

　　比赛尚未开始，场外议论声早已彼此起伏，诸人议论话题自然少不了前几天震撼的一方天地连升两阶的事件。

　　可以说，化力期比赛日，祖龙天诸多高手表现非常强势，但风头完全被“太武天”事件给压了下去。

　　没办法，一方天地连升两级的事情太过于让人震惊了。

　　大家伙儿议论的主题便是，“太武天”的主人究竟是谁，有没有在鸿钧天，会不会参加两方天地的比武？

　　这个问题同样困惑着那些前来参观的天君，其中又以龙天君最为焦急。

　　虽然他在嘴上并不认为那“太武天”主人牛掰，但心里却很认可，毕竟不是普通人，根本做不出如此震惊的事情来。

　　此次来到鸿钧天作战，他希望获胜，希望徒儿扬名，当然不想被人抢了戏份！

　　鸿钧天坐在上首位，嘴上洋溢着微笑，看上去很牛气哄哄，但心里的着急一点不亚于龙天君。

　　他纠结的是，古木既然没有陨落，那么人在何方？

　　鸿天君和龙天君两人可谓坐立不安。

　　纳海期的比赛开始，而第一个比赛项目是鸿钧天的军团将军和祖龙天荣誉殿堂武者的角逐，修为也都是纳海期。

　　这个级别的对战不同于化力期，而且还是一对一的单挑，所以顿时吸引了那些窃窃私语武者的目光。

　　果然。

　　比赛开始后，两方天地各派一名纳海期强者登场，在偌大演武场比斗，战况可谓精彩无比。

　　祖龙天的龙族战士招式大开大合，相当的彪悍。

　　最终在经过半个时辰的交战，鸿钧天的极东军区的玄武军团将军败下阵来。

　　将军之战共有二十名武者参战，两方天地各十人。

　　比赛规则如擂台战，玄武军团将军下台后，极西雷霆军团将军上场，而他的对手仍然是那名龙族战士。

　　简单的说。

　　只要不落败，武者会一直站在场上，直到双方十名武者都上台，而最后站在台上的武者便决定哪一方天地获胜。

　　“嘿，连龙鹰这小子也能获胜，这鸿钧天将军还真是草包！”

　　演武场的台下，祖龙天参赛区域的一名武者冷笑的说道，言语间有着戏谑和不屑的意味。

　　无怪乎他会如此说，毕竟站在台上获得首胜的龙鹰，修为在祖龙天十名参赛者中是最低的，只有纳海期二十七力。

　　龙族是传承与祖龙一脉，不属于人类。

　　他们的肉身和力量爆发非人类可比，所以在一对一单挑战上尤为突出，甚至龙鹰可以爆发出三十多力的强度。

　　反观鸿钧天一方，刚刚上场的雷霆军团将军，修为有三十力，在明面上处于优势，但刚刚交手，顿时就被对方强悍的力量压制，虽在顽强抗衡，但结局必然会和玄武军团的将军一样被打出擂台。

　　这是种族上的先天劣势，除非修为绝对压制，否则鸿钧天的武者都会处于绝对下风。

　　半个时辰，那名将军不出意外的被打下台。

　　“龙族战士力量强悍，和他们单挑根本就是找死啊！”

　　“也不知道鸿天君大人为何要制定这种比赛！”

　　再次看到自己一方的将军被打下台，观战武者纷纷嚷嚷起来。

　　他们都是人类，也大多是鸿钧天的武者，来这里观战当然希望看到自己人获胜，而不是被虐下台。

　　两名将军被打下台，鸿天君微微皱眉，心中便知道这一场比赛已成定局。

　　但这老头并没有灰心。

　　因为一对一的单挑是故意设给外人看的，接下来两场比赛则是军团战和团队战。

　　龙族战士的力量强悍无可厚非，但人类也有自己的优势，那便是善于排兵布阵，在谋略上远胜于祖龙天的武者。

　　纳海期比斗同样分为三个项目，就算输掉这一场，还有两场对人类有利的大型作战项目。

　　到那时候派上诸如极东军区的白虎团和极南军区的赤血军，必然可以轻松取胜从而以二比一的结局来夺得冠军。

　　鸿天君算盘打的很精明。

　　然而，就在此时。

　　安定城外的传送阵突然一阵颤抖，在他神识覆盖下顿时发现一名身穿鲜红铠甲的武者飞速而来。

　　咻……

　　鸿天君顿然站起身，眸子里闪烁着精光，旋即不顾形象的大笑道：“哈哈，本君的王牌终于来了！”

　　此言一出，坐在身边的诸位天君纷纷迷惑。

　　不过当他们神识施展，很快发现在安定城郊外，一名身穿红色铠甲的武者正在极速而来，外散的实力达到了五十力化臻期。

　　这便是鸿天君口中所说的“王牌”？

　　在场的天君纷纷摇头，心想着，修为还不到巅峰六十以上，竟然被如此高看。

　　“区区五十力的武者就配做王牌，那我祖龙天的王牌岂不是多如恒沙！”

　　龙天君在刚才还很在意那所谓的“王牌”，如今看到那名身穿鲜红铠甲男子的修为，嘴角微微上扬，显露出不屑之色。


第1235章 这就是王牌？

　　安定城郊区外。

　　古木一步跨出传送大阵，旋即身法施展向着草原校场而去。

　　他从战场回到极南军区从震惊的士兵口中得知鸿钧天盛事已经开始，当即没有丝毫停留便来到了这里。

　　也就是说，那些天君所看到的鲜红铠甲男子便是他。

　　修为暴涨，获得五行混沌珠后，古木习惯性的运转五行真元决，气息会很好的隐藏起来，所以在诸多天君神识探视下，修为也仅仅只是五十力。

　　安定城郊外距离草原校场只有几百里。

　　古木脚踩“惊鸿游龙”，化为一道虹芒，仅仅在第三名将军上场还未开始比斗就已来至上空。

　　他是隐藏了修为，但七种真元却没丝毫隐蔽，正在观战的武者见远方天穹飞来七彩斑斓的光芒，顿时将目光移过去。

　　待得真元之光散去，诸人便发现一名气质特殊的男子立在半空，嘴角挂着一丝微笑。

　　很多人并不认识古木。

　　祖龙天的武者也从没见过此人，见他停滞在半空，心中纷纷鄙夷，这家伙还真骚包，在天君和诸多强者面前如此高调出现！

　　草原校场几百万人，纷纷凝视着古木。

　　而在鸿钧天的参赛区，秦枫和王副将等一众极南军区的士兵看到那悬空男子，眸子里有着短暂呆滞，旋即脸上浮现出狂喜！

　　古将军！？

　　极南军区所处的区域顿时引起了巨大的轰动！

　　“这小子，没死！”

　　站在鸿钧天身后的军区元首童仁看到古木，脸上浮现出的表情极为愕然，而在他身后的皇甫勇和西门云则彻底傻眼了。

　　两人当年被古木囚禁在地牢，后来被秦枫释放了，毕竟人家是大将，不能这么总是关着。

　　西门云二人被释放出来后，灰溜溜回到极南军区老实下来。

　　他们也曾想找古木报仇，但毕竟自己没有命令私自前往战场本就违反了军规，况且那家伙失踪，他们只能认栽。

　　后来从军区元首口中得知古木的陨落，他们一度很是失落，毕竟造化城堡没得到啊！

　　“小家伙……”

　　随队参赛的静秋将军站在黑甲军团最前端，看到那悬空微笑的古木，明眸闪烁，心中也是欣喜不已。

　　在他们认为，古木已经死了，如今再次出现，这无疑是震撼，是让他们最乐意看到的一幕。

　　咻……

　　古木立在半空稍许，目光看向秦枫等人微微点头之后，化为一抹流光落在天君聚集的高台上，向着鸿天君和元首拱手道：“属下在战场历练，忘记时间，误了比赛之日，还请天君和元首惩罚！”

　　这家伙在前往鸿钧天前，从极南军区震惊的士兵口中得知自己“阵亡”了近乎二十年。

　　如今所言，也是在告诉高层自己去修炼了，并没有陨落。

　　鸿天君毕竟是一方天君，在得知古木没死又提升了世界之源，肯定有一番大机缘。

　　所以笑着开口道：“无妨，今天才是将军的比赛日，你能来到也算刚刚好。”

　　说罢，向着龙天君等人解释道：“诸位，这便是我鸿钧天最为杰出的将军，也是我鸿钧天的王牌。”

　　“这就是你们的王牌？”

　　龙天君冷“哼”一声，道：“在我祖龙天弟子中随便挑一个都比他强。”

　　祖龙天？

　　古木微微愕然，心想道：“此人难道是祖龙天的天君？”

　　从战场前往极南军区，他只知道盛事已经开始，尚不知祖龙天便是此次盛事的参与者。

　　“传闻龙天君收了一名七元弟子，很可能是灵灵。”

　　古木暗暗想着，旋即修神识释放，打量着这片草原校场，可惜并没有丝毫发现。

　　他这是想找龙灵，看她是否随着祖龙天的高手而来，但可惜的是，此刻的龙灵因为没有参加比斗，正在安定城带着古霖游玩，毕竟母子两人分离二十年，如今再相逢当然要好好聚聚，况且白纱不单单掩住面容，还阻挡了气息，古木神识就算延伸至城内也根本发现不了。

　　听龙天君那不屑的言语，鸿天君并没有生气，而是看向古木，笑道：“古将军，将你的真元释放出来，让这位龙天君看一看。”

　　古木闻言微微点头，旋即七种真元爆发，七道光芒，悬浮在周身，顿时将高台渲染的极为华丽。

　　咻……

　　龙天君忽然间站了起来，眸子里有着惊骇！

　　而其他的天君和至尊级别的强者也是纷纷瞪圆了眼睛！

　　七种真元！？

　　在场的武者都是高手，古木在亮出七种属性后，他们顿时就判断出这必然是真元无疑！

　　鸿钧天内竟然也有七种真元于一身的武者！

　　大家伙儿片刻震惊，嘴角激烈抽搐起来，七元武者本就极为罕见，未曾想又出现一名，这到底得有多大的机缘才能修炼出来？

　　鸿天君看到诸人那惊愕表情，心里可是乐坏了，尤其看到龙天君那眼睛瞪的老大，更是眉飞色舞。

　　我鸿钧天也有七元武者，你还得瑟不，还拽不！

　　“没想到你这张王牌也是七元武者，倒是让本君有些吃惊。”

　　龙天君平静下来，淡淡说道。

　　诸人闻言顿时升起一头黑线，看到人家的属性就坐不住的站起来，这还叫有些吃惊？

　　鸿天君知道这家伙在故作镇静，心中鄙夷万分。

　　然后向着古木说道：“此次大将之战，你乃我鸿钧天的将军，赶快归队，准备参加这大将之战的比赛吧。”

　　“是！”

　　古木行了个军礼，然后收回七种真元走下台。

　　龙天君抗议道：“鸿老头，此次大将之战乃纳海期武者比斗，你让一名化臻期上场比赛，有违规则！”

　　开什么玩笑。

　　自己派出的龙族战士都是纳海期级别，和拥有七种真元又是化臻期的武者打，那肯定是输的份。

　　鸿天君冷冷笑道：“龙天君，这比赛虽然有级别限制，但古木乃我赤血军的将军，此事千真万确，理应可以参战。”

　　“本君不同意！”

　　龙天君坚决反对，这关乎输赢，决不能妥协。

　　“不同意也得上！”

　　鸿天君说道。

　　他这是铁了心让古木上场，毕竟此子修为强悍，足以扭转败局，从而以漂亮的完胜赢下纳海期级别的比武。


第1236章 刽子手龙弘

　　鸿天君之所以坚持让古木上场也并非违规。

　　因为在二十年前，也就是古木在大漠天突破八等阶位后，两方比武参赛的名额就已敲定下来。

　　当时的古木修为还只是纳海期，鸿天君也是对其极为看重，希望他可以在那天为鸿钧天争得荣誉。

　　武者参赛的名额，两方天君相互通报，早已敲定，所以古木参加大将之战在流程上是合理的。

　　可有些事情无法揣测。

　　在这二十年来，古木的修为提高极快，这让鸿天君始料未及，也同时打算以原有名额让这家伙上场比斗。

　　违规？

　　可笑！

　　我鸿钧天的武者提升武道极快，有本事你也让你曾经参赛的武者也提升啊。

　　鸿天君是这么想的。

　　还别说。

　　这二十年后的事情谁也说不准。

　　龙天君曾经敲定的十名龙族战士，武道修为也都有着明显提高，其中更是隐藏着两名达到化臻期四十力左右的武者。

　　起初他的想法也和鸿天君一样，有本事你的参赛武者也提升修为啊。

　　如今古木突然出现，又是七种真元的五十力化臻期，他就不这么想了，因为这明显对自己不利。

　　不利的事情，当然要制止。

　　两方天君的比武看似很是和谐，其实这天君之间也都在明争暗斗，手段虽然不怎么光明，但都想着获胜，都打的一手好算盘。

　　演武场上的第三场比赛，因为两个老头的僵持而被叫停，诸多武者很是不解，而那些天君则一个个摇头。

　　鸿天君坚持要让古木上场。

　　龙天君坚坚决反对。

　　如此，几百万人被晾在这里，看着他们在高台上很没有天君风范的争吵。

　　半个时辰后。

　　两个老头唾沫乱飞，这才有名天君说出一个办法，让二人得以妥协。

　　办法是这样的。

　　鸿钧天的古木可以出战。

　　但作为条件，祖龙天必须上一名修为达到五十力的化臻期龙族战士，而且其他将军不用比了，二人一局定胜负。

　　鸿天君和祖龙天都同意了。

　　如此，原本是二十人的比赛，顿时变成一对一决定胜负的战局。

　　……

　　比赛规则更改，诸多观战的武者不解，但听说两名化臻期要登台一决雌雄，顿时亢奋起来。

　　纳海期的级别虽然精彩，但也有限，谁不想看更强的高手比斗呢？

　　极南军区的参赛区域。

　　古木站在赤血军等一众副将和士兵前，而后者眸子里有着兴奋。

　　这些士兵心中认定的将军只有一个人，虽然“陨落”了这么多年，但始终没有忘记，毕竟他们能成为鸿钧天最为强势的军团，修为在二十年来提升很快也全是因为他。

　　如今再次看到古将军站在面前，他们有些云里雾里，但更多的还是激动。

　　古木看着秦枫站姿标准，修为也得到了提高，尤其那些士兵也都有了明显的进步，于是很欣慰的拍着他肩膀道：“这些年，辛苦你了。”

　　秦枫笑了笑并没有说话。

　　他这个人不善言语，而且性格孤僻，在六军会武上和古木相遇，人生发生了彻底改变。

　　无疑。

　　秦枫对古将军打心眼里敬佩和尊重，否则这些年也不会以代理将军来统领赤血军。

　　古木和赤血军一众人简单谈几句，然后整理一下铠甲，这就要登上演武场进行比斗，不过当他刚刚转身，却看到静秋将军站在远处盯着自己。

　　两人相视，纷纷显露出微笑。

　　多年不见，死而复生。

　　静秋自然有很多话想和古木说，但她知道这个男人还要比赛，所以始终没过来，只是这么看着，然后给出一个鼓励的眼神。

　　古木微微点头，旋即一挥手，黑龙霸天枪从虚空浮现，而他扛在肩上在鸿钧天士兵的目视下走向演武场。

　　“这就是古木吗？”

　　“他竟然还活着，真让人想不到！”

　　待得古木穿过人群，鸿钧天其他军区的武者纷纷议论，毕竟当年古木全歼魔军，曾轰动一时，而“陨落”后才渐渐被人遗忘，如今再次出现，勾起了他们曾经的记忆。

　　无可否认。

　　在鸿钧天的士兵眼里，古木是一个天才，可惜英年早逝，而如今突然出现，自然让他们很意外。

　　走在通往演武场的路并不长。

　　古木即将走到台上，却感觉一道极为熟悉的气息传来，于是转身看去，便见白虎军团阵营内，满头白发的商崇连嘴角挂着一丝罕见的微笑。

　　商崇连此刻身穿副将铠甲，修为已经达到纳海期，而且此人还是十八力上限提升，只是比古木少了两力。

　　其实论起天赋，商崇连一点都不比古木差，修炼武道的疯狂也丝毫不弱于他，而大陆之上的沈天行亦是如此。

　　但每个人都有着自己的气运，古木的气运比他们强，所以修为就比他高。

　　如果没有生死间锤炼，没有那种气运，就算他穿越到尚武大陆，这时候的武道层次恐怕还停留在九大天才那个级别。

　　话又说回来，武者的气运也是实力的体现，只看他们能不能把握住。

　　古往今来，多少天资纵横的强者，多少风华绝代的武者出现，但又有多少人能够把握住那份机运，从而迈向更高呢？

　　……

　　演武场。

　　那名化臻期的龙族战士已经就位，而古木则缓缓来迟。

　　几百万双眼睛凝视着比斗台，气氛变得安静下来。

　　锵……

　　古木将黑龙霸天枪立在地上，然后向着那名武者抱拳道：“鸿钧天，古木！”

　　“祖龙天，龙弘！”

　　那名武者淡淡说道，旋即祭出自己的法器。

　　两人相互在比赛开始前报出名号，然而，当祖龙天的武者把自己的名字说出来，顿时台下祖龙天观战区域有着一阵骚动。

　　“祖龙天派出的武者竟然是刽子手龙弘！”

　　“没想到这家伙也来了，他不是在金甲战场上吗？”

　　台下很多来自中合境的武者纷纷议论起来。

　　祖龙天和金甲天有着世仇，两方打了很多年，在最近百年，一名龙族武者出现，以一己之力先后屠杀一万名金甲武者。

　　这个人便是场上的龙弘。

　　此人修为虽只有五十力化臻期，但向来出手狠辣，杀伐果断，在祖龙天乃至中空境被很多武者而熟知。

　　金甲战场上，龙弘被金甲天阵营悬赏一万力石，足以看出此人不是平凡武者！


第1237章 就这么赢了

　　龙弘使用的兵器是一柄奇怪利剑，剑尖呈构型，剑身散发出一股淡淡的血腥味。

　　这是杀人很多，才会让剑身凝聚出难以消散的味道。

　　古木见得那阴森的武器，眉头微微皱起。

　　他看的出来这家伙不一般，身上隐隐有着一股嗜血般的杀机浮现，足以证明此人杀过很多人！

　　“那鸿钧天的古将军要有危险了。”

　　“不错，龙弘身经百战，传闻是十六力极限达到纳海期的。”

　　场外，众人时而交谈着，言语间并不看好古木。

　　何止是其他天地的武者。

　　两人站在场上，凌厉气势一对比，古木就矮了一截，鸿钧天武者都认为他不如对方，毕竟这不单单是气势，也有种族上的力量压制。

　　可是，嗜血的杀机气势就代表武者强悍吗？

　　如果是这样，古大少爆发杀机，丝毫不弱于的龙弘，因为他也经历过残酷的杀戮，绝对深入骨髓。

　　然而，这只是比赛，又不是生死较量，又不是血海深仇，完全没必要散发出那种杀气。

　　“小子，我这人一旦和别人交手必然要见血，所以你最好还是投降吧，免得受皮肉之苦。”

　　龙弘冷冷说道。

　　古木心中那个郁闷。

　　这家伙也忒拽吧？好像吃定自己似的！

　　“是吗？”

　　古木笑了笑，道：“我这人一旦和别人交手，哪怕是切磋比武，也会让他受伤，至少要修养三年五载才能康复，所以你还是投降吧。”

　　“不知死活！”

　　龙弘微微皱眉，旋即一步跨出，那带钩的兵刃仿若毒蛇，以刁钻角度攻了过来，而目标则是古木的右臂。

　　剑法极快，出手狠辣！

　　这是所有人在看到龙弘出手后下意识的判断，而且如此凌厉，让他们断定鸿钧天内五十五力的化臻强者恐怕不能稳赢。

　　龙天君看到龙弘出手那份果断和凌厉，颇为欣慰的点点头。

　　而鸿天君则是不语，心中却在思量着，这小子需要几招才能将对方击败。

　　古木修为隐藏的很好，虽然没被天君洞察，但极为看好他的鸿天君自然不会相信，近乎二十年失踪，修为提升仅仅只比以前多十力。

　　这家伙肯定在扮猪吃虎。

　　鸿天君如此认为，而真正肯定的原因在于，此人世界之源既然连升两阶，修为必然会有一次飞跃。

　　十力的提升显然太少，至少此刻已经达到六十，甚至是七十力！

　　这是一名天君所估算的。

　　也正是如此，天地榜发生异变，龙天君等人询问之时，他才毫不考虑的说出“王牌”。

　　既然是王牌，必然要有王牌的实力。

　　六十至七十力，六等阶位的世界之源，七种真元于一身，这样足以配得上“王牌”二字。

　　鸿天君猜出了古木隐藏修为，但猜错的是，他的实力并非在六十至七十力之间，而是已经无限接近高武境最强巅峰！

　　龙弘一招出手，除了支持古木的静秋和秦枫等人，外人根本不看好他。

　　然而，下一刻。

　　也就是龙弘那诡异利刃攻来之际，古木长枪挥出，打出一招枪出如龙！

　　呼……

　　火之真元在其枪头爆发，形成咆哮火龙，悍然向着对方的武器飞奔而去。

　　显然，这是打算硬碰硬。

　　诸人见状，顿时嗤之以鼻，甚至祖龙天的诸多武者纷纷咧嘴笑了起来。

　　龙族战士最擅长的便是力量对抗，这小子敢正面迎击，简直就是找死！

　　火龙咆哮而出，将演武场渲染的极为通红。

　　而龙弘见得这家伙要和自己硬碰硬，旋即修为全开，凝聚于剑身之中，爆发出更为凌厉的气息。

　　作为一名战场厮杀的强者，他虽然很藐视古木，但真正交起手来，绝对百分百投入，没有丝毫轻视的意思。

　　嘭……

　　如火如龙的枪头最终击在凝聚匹练剑气的利刃之上，爆发出雷鸣般的响声！

　　两人力量都在五十力以上，高速相撞下产生巨大波动，将周遭空间震撼的隐隐扭曲。

　　漫天火花飞舞，一条条细丝般的剑气在演武场上乱窜。

　　观战的武者见状，顿时惊呼起来，眸子里也有着亢奋，这才是比斗，这才精彩吗！

　　喀嚓……

　　然而，火焰和剑气弥漫之际，一道清脆的响声从其中传出来。

　　武器断裂？

　　众人顿时判断，两人刚才的一招，有一方武器必然断裂。

　　“胜负已定！”

　　兵器碎裂声传出后，祖龙天阵营的武者顿时亢奋起来，在他们看来，那碎裂的武器必然是鸿天君一方，毕竟龙弘使用的兵刃乃中品法器，而且曾得到过龙天君大人亲自以无上秘法加持，其强度远非普通中品法器可以相提并论！

　　然而。

　　就在他们猜测之际。

　　咻……

　　在那火龙和剑气弥漫的区域，一道人影从中爆飞出来，然后狼狈的落在演武场外围。

　　而那人则是被祖龙天武者看好的龙弘！

　　此刻的他脸色苍白，加持过的中品法器早已碎裂，剑柄处仅仅有一寸残余。

　　而更为严重的是他持剑右臂，那护腕已崩开，皮肉更是碎裂，鲜血流淌，甚是骇人。

　　诸多武者见状，心中禀然，祖龙天的武者，更是一个个瞪圆了眼睛。

　　龙弘输了？

　　一招落败？

　　古木就这么赢了？

　　诸多武者顿时崩溃，这才刚开始，双方才打一招，胜负就已分出，这也太快了点吧！

　　祖龙天的武者则很郁闷，因为他们自己家的武者非但没有取胜，还被震碎武器，一招落败，这很难相信和接受。

　　可待得演武场的火之真元消散，古木长枪而立，嘴角挂着一丝微笑，又让他们清楚认识到，这是真败了，败得如此简单！

　　“古木获胜！”

　　主持比斗的裁判当即宣布。

　　而在高台上，龙天君脸顿时拉下来，自己武者被一招秒了，不单单颜面大失，还丢了纳海期比试的第一局，这让他很是不爽。

　　有人不爽，肯定有人大爽。

　　在裁判宣布比赛结果，沉浸在“就这么赢了？”的鸿天君诸多武者，纷纷回过神，大声呼喊起来。

　　而这其中以赤血军的士兵最为强烈，毕竟他们的将军获胜，等于打了一场胜仗！


第1238章 一个军礼

　　龙弘是很强，就算曾经的古木若不动用底牌，想要获胜怕是不容易。

　　但此时此刻的他乃真正的九十八力巅峰强者，就算隐藏和压制修为，其对力的掌控也远非对方可比。

　　这注定是一场实力悬殊的战斗。

　　所以，在获得比赛胜利后，古木并没有任何的兴奋，匆匆走下台后很是平静的去面对一众手下的欢呼庆祝。

　　龙弘败了，武器也碎裂了。

　　右臂更是被古木强大的力量震废，若没有出色的疗伤药物，至少需要静养三五年才能康复。

　　这也算兑现了他刚才在台上所说的诺言。

　　首日的将军之战，以古木秒杀对手的姿态宣布结束，获胜者则是鸿钧天。

　　很多本土武者兴奋不已，因为接下来的两场比赛对鸿钧天很有利，军团战更是有着让人畏惧的白虎军团参赛，而最后的比赛项目团队战则由不久前参加化力期级别，表现神勇的赤血军登场，两个鸿钧天超猛军团，不赢那才怪呢。

　　在他们看来，纳海期级别的对战，胜负也已无悬念！

　　大将之战比赛结束，军团战在次日举行，诸多武者纷纷离场，不过在临走前，他们的目光都会有意无意看向鸿钧天阵营内的鲜红铠甲男子身上。

　　古木来到三境这些年，除在魔域天家喻户晓外，其他天地武者根本就没听过，就连鸿钧天也仅仅在几个军区之间流传，而随着“陨落”更是早已被很多人渐渐遗忘，所以大家伙儿都很好奇，这家伙横空出世，难道真是鸿天君隐藏的一张王牌？

　　毫无疑问。

　　古木的突然出现，并将龙弘击败，引起众人注意，而这便是他想看到的结果，也是参加此次盛事的原因所在。

　　他要名扬下入境，他要让所有人都记住自己的名字！

　　……

　　草原校场的东方有着一片临时搭建的营地，极南军区的六军都在这里安营扎寨，古木随着队伍来到这里，但还未等他身子站稳，军区元首童仁从远方飞来，然后落在他面前仔细瞧了瞧，旋即抬手拍着肩膀道：“小子，能看到你还活着，老夫很开心！”

　　古木咧着嘴，道：“让元首担心了，属下很是惭愧。”

　　“你当然要惭愧！”

　　童仁指着站在不远处的秦枫和士兵们，认真道：“你失踪的那几个月，他们一直疲于拼命的在找你，耗费太多的心神。”

　　古木闻言，顿时更惭愧了。

　　他知道自己的莫名失踪，肯定会让在意自己的人担心，所以，下一刻，他转身向着秦枫等人行了一个军礼。

　　秦枫和众多赤血军的士兵也纷纷行礼。

　　军人之间不需去解释，也不需去感谢，一个军礼，一个动作，看似很简单却足以代表一切。

　　“静秋丫头在你失踪的那段时间，整日魂不守舍，你如今既然回来，应该去看看她。”

　　军区元首继续说道。

　　古木点点头，然后和他交谈几句便起身前往黑甲军的驻地。

　　“果然，我就说，古将军和静秋将军之间关系匪浅！”

　　“你们刚才没看到吗，古将军和静秋将军见面，眸子里透出的爱意都快爆炸了！”

　　“还有这事？快跟大家伙儿说说！”

　　古木离开后，原本异常严肃的赤血军士兵顿时围成一团，开始私下交谈，话题便是他们将军的花边新闻。

　　秦枫和王副将闻言，唯有摇头，旋即有意无意靠过来，竖着耳朵凝听着，看来他们二人也热衷于八卦。

　　……

　　黑甲军临时驻地。

　　诸多士兵和副将纷纷走出来，眨眼间，偌大的基地顿时空荡荡。

　　原因无他。

　　复活的古木来看望自己将军，他们早在很久以前就看出两人之间关系不一般，所以很识趣的给他们腾出足够的空间。

　　“我想他们肯定是误会了。”

　　军营内，古木看到士兵离开，冲着坐在上首位的静秋摇头笑道。

　　“是吧……”

　　静秋轻声说道。

　　此刻的她形态是成熟体，也是古木在来之前特意改变的，而那脸上也有着几分羞涩。

　　古木见状，心里顿时崩溃的暗道：“难道这女人真的动情了？”

　　哎，太帅就是一种罪。

　　古木无耻的同时也很是无奈。

　　他来到三境是为了找和救自己的女人，根本没考虑过感情，况且静秋身上有诅咒，经常是萝莉体，德道上也不敢有非分之想。

　　在古木眼里，静秋是最要好的朋友。

　　“我这里有一枚玉佩，虽然没什么威力，但戴在身上可以驱邪避毒，或许对你身上的诅咒有奇效。”

　　古木从空间戒指取出一件从战场获得的法器。

　　静秋接过那精致的玉佩，心中升起暖意。

　　但那妖娆的脸蛋上却浮现出一抹微笑，打趣道：“小家伙，消失这么久，不但修为大涨，随手送出的宝物都是中品法器，看来是获得了奇遇吧。”

　　“不错。”

　　古大少咧嘴笑了笑，然后没有隐瞒的说道：“我得到魔域战场认可，成为了它的主人，兵器榜上的法器都被我收走了。”

　　嘎……

　　静秋将军的笑容突然定格，稍许，这才吃惊的道：“当真？！”

　　古木耸耸肩，道：“我可没胆量骗你。”

　　静秋将军深呼吸一口气，然后凝视着他，道：“你的奇遇有点大，老娘有点懵了。”

　　何止是有点大，这简直是打到天上去了！

　　古木笑着说道：“其实就连我自己也有点不相信。”

　　静秋白了他一眼，道：“既然获得了这么大的奇遇，送给老娘一块玉佩是不是太寒酸了？”

　　“你想要什么法器？”

　　古木笑着问道。

　　“怎么着也得上品的吧。”

　　“好！”

　　古木大袖一挥，旋即就看到军营内突兀出现二十件法器，个个都是上品。然后听他说道：“这便是战场兵器榜上的上品法器，你随便选。”

　　什么叫大方？

　　静秋今天算是见识到了，尤其看到那些形态不同，爆发出强势气息的上品法器，心中更是被其深深震撼。

　　她也有法器，可这么多的上品级别突然出现，场面让她有些难以自持。

　　静秋将军回过神，笑着说道：“你能有这份心，老娘很欣慰，不过这些宝物，你还是留着自己用吧。”

　　她并没有选择法器，刚才不过是随口开个玩笑，毕竟这么多年压榨了赤血军不少力石，她也很惭愧，法器就免了。


第1239章 近在咫尺

　　古木离开黑甲军驻地，回到自己的住处。

　　明天军团战由白虎军出战，所以他难得清闲下来，开始好好内视晋级后的世界之源和整理所获得的装备。

　　“我现在的修为虽然只有九十八力，但拥有与之属性极为般配的法器，在力量的爆发上恐怕不止这个力度！”

　　古木暗暗盘算着。

　　五行混沌珠属于加持型的法器，凡是五行武者均可以得到难以估量的增幅，他此刻的修为在九十八力，可一旦爆发，真正的战斗力必然会超越百力。

　　也就是说，古木现在的修为虽然还没有突破高武境，但实力却凌驾化臻期之上。

　　神器有伪的，他现在可以说是伪至尊了。

　　将火婴融合后，古木并没有将它带出来，而是安置在战场地心层的熔浆内，毕竟此刻太脆弱，根本无法带来实质性的力量，而那里火属性浓郁，自行修炼和吸收，成长速度很快。

　　翌日。

　　比赛继续进行。

　　由于古木没有比赛，所以并没前来。

　　这不禁让很多武者郁闷，毕竟昨天那家伙很惊艳，为何不接连上场呢？

　　军团战其实就是两军对垒，在特定的幻境进行角逐。

　　罗要命率领白虎军出战，最后毫无意外的取得胜利，而这其中最让众人惊骇的便是重弩和炮弩以及副将商崇连的表现。

　　前者的威力在魔域战场早已声名鹊起，而后者的化无之力更是震撼全场，甚至引起诸多天君的注意。

　　第二个比赛日，鸿钧天在纳海期级别再下一城，而以两分领先，胜负已定。

　　按理说，第三场的角逐本不应该进行，毕竟就算祖龙天胜出也还是输，但不知为何，鸿天君和龙天君一同宣布，第三场在次日继续举行。

　　鸿天君是想着再赢一场，来扬鸿钧天之威。

　　龙天君不想就这么被人打个二比零，所以必须在第三局拿下一分，而且更为重要的是，第三场团队战，那叫古木率领的赤血军出战！

　　昨天比斗上，自己武者被秒杀，这口气他咽不下去，所以和鸿天君争吵一天，最终派出自己的得意弟子龙渊！

　　龙天君共有四名弟子，大弟子乃祖龙城城主龙弧，二弟子名为龙胤，三弟子便是龙渊，而最后一名弟子则是龙灵。

　　龙渊很是年轻，才不过六十多岁，修为已达六十力巅峰化臻期，在祖龙天是二代里当之无愧的第一天才，而且长得也是玉树临风，气质非凡，是少女倾慕的白马王子。

　　这绝对是一个龙之骄子，是祖龙天二代的翘楚。

　　当然。

　　龙族雄性风流是无可否认的。

　　龙渊年纪轻轻，红颜知己有不少，尤其看到小师妹龙灵那绝色容貌后，顿时展开狂轰乱炸的追求。

　　已婚女人？

　　龙渊根本不在乎这一点，在他心中，龙灵是自己的，因为这是龙族特性，看中的东西必须千方百计得到手，哪怕用完丢了也乐意。

　　当年古霖蹲在母亲庭院，负责驱赶那些不怀好意的男人，这个龙渊就是重点照顾对象。

　　在他看来，此人长得比爹帅，很危险，而且虽然看似温文尔雅，但直觉告诉自己，这家伙不是什么好鸟。

　　古霖离开山庄的这些年，龙渊乐此不疲的来接近龙灵，而后者则和他保持着距离，若非同门师兄的关系，早就甩脸色了。

　　……

　　次日。

　　草原校场一片蓝天。

　　而在观战区域，诸多武者早已就绪，苦苦等待团队战的比赛开始。

　　“听说今天古将军要出战！”

　　“是啊，我可是特意来看他的比赛呢。”

　　比赛没开始前，大家伙儿早已议论起来，由此可见，古木在秒杀对手后，得到了足够大的重视。

　　祖龙天参赛区，龙灵也来到这里，这些天一直带着古霖游玩，终于归队了。

　　而当她刚刚来到区域，便听二师兄龙胤向着准备出战的龙渊恨声道：“三师弟，鸿钧天的将军把我侄儿右臂废掉，你一定要为师兄出口恶气！”

　　龙胤是龙弘的堂叔，也是他的武道启蒙老师，两人关系就仿若父子。

　　侄子被人废了一条手，需要调养好几年，做叔的当然看不下去，曾恳请师尊出战，最后还是被其拒绝。

　　龙渊眸子里闪过一丝狠辣，道：“放心吧师兄，那小子废了龙弘一条手，我就废了他的四肢！”

　　龙胤很是满意，然后便告辞离开。

　　在他看来那叫古木的小子这一次要倒霉了，毕竟这个三师弟虽然看上去很有风度，但其实是一个心狠手辣的主儿。

　　见得龙渊眸子里透发出的一丝毒辣，站在远处的龙灵在心中暗道：“团团说他不是好人，看来也不无道理。”

　　“师妹，你来了！”

　　龙渊整装待发，忽然看到龙灵站在远方，急忙展现出一抹很温柔的微笑，而后者微微点头，转身离开，她知道这家伙表里不一，心中更生厌恶。

　　“这女人！”

　　龙渊心中很是愤然的道：“你等着，终有一天我会让你失去所有的高贵。”

　　……

　　龙灵并没有去观战，而是独自走在无边的草原之上，任由暖风轻拂，将那发丝吹的乱舞。

　　儿子是相遇了，可她心中仍是很惆怅。

　　因为她牵挂着夫君，尤其在自己离开大陆后，正值对抗鬼魅族，自己男人现在还好吗？

　　越是想，她心里越是乱，越是担心。

　　不知不觉她走了很远，走到草原校场另一端，鸿天君军团的驻地。

　　而就在此时。

　　以古木为首的赤血军诸多副将纷纷飞起，向着团队战的赛场行去，和龙灵距离仅仅只有几百米！

　　如此。

　　一个心情烦乱忽视周遭穿梭的武者，一个急着参加比赛并没有注意旁边的路人，近在咫尺，却又檫肩而过。

　　“哎。”

　　大约漫无目的走了半个时辰，龙灵微微抬头，发现自己竟不知不觉走到鸿钧天的区域，于是转身返回。

　　然而。

　　当她刚刚迈开一步，却听草原校场上传来洪亮的声音：“鸿钧天赤血军将军古木，率众将已进入指定战场！”


第1240章 真的是他！

　　“鸿钧天赤血军古木，率众将已进入指定战场。”

　　这是比赛裁判在宣布团队战一方参赛者就位的声音。

　　当声音在草原校场飘荡，传到龙灵耳朵里，下一刻，她却神色呆滞，那双玉手更是轻微颤抖。

　　“古木……”

　　她微微呼出，脸上浮现出一抹激动，不过稍许，却是无奈道：“又是重名吗？”

　　三境的武者多如恒沙，龙灵在这二十年来虽然不怎么走动，但也时常遇到叫“古木”的武者。所以，在她想着夫君的时候，突然听到“古木”二字，先是有些激动，但很快冷静下来，在她看来这又是重名，毕竟自己夫君在尚武大陆，怎么可能会来到三境，况且还是鸿钧天的将军呢。

　　想至此。

　　她微微释然，并没有去关注立在校场上的光幕，而是返回祖龙天驻地。

　　龙灵不相信古木会出现在鸿钧天，但就在裁判声音传递在天地间，正在外围和一名女修武者聊得很欢的古霖则颇为吃惊。

　　“父亲！”

　　古霖眸子里有着亢奋。

　　这些年历练中他没有碰到重名的武者，所以听到“古木”二字，表现出来的激动和当年龙灵一样。

　　“小子，别傻了。”

　　隐藏在识海内的龙帝则冷静的分析道：“三境武者多如牛毛，姓古的，叫古木的没有一万也得有九千，这肯定是同名了。”

　　古霖微微冷静下来，不过还是向着那名漂亮女修武者挥了挥手告别，然后一头钻进人群中。

　　他想看看那鸿钧天的将军古木到底长什么样，竟然和自己老爹一个名字。

　　然而。

　　当他费尽九牛二虎之力挤进前排，便看到在通往比赛战场幻境内的传送阵，一名身穿鲜红铠甲的男子抬着脚步走了进去。

　　虽然他来晚了一步，没有看到那叫古木的面容，但眸子里却是闪烁着激动！

　　“背影很像父亲，背影很像父亲！”

　　古霖在和古木分别时虽然只有几岁，但父亲的形象始终印在心里，所以顿时肯定下来。

　　噗通……

　　噗通……

　　他的小心脏在激烈跳动，然后“嗖”的一声又钻入人群，向着祖龙天的驻地行去。

　　“娘！”

　　古霖一路狂奔，最终和刚刚回到驻地的龙灵相遇，然后大口喘着气，亢奋的道：“我看到父亲了！我看到父亲了！”

　　此刻的他虽已成年，但看到古木背影激动的仍然像一个天真孩子。

　　龙灵本想进入临时庭院修炼，准备迎接半个月后的化臻级比赛，突然听儿子跑来如此说道，微微一怔：“团团，你说什么？”

　　古霖深呼吸，将情绪稳定下来，道：“娘，参战的鸿钧天将军是父亲！”

　　龙灵闻言笑了笑，在她看来儿子这是听到“古木”后，以为是自己父亲，于是轻声说道：“儿子，重名重姓的人很多。”

　　“娘，我看到人了，虽然只是背影，但我肯定那是父亲！”

　　古霖急忙说道。

　　龙灵愕然，心中则有些动摇了。

　　最终，她还是随着儿子前往校场，想在即将现象的光幕上看一看所谓的“古木”。

　　而就在两人离开后。

　　龙胤从暗处走了出来，嘴角抹出一丝古怪的微笑，道：“鸿钧天的古木竟是小师妹的夫君，还真是意外收获。”

　　说罢，他便匆匆离开，然后来到即将登场的龙渊面前，将自己的发现附耳告知。

　　“此话当真？”

　　龙渊正准备出发，听师兄所言很是惊讶。

　　“为兄无意路过，听小师妹和她儿子亲口所说。”

　　龙胤肯定的说道。

　　龙渊不语，眸子里却散发出一丝杀机。

　　那女人的夫君竟然还活着！

　　在祖龙天得知龙灵有了夫君，还有了孩子，龙渊心中很是愤然，因为在他看来，这样的女人必须得自己这样的男人来配。

　　那时候，他对龙灵的夫君很是痛恨，也曾经想过，若是遇到必然亲自手刃，后来得知那人已死，便放弃了这个想法，毕竟没必要和一个死人计较，而如今得知她男人没死，曾经熄灭的愤怒再次涌现，所以此番参战他动了杀机，也不仅仅是将古木四肢全废那么简单。

　　“走！”

　　龙渊杀机浮现，旋即带着手下前往了演武场。

　　“看来三师弟是动杀机了。”

　　龙胤嘴角抹出一丝微笑，道：“古木，你伤我侄子，必须要用命来偿还！”

　　想至此，他再次离开，前往大师兄龙弧居住的庭院。

　　“古木竟是龙灵的夫君！是那小杂种的父亲！”

　　一片临时搭建的庭院内，龙弧听到二师弟所言，顿时怒火冲天！

　　他的宝贝儿子武功被古霖废掉，可是憋着一肚子火。

　　如果不是师尊压着，早就找龙灵算账，如今得知那小子的父亲还在世，顿时就有了报仇的冲动，毕竟这是鸿钧天武者，不属于祖龙天，根本不用顾忌什么。

　　“子债父还！”

　　龙弧冷笑道：“龙渊这小子若杀不了古木，老夫要亲自动手！”

　　龙胤见状，顿时放心下来。

　　这家伙之所以奔走相告，为的就是要让古木死，因为侄子手臂被废，让他耿耿于怀，也必须让对方付出惨痛代价。

　　古大少此刻正站在一片丛林内，秦枫等几十名副将也都集结在一起，然后进行最后一场的冠军争夺，可却完全没想到，从来没见过的三个人，无端端对自己都有了杀机。

　　……

　　团队战其实和极南军区的比赛相似，不同的是，参赛者想要获得积分，不是猎杀妖兽而是猎杀武者。

　　其实这等于军团作战的缩小版，参赛人数总计才百十号人，但参赛者都是军团将军和副将以及龙族强悍战士，乃高端实力之间的较量。

　　草原校场设有一块巨大光幕和一块积分榜，上面有战场内的即时映像，武者可在第一时间了解最新动态。

　　鸿钧天和祖龙天双方参赛者进入战场后，光幕散发璀璨光芒，旋即就看几十个映像浮现在光幕上，全程无死角的展现在众人眼前。

　　龙灵母子二人来至校场，刚好看到那光幕浮现出映像。

　　古霖凝视着大小不一的光幕，很快发现一名身穿鲜红铠甲的将军正和手下交流的画面，于是亢奋道：“娘，快看，是父亲，是父亲！”

　　龙灵修为比儿子高，神识扩散，早已捕捉到光幕上的画面。

　　当她看到那几十年未见却仍然神采飞扬的男人，顿然呆滞，灵动眸子里则涌现出泪花，然后轻声喃道：“古木……真的是他！”


第1241章 想杀我，你还不够格

　　来到三境的这二十多年，无数个夜晚龙灵都会想起古木。

　　也曾经暗暗后悔，在得知先祖龙帝的存在后，为何不回去和自己男人商议，而是带着团团来到这里。

　　修炼至今，达到化臻期。

　　龙灵所做的一切，为的就是能够回到尚武大陆，去和自己的夫君相聚。

　　然而。

　　朝思梦想的男人，如今却突然出现在画面中，让她仿若置身于梦境中。

　　这是真的吗？

　　她在心里如此问道，而就在此时，古霖的激动声音传来：“娘，是父亲，是父亲！”

　　这是真的！

　　龙灵恍惚间肯定下来，那白纱内的嘴角，浮现出一抹最为真实的微笑。

　　“没想到父亲他也来到了三境，而且还是鸿钧天的将军，看来修为也在纳海期啊！”

　　古霖亢奋过后，撅着嘴，一脸无奈的道：“哎，原本以为我在三境修炼，已经很强了，想超越老爹，结果还是没做到啊。”

　　龙灵用手指点了点他的脑袋，笑道：“这话要是被你爹听到，恐怕又要收拾你！”

　　古霖闻言，想起当年刚刚激活龙族血脉，热血沸腾的和父亲一较高下，最后被狠狠虐一顿和上了一场政治课，马上缩起脑袋。

　　龙灵摇摇头，目光再次移向光幕，见得二十多年未见，依旧英武不凡的夫婿，道：“这家伙一点都没变，透发的气息还是给人很无耻的感觉。”

　　古大少如果知道龙灵这么评价自己，肯定会仰天长叹，知己莫如妻啊！

　　“父亲变了！变得更帅了！”

　　古霖嚷嚷着说道，不过旋即咧嘴，拍着马屁道：“娘亲也是越来越漂亮，爹能娶到您是他八辈子修来的福分。”

　　“油嘴滑舌！”

　　龙灵白了一眼儿子，道：“这些年，你这张小嘴没少骗了女孩吧。”

　　“没有！”

　　古霖认真的道：“我从来不骗女人。”

　　龙灵顿时无语了，儿子这表情口吻和古无耻一模一样，什么不好遗传，把这毛病给遗传过来。

　　母子二人在看到古木后，心中别提多开心了，等比赛结束，他们一家人也可以团聚了。

　　不过就在此时，古霖却看到另一片光幕上出现一名气势非凡的武者，顿时皱眉道：“龙渊这家伙竟然也在战场上！”

　　他对龙渊没什么好感，毕竟这是当年追求母亲最凶猛的登徒子。

　　欣喜不已的龙灵也看到了龙渊，忽然间想到之前他和龙胤的交谈，内容好像要对鸿天君的将军下狠手。

　　起初她并没在意。

　　如今得知自己的夫婿就是那将军，顿时紧张道：“不好，你爹恐怕要有危险！”

　　作为龙天君弟子，又和同门师兄相处二十多年，她自然知道龙渊的实力达到了化臻期六十力。

　　古木既然参加纳海期的比赛，在她认为这自然是纳海期武者，若交手必然不妙！

　　古霖似乎也意识到了这个问题，咬着牙，愤然道：“龙天君太可恶了，竟然派出化臻期的强者去和爹比斗，这根本就不公平！”

　　“你在这等着，我去找师尊！”龙灵担心古木的安慰，这就要动身去寻找龙天君，试图阻止这场比赛。

　　可就在此时，场上响起欢呼声，她转身看向光幕，发现比赛已经开始，夫君所率领的队伍已经和龙渊相遇并打在了一起。

　　晚了。

　　比赛一旦开始，就无法再阻止。

　　龙灵的心顿时悬了起来，最终只能驻足，死死盯着光幕上的夫君，那面纱内的面容上浮现出冷厉杀机：“龙渊，你若敢伤我夫君，我会要你的命！”

　　龙灵一旦发飙，很恐怖。

　　毕竟她拥有七十二力，拥有七种真元，龙天君更是毫不吝啬的给了她很多上品乃至极品的法器。

　　也正是如此。

　　祖龙城的城主龙弧虽然很痛恨她，但也不敢轻易去找这女人的麻烦，要是打起来的话，胜负还很难说。

　　……

　　就在龙灵母子二人担忧的时候。

　　身在战场幻想内的古木已经率众和龙渊他们相遇，毕竟丛林只有方圆几里，众人身份施展几次差不多快绕一圈了。

　　两方参赛者相遇，大战也随之开始。

　　画面中。

　　以秦枫为首的赤血军副将可谓相当神勇，依靠错综复杂的地形下，正在一步步将圈子缩小，试图包围祖龙天的参赛者，从而将其全歼。

　　这是古木制定的计划，要以最快速度搞定对手！

　　咻……

　　嘭……

　　两方武者最终打在一起，而那修为的爆发，将草木扫荡，将山石击的粉碎。

　　毫无疑问，赤血军这些年依靠力石修炼，副将实力可谓突飞猛进，而且在古木制定的训练方式下，肉身强悍程度丝毫不弱于天生有优势的龙族。

　　“妈的，这是人类吗！”

　　祖龙天的武者与之交手之后，发现对方的力量丝毫不弱于自己，纷纷破口大骂。

　　而外界的观战者也是一个个目瞪口呆。

　　“赤血军是怎么修炼的，以纯正肉身和龙族抗衡，竟然不落下风！”

　　“什么不落下风，明显占据了上风！”

　　“不错，赤血军从一开始在气势上就将他们压制了。”

　　众人开始分析战况，鸿钧天一方的武者则是兴奋不已，化力期的比赛中，龙族武者都是以碾压的形式横扫，取得两战胜利，而如今又是赤血军再次以绝对力量将他们给完虐了，这是真的解气！

　　“娘，父亲率领的武者都很强，这样打下去肯定能取胜。”

　　看着赛场上的画面，古霖脸上浮现出灿烂微笑，而龙灵则担心道：“龙渊还没有出手，还不能这么快定结论。”

　　龙渊一直盯着远处仍然没行动的古木，眸子里透发着阴森和浓浓的杀机。

　　在之前他只是想将对方废掉，而如今得知这家伙是龙灵的夫君就动了杀机，打算在这战场内以“失手”为由将他抹杀在此。

　　远处的古木看到此人一直盯着自己，身上还散发着浓浓的杀机，暗道：“好像很不友善……”

　　为什么呢？

　　我和你又没仇。

　　古木无奈摇摇头，然后脚踩“惊鸿游龙”冲了过去。

　　他才不管这家伙有没有杀机，今天既然来参展，要的就是速战速决，从而让别人见识见识自己的实力！

　　“找死！”

　　龙渊见得目标自己冲过来，旋即修为爆发，就看到六十力的力量爆发，顿时将周遭的草木扫飞出去。

　　然而。

　　下一刻，他却眸瞳一缩，因为古木已出现在面前，然后冷冷道：“想杀我，你还不够格！”

　　嘭……

　　丛林内爆发出璀璨如果的光芒。

　　而在混战的诸人纷纷愕然，不由自主都停下来，将目光移向那片爆炸区域。

　　很快，光芒散去。

　　祖龙天的参赛者就看到鸿钧天的那名将军立在当场，脚下则踩着他们的指挥官龙渊！

　　……


第1242章 暴怒的龙天君

　　丛林内的一切都被即时传送到外界，而当爆炸过后，古木一脚踩着龙渊，顿时让整个校场彻底安静下来。

　　高台之上的龙天君更是站起身，脸上的表情有着错愕，有着难以置信，还有着愤然！

　　其他的天君和至尊们也纷纷目瞪口呆。

　　龙渊是龙天君四大弟子之一，如今一个照面就被鸿钧天的武者击败，而且还是一脚踩在地下，这让他们有点崩溃。

　　何止是他们。

　　鸿钧天的武者也是纷纷傻眼。

　　他们并不知道龙渊的强悍，可也知道此人是祖龙天特意派上的大将，针对目标则是古木，如今却被对方给轻松搞定，这也太夸张了吧？

　　“娘……父亲把龙渊踩在了脚下！”

　　古霖看着光幕映像，嘴巴长得老大。

　　龙灵的明眸中也是闪烁着错愕，在这对母子眼里，古木修为只是纳海期，怎会将六十力的化臻期强者打到在地？

　　“这家伙……”

　　龙灵在震惊片刻，微微一笑，道：“又隐藏了修为！”

　　古木的扮猪吃虎在尚武大陆不止一次两次，作为他的女人，看到如此突然一幕，很快就释然了。

　　古霖听到母亲所言，心中有些凌乱，他可是想着和父亲见面后来一场切磋，现在看来是不能打了，否则又得被狠狠教育一番。

　　……

　　古木一招将龙渊击倒在地，顺势抬脚踩在他的背上，就好像定格的画面，让在场所有武者印在了心间。

　　“想杀我？”

　　“小爷就在大庭广众之下让你颜面尽失！”丛林战场内，古木踩着龙渊冷声说道。

　　龙渊此刻狼狈的趴在地上，胸前铠甲早已凹了一块。

　　这是被古木打的，虽然没有将中品法器击碎，但暗劲却蕴含七十力，此刻他经脉受损严重，撕心裂肺的痛苦从周身传来。

　　可这身上的痛，如何能和尊严相比呢？

　　龙渊也是自命不凡的主儿，而且也有这个资本，如今被踩在脚下，没有丝毫还手之力，他只能愤然怒道：“古木，你等着！”

　　通常情况下，被人干趴下还要说狠话，还来的结果必然是一顿暴打。

　　古木毕竟是有素质的人。

　　他没有冲动去揍一个手下败将，而是火之真元调动，将他那破碎的铠甲融化，眨眼间，气质不凡的龙渊顿时赤果果的趴在地上。

　　我不打你，我要好好羞辱你。

　　“我去！”

　　外界，诸多武者见状，顿时眼珠子都瞪了出来，而那些女武者则一个个羞涩的将目光移开。

　　竟然把人家的衣服焚烧，这可是几百万人在观战，你让人家以后还怎么见人？

　　在场所有人心中纷纷对古木鄙夷不已，而龙灵则将目光移开，捂着脑门崩溃道：“这家伙的无耻比修为提高还快。”

　　“哈哈哈哈！”

　　古霖看到龙渊赤果果躺在地上，顿时大笑起来，父亲这一招太绝了，也太解气了！

　　嘭……

　　就在此时，高台之上的龙天君顿然抬手将身后椅子击碎，脸上浮现出滔天的怒意。

　　龙渊可是自己的弟子，也是祖龙天的精英，竟然被那小子如此折磨，他这个师尊如何能看得下去！

　　而在身后的龙弧和龙胤更是一个个愤然不已，师弟被如此羞辱，他们也看不下去。

　　鸿天君见他发怒，冷笑道：“技不如人，能怪得了谁？”

　　“你那古木欺人太甚！”

　　龙天君怒道。

　　“这又如何？”

　　鸿天君淡淡道：“有本事让你那龙渊去欺负我鸿钧天的将军呢。”

　　这老头说话那叫一个锋利。

　　龙天君双拳紧握，只能选择沉默，只能这么站着，他倒是想坐下，可惜椅子被击碎了。

　　……

　　丛林战场上。

　　龙渊已经愤怒到极点，毕竟衣服被焚烧，赤果果被踩在脚下，外界的武者肯定目睹，换做谁都无法忍受。

　　远处的祖龙天参赛者看到指挥官被如此羞辱，一个个愤然大怒，继而修为爆发，疯狂向着古木冲去。

　　咻……

　　古木一抬脚将龙渊踢向了这些疯狂的武者。

　　龙渊赤果果的华丽飞出，被手下接住，然后以最快速度从空间戒指内取出衣服披在他身上。

　　下一刻，他们就要冲过去！

　　然而，就在此时。

　　古木已大步跨出，修为爆发，形成强势气场，顿时将几十名龙族战士束缚，然后向秦枫道：“将他们全都捆起来！”

　　“是！”

　　很快，秦枫等人纷纷将这些被压制的龙族战士给绑了，绑在丛林幻境的树干上。

　　外界。

　　当祖龙天的参赛者都被捆住一起，顿时引发了轰动。

　　这可是比赛，那有把人绑起来的？这还怎么打？

　　一时间，校场上议论纷纷，也对赤血军的古将军有了全新理解，那就是——无耻之徒！

　　“这……”

　　高台之上，几名天君很是崩溃，而鸿天君也是无语的暗道：“玩得有点过火了。”

　　龙天君则始终不语，但那眸子里的怒火都快要喷了出来。

　　……

　　由于古木率领的赤血军将祖龙天参赛者都绑了，比赛无法进行，在裁判商议下最终宣布鸿钧天一方胜出。

　　嗡嗡……

　　战场传送阵散发出流光，旋即就看到以古木为首的赤血军相继走出来，而在场外，鸿钧天武者见得英雄凯旋，纷纷高呼起来。

　　古霖牵着母亲的手向着传送阵行去，脸上也有着兴奋，二十多年的分离，如今却在鸿钧天相遇，自然是要一家团聚。

　　龙灵也是欢喜不已。

　　咻……

　　然而，就在两人距离古木只有百米之际，高台之上忍无可忍的龙天君修为蓦然释放，化为一抹虹光冲了过去。

　　将自己弟子羞辱，又将他们捆在树上，这可是奇耻大辱，本来脾气就不好的龙天君难以控制暴走了！

　　他突然出击让鸿天君始料未及，毕竟这是一方天君，怎可能在大庭广众下对一名化臻期的小辈出手呢。

　　“卑鄙！”

　　鸿天君见他冲出，愤然大怒，旋即修为爆发追上去。

　　传送阵和高台的距离有五里元，但龙天君这种级别的强者暴怒而出，那速度仅仅只是一个呼吸间！

　　“小子，本君今天就要废了你！”

　　龙天君呼啸而来，单手已形成至强手印，毫不留情的打了出来。

　　他已愤怒到极点，这一招打出蕴含了天君之威！

　　刚刚从传送阵走出的古木，见得掌印打来，脸上浮现出骇然之色，下一刻就要调动真元来抗衡。

　　可面对天君愤怒的一击，他就算修为全部爆发，也根本无法抗衡。

　　古木的形势岌岌可危！

　　然而，就在此时，一道娇小的身影却挡在他面前，那白衣如雪，仿若突然下凡的仙女。

　　霎那间。古木顿时神色呆滞，因为这窈窕的身姿很熟悉，而心间更是有着不好的预兆升起！

　　与此同时。

　　古霖的怒吼声音也传来过来：“娘！”


第1243章 古族血脉觉醒

　　龙天君愤怒的一掌划破虚空，蕴含着至强气息终是将古木笼罩。

　　不过，当他看到那小子身前突然出现一人，脸色顿然大变，脱口道：“徒儿！”

　　自己的爱徒龙灵为何会在这个节骨眼出现？而且还挡在对方的身前？

　　龙天君无法理解，下一刻更是崩溃。

　　自己打出的这一击，蕴含至少二百力以上，若击中她，后果不敢想象！

　　他想将掌印收回，可这么短的距离别说天君，就算换做域主也不可能收回，仅仅只能将部分力道化解，可对化臻期的武者来说，仍然有着巨大杀伤力。

　　龙灵距离古木很近，在师尊突然出手之际，她根本没考虑，修为爆发冲过来挡在夫君面前。

　　这是一种本能的自我反应，哪怕陨落，也要保护古木。

　　嘭……

　　强势掌印击在龙灵身上，顿时就看到一股股气流在这片区域荡漾，而她的白色面纱蓦然崩裂，脸色极为苍白的向着古木身后爆退。

　　龙天君的这一掌虽然收回部分力道，但仍然达到一百五十多力，龙灵只有七十二力，根本无法与之抗衡。而且她撞在古木身上后，两人更是一起飞了出去。不过，由于龙灵以自身挡下所有力量，狼狈飞出去的古木并没有丝毫损伤，不过此刻的他却紧紧搂着怀里虚弱的女人，在五行真元调动下将身子稳住，站在了百米开外。

　　这一幕的发生极快。

　　当秦枫等人目睹自己的将军被人偷袭，纷纷修为爆发，冲至他面前形成绝对防御。

　　而与此同时。

　　鸿天君也已冲来，修为爆发，这就要找龙天君拼命！

　　咻……

　　咻……

　　祖龙天一方无数至尊飞出，修为也在爆发。

　　一瞬间，场面失控，有着随时真刀真枪的干架的可能！

　　“老家伙，竟不顾身份偷袭一个小辈！”

　　鸿天君冲来，凝聚至尊之力向着龙天君打了出去，而后者则无视他的攻击，身法施展，慌里慌张的向着龙灵方位行去。

　　他现在那还有什么愤怒，最关心的是徒儿安危，毕竟自己刚才一掌太强，击在她身上很有可能直接陨落！

　　校场上突如其来的变故，让众多观战武者彻底傻眼，而看到两方至尊爆发修为，剑拔弩张，顿时嘴角激烈抽搐。

　　……

　　古木落在地上，脸色顿然狰狞，眸子里更是变得赤红起来，因为白衣女子挡在自己面前，他就知道是谁了！

　　“灵灵……”

　　搂着极度虚弱的女人，他低声呼唤道，声音中有着颤抖。

　　而龙灵脸色苍白，始终闭目，气息也变得暗淡下来，随时有着陨落的可能。

　　“娘！”

　　就在此时，古霖也已冲来，看到母亲脸色苍白，气息极为虚弱，顿时慌了神。

　　古木根本没有注意到分别多年的儿子，此刻的他早已失去了理智，毕竟二十多年的离别，如今再相见却是以这种方式，这让他心神崩溃。

　　当年夙沙幽然就是如此躺在怀里离去，难道悲剧又要上演？

　　古木的识海陷入一片混乱，与此同时，血液在沸腾，双眸透发着血一般的赤红，看上去就好像一头随时爆发的凶兽。

　　咻……

　　龙天君落在这里。

　　而他本要将龙灵带走，可看到那男人眸色有变，周身浮现出诡异的属性，神色大变，脱口呼出道：“古族——血脉觉醒！”

　　嘎……

　　此言一出，在场所有武者皆是震撼不已，就连剑拔弩张的两方天地至尊也带着惊骇看向了古木！

　　古族在三境内是极为古老的种族，是天地刚刚形成从混沌之气中诞生的种族。

　　他们拥有符文之力，可以操纵混沌之气，是三境中最为强悍的战斗民族。

　　龙族和妖族的肉身强？

　　在古族面前他们什么都不是，因为前者以混沌之力来锤炼肉身，不但可以化身万丈高，甚至一拳足以粉碎一方世界！

　　现存的古族武者极为稀少，已经到了绝种的边缘。

　　五行天君便是硕果仅存的古族后裔，传闻几十万年前和域主交手，曾化为万丈高，以强大肉身摧毁至少二十多个堪比五等的世界！

　　没有武者会小看古族武者，因为他们一旦觉醒，就会自主吸收天地间的混沌之气，普天之下，除非依靠至宝，无人可以摄取。

　　鸿天君也冲了过来，当他看到古木眸子血红，气息在发生诡异变化，惊骇道：“我靠，这小子竟然是古族后裔！”

　　古族后裔和普通人类差不多，不觉醒，不爆发的时候就算域主也根本无法探出真正身份。

　　“此人竟然是古族后裔！”

　　“好像是在觉醒，难道消失几十万年的古族武者，要在今天重现天日？”

　　众人纷纷惊呼起来，毕竟当年的五行天君化身万丈高，将古族的力量发挥到极致，曾给他们带来极大震撼，至今还在坊间流传着。

　　就在古木心神恍惚，愤怒和痛苦袭扰识海之际。

　　上合境，一片虚无之地，忽然显露出两双巨大的眼睛，然后传来飘渺声音：“五行天君……你果然没死！”

　　……

　　五行天。

　　一片五彩祭坛，正闪烁着璀璨的光芒。

　　此乃天君祭坛，是当年五行天君陨落后，世界内的武者为其建立，等于用来缅怀的天君墓地。

　　祭坛呈五芒状，而在五个点分别坐着一名身穿代表五行颜色服饰的老者。

　　就在古木陷入暴走状态时，他们突然睁开眼，见得祭坛发生奇怪变化，眸子里有着亢奋，然后颤抖着嘴皮道：“天君归位！”

　　咻……

　　祭坛内那五彩光芒突然飞起，冲破五行天，向着遥远虚空飞去。

　　然而，当这股奇怪属性刚刚冲出天地束缚，刚刚向着虚无空间飞去，一只巨大的手突兀出现，然后将属性拽在手心里。

　　“五行天君纵然没死，也早已失去了曾经修为，这天君之位想要再次获得，还需亲自来取！”

　　虚无的声音在空间中流传，旋即大手一挥，就看到五芒属性再次飞向五行天，最后镶嵌在祭坛内。

　　“怎么回事？”

　　“五芒天君位怎又回来了？”

　　五名老者见状，激动的神色顿时黯然下来，而其中一名老者愤然抬头怒道：“可恶，一定是苍冥之主！一定是他阻止了天君归位！”


第1244章 五行天君

　　鸿钧天，校场内。

　　古木抱着龙灵，双眸通红，早已失去了理智。

　　而在吞天造物鼎内，那颗天命珠悬在半空，仅仅只有几滴的混沌之气在极速旋转，稍许，化为流光飞出，融入他的十二经脉。

　　混沌之气在经脉中流淌，形成一个小周天。

　　而外界，古木背后忽然间浮现出一个巨大的影子，这影子足有百米高，呈现咆哮之势！

　　“要觉醒了！”

　　鸿天君见得那虚影浮现，眸子里闪烁着光泽。

　　古族觉醒时幻化出的巨影便是古族武者的力量形态，一旦觉醒成功就会和影子融合从而化身为巨大的古族战神。

　　当年五行天君化身万丈高的战神，在上合境和苍冥之主打了三天，虽然落败，身死道消，但产生的巨大破坏力无与伦比。

　　龙天君此刻站在远处，心中极为纠结，要不要把徒儿先抢回来？

　　“这小子一旦觉醒，肯定会爆发出极强的气息，灵儿如今危在旦夕，不能被波及！”

　　他如此想来，旋即没在犹豫，一步跨出，向着古木冲了过去。

　　但当他距离古木只有几十米的时候，就见后者突然抬起头，血红的眸子里充满骇然杀机，身后浮现的虚影笼罩在其身前形成防御结界。

　　“破！”

　　龙天君微微皱眉，单手打出手印，就要将那虚影给灭掉。

　　然而，就在此时，鸿天君突然挡在面前，将手印化去，怒道：“他在觉醒古族血脉，你若敢打扰，老子和你没完！”

　　这老头现在很认真，也不是单纯的斗嘴。

　　他本来就很看重古木，如今又在觉醒古族血脉，谁都别想动他！

　　龙天君脸色阴沉的道：“本君徒儿还在这小子手里，若是有个意外，老子也和你没完！”

　　两人修为爆发，没有丝毫退让，显然随时就有动手的打算。

　　诸多天君和至尊见状，嘴角纷纷抽搐，这要是真打起来，恐怕草原校场内的低级武者都要跟着遭殃啊。

　　……

　　处于暴走状态的古木，体内经脉早已被混沌之气蕴育，一股股精纯的属性涌入丹田处和七种真元融合在一起！

　　嘭……

　　嘭……

　　外界，古木身上的肌肉在剧烈跳动，中品法器竟是在瞬间碎裂，而那左手腕上的契约之痕也在闪烁着蓝光！

　　龙天君见状，微微愕然，他知道这是“神圣契约”才有的痕迹，可这小子怎会有我龙族的契约呢？

　　下一刻，他便发现躺在古木怀里的爱徒右手腕上同样散发出璀璨的蓝芒！

　　“两人竟然签订了神圣契约！”

　　龙天君先是一怔，当即喜出望外。

　　他知道凡签订神圣契约的双方，会有很多互换能力，如今龙灵重创生死不知，一旦激发契约，也许会化险为夷！

　　果然。

　　就在古木肌肉不停地跳动之际，蓝芒化为流光，缠绕在龙灵周身，而后者原本苍白的脸色渐渐红润，眼皮跳动，轻轻睁开眸子。

　　龙天君顿时松了一口气，而爆发的修为也收了回来。

　　此刻的他一点都不担心，反而心中有些窃喜，因为两人是契约签订者，此刻靠在一起，就算那小子爆发的气息把鸿钧天都给崩碎了，也伤不到龙灵，而且处于血脉觉醒，自己徒儿或许还会因此获益！

　　龙天君收回了气势，鸿天君也放松下来，那种剑拔弩张的气氛也顿时消散，而外界的武者也都跟着松了一口气。

　　不过，他们此刻的目光仍然凝聚在古木身上，毕竟这可是古族觉醒，那简直是几十万年难得一见啊。

　　“古木……”

　　龙灵苏醒过来，看着面目狰狞的夫君，顿时整个心都疼了起来。

　　然而。

　　那轻柔的声音喊出，古木混乱的识海顿时一片清明，眸子里的赤红色也在瞬间消散，与之一起消散的还有浮现身后的巨影。

　　仅仅一瞬间，他便从暴走中清醒过来。

　　鸿天君见状，差点一口老血喷溅出来，因为在这个节骨眼，这家伙恢复清醒，也就预示着觉醒——失败！

　　不错。古木的血脉觉醒失败了，但造成这个结果的原因并非龙灵那担心的呼唤，最主要还是处于愤怒状态，沟通了觉醒的契机，但混沌之气数量太少，无法做到最大化的供给，到最后还是会失败，而到那时候失败的后果便会如当年古沐那般，彻底陷入暴走状态，或者说是魔化。所以，龙灵这一声呼唤，也算是将他从魔化中拉了回来。

　　古族觉醒以失败告终。

　　但识海清醒过来的古木心中却是震撼不已，因为此时此刻，他获得了无数记忆，而这些记忆并非外来涌入，而是识海最深处所隐藏的。

　　也就是说，这些记忆都是他的，只是被某种力量封印，直至这次血脉觉醒才释放出来。

　　记忆很多，也很庞大，但却提供了一个石破惊天的信息。

　　那就是五行天君陨落后，一丝灵魂未灭，穿越虚空飘荡很久，最终来到地球，融入一个孕妇体内和那胎儿融合在一起。

　　这个胎儿后来出生，武道天赋极高，短短几十年就达到了先天级别，成为名震四海的最强者。

　　而这个人便是古木，也就是他自己。

　　“我是五行天君……”

　　“五行天君是我……”

　　将庞大的记忆迅速一一阅览，古木神色呆滞，完全忽略自己妻子就在怀里，毕竟这个信息太震撼了，震撼的让他都有点窒息了。

　　曾经他以为自己穿越而来，是因为龙帝施展了龙之召唤，如今得知自己前身竟然是五行天君，又获得“五行真元决”来到尚武大陆，而自己来到这个世界，开始习练武道，获得自己曾经创造的世界认可，然后再次踏入三境，就好像命中所注定的一个因果循环。

　　“自己被苍冥之主所灭，灵魂尚有一丝存货，划破虚空来到地球，这是因，机缘巧合之下又再次回到这个世界，这便是果。”

　　古木抱着龙灵，心中思绪万千，稍许，仰天大笑道：“这便是命运吗！”

　　这句话说出。

　　他的气息蓦然发生改变，而这种改变由心而生，是在得知自己就是五行天君后，那种君领天下的独有气息！

　　老子就是五行天君，老子曾经是敢和上合境域主单挑的强者！

　　古木的心态在这一刻彻底改变，因为他本来就是天君，虽然如今的修为还没达到至尊，但王者就算陨落，仍然有着傲气！


第1245章 两人是夫妻

　　在恢复片段记忆后。

　　古木得知自己其实就是几十万年前陨落的五行天君，同时也获知，自己能再次来到这个世界，也正是因果！

　　因果。

　　这是颇为玄妙的。

　　他能分化出一缕灵魂逃脱，还是当年在和因果天君畅谈因果之论时的一丝明悟。

　　“因果天君……”

　　古木忽然咧嘴一笑，暗暗道：“这娘们帮了本君一次大忙，待得修为恢复，必然要去因果天感谢。”

　　外界一直不清楚因果天君的真容，但曾经的古木是五行天君，修为在三境内乃数一数二强者，时常拜访整天憋在房间研究因果循环的女人。

　　当然，那时候他纯粹是看美女的，谈论因果也只是借口罢了，可正是这份心思，在和苍冥之主大战得以保存一丝灵魂。

　　由此可见，因果真是很玄妙。

　　想到因果天君，古木忽然想起三境内流传宿命天君和因果天君之间有暧昧关系。

　　在他认知中，那漂亮女人眼光很高，当时连自己都看不上，怎会喜欢上说话文绉绉的小白脸呢？这其中肯定有故事！

　　他在这里暗暗想着事情，而躺在怀里的龙灵则是微微愕然，因为夫婿一会儿大笑，一会儿皱眉，好像脑子出现了问题。

　　站在不远处的天君更是大为不解。

　　在古木觉醒失败后，他们感觉这家伙的气质发生改变，而这种气质隐隐有些熟悉，就好像在什么地方见过。

　　究竟在什么地方见过，大家伙儿又都想不起来。

　　如果龙天君得知古木其实就是曾经陨落的五行天君，肯定会吹胡子瞪眼，因为当年这老头曾经因为一片力石矿脉和五行天君发生争执，结果被后者一路穷追猛打，直接打到祖龙天，最后技不如人被揍的鼻青脸肿，而且当时古木仗着修为高，站在祖龙城的山庄外，堵着这老头，出来一次打一次。

　　没办法。

　　龙天君认输了，只能求和，最终送给他好几滴宝贵的龙血，而这龙血也在后来被他带到太武大陆，以五行之法蕴育出了龙族。

　　当然。

　　此一时彼一时。

　　如今的古木修为只有化臻期，虽然知道自己是五行天君，但面对曾经暴打的龙天君也是无力抗衡。

　　……

　　有关五行天君的记忆涌现脑海中，古木也算明白自己真正的身份。

　　不过，此刻的他将一切都抛之脑后，目光移向怀里龙灵，轻声呼喊道：“灵灵。”

　　纵然有着千言万语，如今只能简单说出这两个字。

　　见得夫君恢复如初，声音也很正常，龙灵顿时欣喜不已，不过由于刚刚苏醒，虽莫名其妙的复了伤势，但还是很虚弱，唯有艰难抹出一丝甜美的微笑。似乎意识到自己的女人身子很弱，古木站起身来，将她抱在怀里，然后无视在场诸人，化为一抹流光向着自己所居住的庭院行去。

　　“这……”

　　龙天君和鸿天君等人很是无语，尤其前者更是郁闷想着；自己徒儿和这可恶的小子好像认识，两人是什么关系？

　　“爹，娘！”

　　看到父亲就这么离开，古霖急忙身法施展追了上去。

　　而他所言，顿时让龙天君和鸿钧天瞪直了眼睛，然后面面相觑，异口同声的道：“两人是夫妻！”

　　……

　　纳海期比赛结束，不过让众人震撼的是，鸿钧天古木原来是古族后裔！更劲爆的是，古木和祖龙天七种真元于一身的天才女子原来是夫妻！

　　两人都有七种真元，简直就是天作之合！

　　注定在以后的时间，古木和龙灵会成为大家伙议论的话题，而有关他们的名字也会如风一样在三境内传播。

　　……

　　极南军区临时驻地。

　　鸿天君和龙天君正站在古木居住的庭院外，他们一个是来看望自己爱将，一个则在担心自己的爱徒。

　　“哈哈，你的宝贝徒儿原来是古木的妻子，如此也算是我鸿钧天的人了。”

　　鸿天君现在很开心，开心的像一个孩子。

　　能不开心吗。

　　自己爱将不但有古族血脉，而且妻子还是七元武者，所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，古木是鸿钧天的将军，龙灵自然也是他鸿钧天的人咯。

　　龙天君此刻脸色有些难看，差点忍不住把这个得瑟的老头给揍一顿。

　　但他还是忍住，冷声说道：“老家伙，少得意，那小子还是我祖龙天的女婿呢。”

　　“切，又不是倒插门。”

　　鸿天君很得意的说着。

　　龙天君顿时哑语了，最后转过头没去理会这老家伙，他已经发现论起嘴仗，自己不是这老狐狸的对手。

　　就在此时。

　　古霖从庭院一路小跑而来，然后挠着头颇为歉意的道：“两位天君大人，父亲他在为母亲疗伤，不便见客。”

　　“啥？”

　　龙天君闻言顿时就火了。

　　自己可是天君！如今来看徒儿，竟然被拒之门外，那小子太叼了吧！

　　鸿天君倒是不介意，而是看向龙天君道：“本君就说，人家小两口刚刚相逢，你非要过来探望，这不是故意找茬吗，走走，你我二人还是去喝两杯吧。”

　　龙天君一挥袖，冷声道：“你鸿钧天的酒比水还清淡，本君喝不惯，你要想喝去我祖龙天驻地，那里有万年陈酿。”

　　“万年陈酿？”

　　龙天君闻言大笑道：“好，本君要看看你们祖龙天的酒有多烈！”

　　看得两名强者离开，古霖眸子里闪烁着亢奋，然后双拳紧握，道：“把天君都拒之门外，父亲太牛了！”

　　……

　　房间内。

　　龙灵盘膝在榻上，青丝散落，双眸微微闭着，而古木则运转着五行真元决，调动着体内最为精纯的五行真元为她调养伤势。

　　两人拥有七种真元，又有神圣契约，彼此疗伤会有奇效。

　　半个时辰后。

　　龙灵微微睁开眸子，轻声说道：“古木，我没事了。”

　　说罢就要站起身。

　　古木急忙阻止道：“灵灵，你是不是每次运功打坐的时候，总会有些不舒服？”

　　龙灵惊讶的道：“你怎么知道？”

　　古木说道：“你经脉有几处隐晦的损伤，我没猜错的话，应是觉醒龙族血脉遗留下来，虽只是小问题，但久病便会成疾。”

　　龙灵顿时愕然，夫婿竟然能从经脉中判断出自己是因为觉醒龙族血脉造成的问题，多年没见，医道之术也见长啊。


第1246章 不许隐瞒

　　这些年来，古木并没有研究过医术，自然也不会提高，他之所以能判断出来也正是得益于前世的记忆。

　　要知道，五行天君拥有三等阶位的五行天，而且还是在上合境，这样的强者对于武道理解极高，仅仅是为其疗伤就可以窥出隐疾。

　　古木虽然觉醒古族血脉失败，但将灵魂深处封印的记忆打破，也算获益匪浅。

　　此刻的他修为只有化臻期，但毕竟曾经达到过至尊，成就过天君之位，这可是一笔宝贵的武道经验，况且记忆恢复后，对于“五行真元决”有着更直观了解，毕竟这门功法就是他自己创造，而且还有那五行混沌珠，也是当年特意恳求造物天君炼制，可谓量身打造。

　　更多的好处，此刻他没心思去研究，而是凝聚水木真元贴在龙灵的背上，为她调养经脉。

　　“当年本君首败苍冥之主，逃离三境，落在荒芜大陆，后来孕育出古族和龙族，没曾想如今因果轮回，龙灵竟然成为了我的主人。”

　　古大少心中感慨万分。

　　当年他之所以在荒芜之地开辟种族，以自身修为提升至三等阶位，为的就是融合五行天，从而提升段位，好找苍冥之主报仇。

　　结果还没开始融合，便和域主相遇，然后稀里糊涂就打了起来，最后身死道消，还拖累了那方世界和虚无子。

　　不过幸运的是，当时他将五行天强行脱离，后者才免于崩碎和降级，至今安然无恙，还是三等阶位。

　　太武大陆的龙族是因为他而诞生，后来一丝灵魂未灭穿越到地球，在龙帝的龙之召唤之下机缘巧合又再次回到那个世界，然后和龙灵签下了神圣契约，这一切，当真是造物弄人！

　　……

　　对于五行真元决的掌控和理解达到更高层次后，古木为龙灵调养暗伤也是极为轻松，半个时辰就彻底为其修复。

　　龙灵感觉到自己周身经脉运转通常，没有丝毫堵塞，于是微微一笑，本要转身说话，却突然看到一张脸凑过来，霸道的贴在自己唇上。

　　唔……

　　龙灵下意识的想要挣扎，而古木却将她紧紧搂住。

　　自从前往圣界至今也有二十多个年头，每天每夜的思念，如今再次看到老婆，那不得亲个够本啊。

　　龙灵挣扎不开，只能半推半就，而心中却很幸福。

　　嘎吱……

　　就在此时，古霖乐颠颠的推门而入，看到父母二人搂在一起，先是微微一怔，急忙麻溜后退，权当啥也没看见。

　　儿子进入房间，龙灵自然意识到了，于是用力推开古木，红着脸道：“儿子都看到了。”

　　古木意犹未尽，心中那叫一个崩溃，差点忍不住跑出去将不合时宜出现的古霖给暴揍一顿。

　　算了。

　　谁让这是我儿子呢。

　　古木笑了笑，然后问道：“龙族血脉有三种级别的觉醒，你来到三境这么短时间修为达到七十二力，一定是殿堂级血脉觉醒吧。”

　　龙灵闻言微微一怔。

　　首先，她很意外自己修为一直很好的隐藏着，夫君怎一眼就看破了呢，难道修为比自己高？

　　在和龙渊比斗之际，龙灵猜测古木的修为在六十至七十力。

　　其次，龙族血脉觉醒分为三个级别，就算祖龙天的普通武者也很难知晓，除非进入祖龙池内进行觉醒，由祭祀长老来判断，而觉醒的武者也都守口如瓶，不对外人谈起。

　　带着诸多不解，她问道：“你是怎么知道我的修为和龙族觉醒的级别划分？”

　　“这个……”

　　古木纠结了。

　　他能知道这些自然因为前世是五行天君，而当年他恃强凌弱欺负龙天君，从口中套出很多有关龙族的秘密。

　　何止是悲剧的龙天君。

　　那时候古大少在三境内，十八名天君除了几个阶位比较高的天君，他都揍过，而且也正是因为当年的那份狂气，最后把域主也给得罪了。

　　说到底，这家伙当时就是三境内头号无耻天君，除了没偷女人内裤外，啥事情都干过，最后还打苍冥之主妹妹的注意，结果引来杀生之祸。

　　这都是陈年烂谷子的事情，不提也罢。

　　如今获得前世记忆，古木也明白自己当时玩的太过分，最终落得如此地步，所以这时候必须要低调，也不能对外说自己是五行天君，否则一旦泄露，第一个饶不了自己的就是龙天君，第二个就是鸿天君，因为当年为了培养太武大陆的阶位，他经常混入鸿钧天的区域偷世界之源，把当时的鸿天君气得肺都快炸开了。

　　所以纠结了稍许，他只能善意的欺骗道：“鸿天君对我很看重，和我讲了很多三境内鲜为人知的秘密。”

　　“原来如此。”

　　龙灵信以为真，笑着说道：“你猜错了，我不是殿堂级觉醒，而是圣堂级觉醒。”

　　“圣堂级觉醒？”

　　古木微微愕然，心中暗道：“看来龙天君那老小子当时没说实话！”

　　“是啊，师尊说我的圣堂级觉醒在祖龙天仅次于祖龙。”

　　龙灵坦然的说道，她可没有那些小心思去隐瞒，毕竟这是自己的夫君，是最为亲近的人。

　　古木听她如此说来，心中暗暗惭愧，恨不得将自己的身份告诉她，可最终还是忍住了，毕竟现在还不是时候，等前往上合境将自己的五行天融合，恢复天君之位，到那时在三境有了自保能力，告诉她也不迟。

　　“看来我这个老婆很厉害啊。”

　　古木笑着说道。

　　龙灵凝视着他，然后问道：“古木，你现在是什么修为？”

　　五行天君的身份不能说，但修为倒是无所谓，就见他耸耸肩，一脸风轻云淡的说道：“九十八力。”

　　龙灵瞪大了眼睛。

　　自己来到三境比他早，而且还觉醒了龙族血脉，快是理所当然，可自己的男人为何提高如此之快？

　　“看来你经历了很多……”

　　龙灵摸着他的脸，柔声说道：“能不能和我说说这些年你是怎么过来的吗？”

　　古木点点头，这就要准备将自己荡气回肠、峰回路转、柳暗花明又一村的坎坷经历告诉龙灵。

　　而就在此时，却听后者突然认真的补充一句：“沾花惹草的事情也要说出来，不许隐瞒！”

　　嘎……

　　古大少顿时傻眼了。


第1247章 父子奇葩

　　“我就知道，这些年你肯定没闲着，说吧，又勾搭了几个女人。”

　　龙灵见他那副模样，黛眉微蹙说道。

　　这才是知己莫如妻。

　　古大少郁闷无比，但因为之前的惭愧，让他决定坦白，况且，自己也没勾搭几个女人，从灵灵前往三境至今，好像也就一个夙沙幽然啊。

　　想到夙沙幽然，他心中很是忧伤，始终认为自己欠这个女人很多，也欠女儿很多，所以开始将前往圣界乃至来到三境的事情一一说来，没有丝毫隐瞒，他想让龙灵知道夙沙幽然的存在，也是希望得到她的认可。

　　龙灵听他说完陷入了沉默。

　　在古木的坦白下，她记住了夙沙幽然，毕竟女人对这一方面是非常敏感的，其他都可以忽略不计。

　　“你来三境是因为要复活她吗？”

　　龙灵凝视着他，幽幽说道。

　　这句话有点醋味，古木自然听的出来，于是将这高贵的女人揽在怀里，轻声哄道：“我来三境更主要的原因是来找你。”

　　事实也如他所说，来找她，来复活夙沙幽然。

　　龙灵脸上浮现出一抹微笑。

　　而这笑容却是短暂的，因为她知道，自己的夫君在谈到夙沙幽然，神色很黯然，显然那女人的死对他打击很大，自己这个时候争风吃醋，显然有些不理智。

　　龙灵轻声说道：“你若要去生死天，我可以让师尊他老人家帮你。”

　　古木甩去心中惆怅，抚摸着她的青丝，淡淡笑道：“这天下间，你夫君我想去什么地方，用不着别人帮忙。”

　　然后心里却崩溃的道：“什么师尊他老人家，差辈了！”

　　以前是五行天君的时候，古木级别比那老头高，见面都得称自己一声哥，如今妻子却是他徒弟，这关系乱了。

　　“算了，看在那老头对灵灵很好的份上，小爷我认。”

　　古木无奈接受了这个事实，不接受也没办法，此刻又揍不过人家。

　　“好吧。”

　　龙灵知道自己的夫婿虽然有些无耻，但心气很高，也没了带着他去求师尊的打算，而是主动将自己来到三境的事情告诉了他。

　　古木听后这才知道，原来自己妻子坐着七星传送阵，来到祖龙天，然后顺利找到被封印在某座山林内的龙帝残魂，后来依靠血脉将其解封出来。

　　“龙帝……”

　　古木轻声念道。

　　自己能来到太武大陆，然后走到这一步，获知真正身份，全是拜他所赐，必须要好好感激。

　　不过当他开口询问龙帝下落。

　　龙灵的回答则是：“我和团团将先祖解印，先祖他凭空消失，不知所踪，我和团团只能原路返回，却发现七星传送阵已损坏，最后只能在祖龙天流落。”

　　“这家伙消失了？”

　　古木颇为遗憾，这可是自己因果轮回循环中最为至关重要的一个人，如今不知所踪，那还真是挺遗憾。

　　恐怕古大少和龙灵不会想到，龙帝没有消失，只是在解开封印后融入了古霖体内，而后者能成长起来，也有他的一半功劳。

　　……

　　所谓小别胜新婚。

　　古木和龙灵这一别就是二十年，如今再次相遇，感情自然是要大爆发，儿女情长的缠绵必不可少。

　　当然。

　　这只是次要，到了晚上，古大少如一头大灰狼，在房间内外布置结界，给出的理由是为龙大美女提高修为，毕竟两人有神圣契约，修为是可以互补的。

　　好吧。

　　到底是不是因为这个原因，恐怕也只有他自己心里清楚。

　　次日。

　　古木从房间率先走出来，整个人可谓神清气爽，精神抖擞。

　　龙灵紧跟其后，绝美容颜上更是光彩照人，修为毫不意外达到了九十八力，七种真元的强度也精进不少。

　　“爹，娘！”

　　就在此时，古霖从庭院外窜进来，咧着嘴笑了起来，那表情和古木非常相似，活脱脱的无耻二号。

　　古木打量着自己这个儿子，见相貌竟然比老子还帅，顿时拍着他的肩膀，道：“小子，很好，有当年你爹的风范。”

　　“是啊。”

　　龙灵白了他一眼，道：“和你一样风流，没过冠礼，就已经和女孩私定终身了。”

　　“还有这事？”

　　古木微微愕然，然后看着古霖，伸出大拇指道：“比你爹牛啊！”

　　古霖挠着头傻笑，道：“爹，您当年还不是在未过冠礼的时候，就已经抱着娘满山跑了吗，我和您比起来差得远呢。”

　　古木闻言微微一怔，旋即想起当年在葬龙山和龙灵相遇，然后背着她回到古家木场，按照那副身体的年龄来算，好像还差几个月才到冠礼之年。

　　“不错。”

　　他点点头，道：“看来你的道行还很浅，需要好好努力。”

　　父子两人的交谈，着实让龙灵崩溃。

　　“爹，其实我今天来的目的是要告诉您，我要娶小佳，还希望您能同意。”

　　母亲安然无恙，父亲也相逢了，古霖现在开始考虑自己的婚事，毕竟这段时间他已经和龙小佳相遇，两人的关系也发展到顶点，就差一个体面的婚礼了。

　　古木有点无语，一家人才刚刚相逢，儿子要娶媳妇，自己和龙灵要做公公婆婆，节奏有点快啊！

　　“这婚姻可是大事，而且我古木就你一个儿子，必须得慎重。”古木微微皱眉，表情很严肃，也终于有了一个做父亲的模样。

　　古霖顿时急道：“爹，小佳她人很好的，而且修为也不低，和我是绝配！”

　　完了。

　　儿子这是中毒已深。

　　古木稍作考虑，道：“这样吧，婚事先暂时搁置，等过两年我们回大陆，和你爷爷奶奶商量一番，然后再定夺。”

　　古霖当然不同意，道：“爹，这回大陆也不是三年五载的事情啊，还商量什么，直接定下来就行！”

　　说罢，他急忙向母亲使眼色，希望她能帮忙说说话。

　　龙灵看得出来儿子是真心喜欢龙小佳，于是开口说道：“古木，那女孩我也见过，人不错……”

　　古木摇摇头，认真的道：“婚事我不反对。”

　　古霖顿时大喜。

　　而后又听父亲道：“不过，婚礼举行要在大陆，毕竟那里是我们的根，所以等我前往祖龙天，将七星传送阵修复，带着你们和那女孩一同返回，再举行一场盛大婚礼。”


第1248章 九天连环大阵

　　古木虽然恢复了记忆。

　　但此刻的他是五行天君，也同样是古木，这个古木代表着地球上的先天高手，也代表着太武大陆古家那个被人欺辱的废柴。

　　准确的说。

　　他现在有三种身份，但无可否认，在经过这些年的修行和历练，他收获的不单单是武道，还有着那份曾经作为天君而无法得到的亲情。

　　太武大陆，也就是现在的太武天，便是他的家，是他的根。

　　古霖要大婚，身为父亲没理由要阻止，也没有那种传统思想，去追求门当户对，只要儿子喜欢绝对全力配合。

　　但，婚礼必须要在太武天举行，因为那里有自己的双亲，有自己的亲人。

　　而且，此刻的他有着迫切想要返回太武天的冲动，因为后者已经达到六等，已经有资格将其带入三境，让亲人拥有更多的武道资源。

　　在以前，古木身为五行天君，根本没有做到天君的指责，而五行天内的生灵和武者修行也都是靠他们自己。后来败给苍冥之主，让他总结出，自己实力不如他，是因为自己的信仰业力太少，所以才会在三境外发展另一个天地，然后吸收更多的信仰业力，从而和那高高在上的域主一决雌雄。

　　虽然最后没能成功融合两方三等天地，还是败了。

　　但第二次的交手，在化身为古族战神之后，他至少没有被秒杀，由此可见，信仰业力的强大，对于武道有着极大影响。所以他想着让太武天的生灵有着更充足资源来提高武道，为自己带来更为浓郁的信仰业力，才能带来更强大的力量。

　　当然。

　　记忆恢复后，古木已经归于冷静，获得足够强的力量也不单单是想着找苍冥之主报仇，更多的还是去——守护。

　　以前为了战而战。

　　如今的他，只是为了守护而战。

　　这是心态上的彻底改变，也说明五行天君真的陨落了，此刻的古木就是古木，而那曾经的身份不过是前世种种。

　　“爹，七星传送阵早已毁坏了！”

　　古霖不知道父亲的想法，很是崩溃的说道。

　　“坏了可以修，你爹我随便两下就可以搞定！”

　　古木很牛气的说道。

　　此刻他的修为虽然没有天君级别，但当年对于神纹阵的理解还是熟记于心，修复又不需要功力，几下足以搞定。

　　古霖还是苦着脸说道：“爹，下入境的武者想要进入中空境，需要得到天君推举和域主认可，您想达到祖龙天，至少也得百八十年啊。”

　　“你这小子……”

　　古木无语了，感情自己在儿子眼里就这么搓，去一个中空境需要这么久的时间？

　　“下入境和中空境的连接口，有着一座九天连环大阵，武者若破阵，不用获得域主认可，便可自由出入下中两境。”

　　“等比武完了，爹就去闯，用不了一年，我们一家人就可以回到太武大陆。”

　　古木如此说道。

　　有关九天连环大阵，是他恢复记忆后想起最为快捷的进入中空境办法，此阵屹立三境很久，前世他刚刚达到百力至尊期，曾闯过一次，后来用三天时间破阵而出轰动中空境。

　　龙灵和古霖也听说过那九天连环大阵，异口同声的惊道：“你要以化臻期的修为闯阵？”

　　他们知道进入中空境共有两个方法，一是得到天君推荐和域主的认可，二便是以实力破阵。而以实力破九天连环大阵，难度要高于第一个要求，这万万年而来，诸多武者已经总结出来，没有至尊期修为，没有一百力以上想要破阵的几率为零，况且一百力破阵成功的，在破阵光幕榜上仅仅只有排在第一二三位的至尊强者，其他都是一百二三十力以上。

　　古木所言让龙灵和古霖崩溃，毕竟他还没达到至尊，破阵等于送死。

　　当然，两人不会想到，破阵光幕榜上排名第一的五行至尊，便是后来的五行天君，也就是古大少的前世，如今他获得记忆，修为虽然只有九十八力，但也是过来人，能不能破阵心里有数，况且，他是一个很风、骚的男人，非要把光幕榜上排名第一的前世自己踢下来，然后让中空境那些至尊和天君们都震惊一下。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　古木没有过多的解释，而是拍着儿子肩膀，道：“不出两年，爹肯定会为你办一场盛大的婚礼。”

　　……

　　古霖离开了庭院，心里却是有些凌乱，毕竟父亲闯阵这件事，太危险，太不靠谱。

　　他倒是想劝，可在自己和母亲一番努力之下，并没让父亲打消这个疯狂的念头，非要在比武之后带着自己和母亲一起前往。

　　“哎。”

　　古霖叹了一口气，想起母亲曾经的说过的话，极为赞同道：“爹要是固执起来，谁劝都没用！”

　　没办法，老子要干，做儿子的劝不了，只能先走一步看一步。

　　就在此时，始终潜伏的龙帝终于传来感慨的声音：“本帝现在才知道，你爹比我狂！”

　　以前古霖一直夸父亲很牛，曾在大陆被封为武狂，龙帝还不承认，因为他也是狂人，如今听那家伙要以化臻期的修为闯九天连环大阵，心中只有一个字，服！

　　大阵存在多少年无人可知，闯阵天才更是不胜其数，能以化臻期破阵的至今没有一人，而结果都是死在里面，这家伙用生命来演绎狂气，不服不行啊。

　　龙帝是彻底佩服古木了，若换做以往，古霖肯定很得意，可如今他却一点都不高兴，而是为他老子担心不已，甚至暗暗想自己婚事就先拖拖吧，反正小佳也达到武神之上，寿元很长，等个几十年再结婚也不迟。

　　……

　　“你真的要去破那九天连环大阵？”

　　庭院内，龙灵脸色凝重的问道。

　　古木点点头，笑着说道：“你也知道我这个人很谨慎，没把握的事情自然不会去做，放心吧，不会有事的。”

　　龙灵白了他一眼，道：“当年莽撞的闯守剑城，也叫谨慎？”

　　“喂喂。”

　　古木顿时嚷嚷着：“我那时候还不是为了你啊！”

　　“我知道你心意已决，劝也是白劝。”

　　龙灵看着他，郑重道：“既然如此，我也不劝你了，闯阵的时候带上我，你我夫妻一同携手破阵。”


第1249章 生死天君

　　鸿钧天和祖龙天的第三场比赛还有几天就要开始，古木一家团聚将这件事早就抛之脑后。这些天来，他除了陪着妻子和儿子，更多的还是考虑其他事情，这些事情自然有关于前世，以及武道境界的问题。

　　“前世的我修炼出五行真元却无法凝聚真婴，一直颇为遗憾，如今却在机缘巧合之下成功炼化出火之真婴，倒也是机缘所至。”

　　古木暗叹着。

　　五行真元进化为真婴，这在三境内外实属罕见。

　　当年他身为天君也曾参悟几万年，却始终不得要领。如今恢复记忆，对真婴理解远非五行老祖可相提并论的。

　　“待我前方五行天恢复天君之位，火婴若成型和本体融合，修为必然精进，到那时候面对苍冥之主，或许便有与之抗衡的能力！”古木眸子里闪烁着精光。然后继续说道：“这世间既然有天然的火婴，肯定有木婴和水婴，如果我能炼出来，分化出五行真婴，一同修炼，到时候五行合体，苍冥那老儿也未必是我的对手！”

　　想至此他便亢奋不已。

　　不过稍许却颇为郁闷的道：“想要进入中空境是没问题，可要进入上合境，恐怕有点难度，若是无法融合五行天，自己也就无法获得天君之位。”

　　下中两境可以相互来往，限制武者进入的要求并不苛刻，但想要进入最高的上合境则可谓九死一生，除天君不受限制随意出入，至尊武者要经历三灾九劫方可进入其中，当时他修为达到千五百力曾经历过三灾九劫，若非化身古族战神侥幸成功，否则也会如诸多武者那般失败而身死。

　　而且那所谓的三灾九劫也非常古怪，它的强悍是根据一名武者实力而定，你越强劫难就越高。实力弱的过不去，实力强的难以抗衡，所以想要进入上合境，难度比进入中空境要大太多。如果不是为了前往五行天，获得曾经失去的天君之位，古木根本不愿去上合境，也不想经历三灾九劫，毕竟自己妻子已经找到，夙沙幽然灵魂想要复苏，生死天君恐怕也没能力做到。

　　想到生死天君。

　　古木嘴角抹出一丝很怀念的微笑，因为这个女人就是苍冥之主的妹妹，是一个极品尤物，当年自己被苍冥之主干掉就是因为调戏她。

　　哎，色字头上一把刀，一点都没错。

　　古大少前世就是这么作死的。

　　如果那时候正经点，就算大家伙儿看他不顺眼也会忍让，苍冥之主也会睁一只眼闭一只眼，毕竟在三境内他的五行真元仅次于混沌之气，可以来维护三境天地之间的平衡。

　　“这一世，老子必然不会栽在她手里！”

　　古木认真的说道。

　　前世因为那个女人身死道消，如今再次来到三境他绝对不会犯同样的错误。

　　其实说白了。

　　这家伙是怕生死天君，毕竟当时那女人温柔如水，执掌天地生死法则，仿若万物之母，可一旦发起飙来，把金牌打手的哥哥喊来，杀伤力爆棚，他不敢再去招惹。

　　再说也没必要，他妻子龙灵、罗宓和杨婕在相貌上都不输于那个女人。

　　想通这些。

　　古木对未来做出简单计划，那就是等比武结束去破阵，前往祖龙天去修复传送阵，然后带着老婆儿子返回太武天，夙沙幽然的复活，他也不指望生死天君了，还得另想办法。

　　“金甲天，金甲天君……”

　　他嘴角一抹坏笑，道：“等将太武天带到三境，我会让你的这方世界不得安宁！”

　　古大少此番记忆恢复，虽然知道自己曾经陨落是过于张狂，想要改变改变，但拥有天君傲骨，又本来就是一个有仇必报的无耻之徒，他能暂时放下对苍冥之主的仇恨，是实力不济，还无法与之抗衡，却难以接受一个小小弟子抢走自己佩剑，这个仇必须要报，而且要报的风风光光，让金甲天都颤抖起来！

　　打不过苍冥之主，小爷我还收拾不了一个在十八天内排名不入流的金甲天君？

　　复仇计划已经在古无耻的脑海中开始酝酿，相信不久以后，金甲天的命运会很曲折，毕竟被前世的无耻天君锁定，肯定要倒霉。

　　……

　　中空境，生死天。

　　在仿若仙境的一片云海之间，屹立着一座宏伟建筑，而里面住的便是掌管生死法则的生死天君。

　　宫殿内。

　　一名白衣如雪的女子挽着青丝，坐在一处云端，在她旁边是一片悬在云端中的湖畔，这是生死池，若武者陨落或重伤只要饮用池中水便会彻底康复。那女人的玉手在池水内轻轻波荡，湖面印出的那张脸蛋，美得就好像不食人间烟火的九天仙女，而这便是生死天君，被强者誉为三境第一美女。

　　生死天君旁边站着一名女子，这女子同样也是一身白衣，相貌和生死天君有着几分相似，虽然不如前者，但也算得上一等一的美女，不过那女子双眸却是有着几分黯然，呆呆立在这里就好像失去了所有的意识，如果古木看到她，肯定会大惊失色，因为这女人正是清羽城白家那女扮男装的白晓笙！

　　“哎。”

　　生死天君的小手停了下来，绝美脸蛋上浮现出一抹黯然，而白晓笙就这么站着，好像一座木雕。

　　咻……

　　就在此时，她身后浮现出一抹虚无之影，而前者虽然有所察觉，却无动于衷，只是痴痴地看着那池水。

　　“妹妹……”

　　虚无之影传来柔和的声音。

　　“哥哥，有事吗？”

　　生死天君轻声开口道，声音很温柔，让人听了心神舒畅。

　　“五行天君没死。”

　　“我知道。”

　　“你是不是为他加持了生死法则，否则在为兄的攻击下，此人断无可能活下来。”

　　生死天君微微一怔，旋即摇头轻笑道：“哥哥不愧是三境最强的域主，这都无法瞒过你。”

　　“那小子羞辱你，你却为他加持了生死法则，难道动了情？”虚无之影传来不满的声音，然后继续说道：“还有，你为何会有因果替身，这些年你又将它送到了什么地方？”


第1250章 九十八力！

　　生死天君的哥哥所说“因果替身”便是站在生死天君身后，神色呆滞的白晓笙。

　　而所谓的因果替身是因果天君当年创造的一个类似于人类的木偶，一旦融合强者神识就会化为真正人类，从而带着强者意念执行与她有因果关系的事情。

　　白晓笙便是生死天君的因果替身。

　　因果替身一旦启动，在主人不收回神识的时候会和正常人类一样生活成长，也会轮回转世，就好像另外一个分身。

　　五行天君陨落后，生死天君将神识融入木偶中投入三境外，经历岁月洗礼，经历无数的轮回和转世，终于在某一天和古木相遇，而这便是她想要的因果。

　　可惜。

　　当她将因果替身从三境外收回，接收她所有的记忆，却无奈发现因果吸引下虽然遇见那男人的转世，却注定命中无缘，中间也发生很多误会，从而让古木对自己产生了厌恶。

　　面对哥哥的质问，生死天君选择沉默。

　　“唉。”

　　虚无之影长叹一声，道：“罢了，罢了，这便是命运……”

　　说罢，消失无踪。

　　待得哥哥离去，生死天君后将目光看向那池水，眸子里闪烁着回忆。仿若在回忆很久以前，那个无耻男人纠缠自己，回忆着白晓笙和那男人之间的一点一滴，然后幽幽轻叹道：“五行天君，你我二人的情缘已尽……”

　　……

　　鸿钧天，化臻期的比赛如期举行。诸人早早来到校场，焦急等待着古木和龙灵，毕竟几天前他们已经得知两人是夫妻，一个古族后裔，一个龙族后裔，七种真元于一身，这简直是天作之合，绝对是让所有男女羡慕的神仙眷侣啊。

　　可以说，此刻的两方比武已经变味，大家期待的不是比武，而是期待古木夫妇的登场，甚至猜测，两人分别代表一方天地，会不会上演一场夫妻之间的决斗呢？

　　这个问题让旁观者很期待，却让鸿天君和龙天君很纠结。

　　他们在计划中，化臻期的比赛主角便是古木和龙灵，可如今二人是夫妻，又是重逢，压轴还怎么进行呢？

　　就在他们郁闷之际。

　　鸿钧天一方顿时传来巨大欢呼声，旋即就看到古木一身紫衣道袍出现在赛场的通道上，而在他旁边则是那容貌绝美的龙灵。

　　两人亮相，顿时点燃了赛场的疯狂！

　　“难道他们要比武？”

　　鸿天君和龙天君纷纷愕然。

　　下一刻，却见龙灵停在赛场外，古木独自一人走到演武场，然后在所有人目视下，轻轻抬起手，指向龙天君身后的大弟子龙弧和二弟子龙胤，冷声道：“下来，单挑！”

　　嘎……

　　全场顿时安静下来。

　　什么情况？

　　化臻期的比赛和前两场一样，怎么这小子一上场就指名点姓的单挑祖龙天两名天君弟子呢？

　　龙天君也是颇为意外，那张老脸更是阴沉下来。

　　身后的祖龙城城主龙弧修为释放，化为虹芒落在赛场上，怒视着古木。

　　作为一名武者，被人宣战是不能逃避的，况且他也没逃避的打算，毕竟这家伙的儿子废了自己儿子，子债必须由父还！

　　“看来你的徒弟和古木有仇怨啊。”

　　鸿钧天微笑着说道。

　　老头猜对了，古木今天前来参战的主要目的是要教训教训龙天君的弟子，因为在这几天他听儿子说过，当年龙灵流落祖龙天，最后被天君收为弟子，他们二人曾百般阻挠，甚至一直在排斥她，而古霖也没少被他们的子孙后代欺负，尤其得知那三弟子龙渊竟然敢追求自己的女人，他当时就后悔，为何没在比赛那天将那小子当场给废了。

　　有仇报仇，有怨报怨。

　　古木今天就是要借着两方比武的契机，亲自登台挑战两人，正大光明的将他们揍一顿来为自己妻子和儿子解气。

　　龙天君虽然很生气，可在这种场合，有人要和弟子提出单挑，他也只能生闷气。

　　龙弧落下来以后，古木淡淡看了他一眼，再次指着台上龙胤冷声道：“还有你，赶快下来，小爷我要以一打二！”

　　“我靠，这小子真牛，同时挑战两名巅峰化臻期的强者！？”

　　诸多武者闻言顿时崩溃不已。

　　在他们看来古木拥有古族血脉，毕竟觉醒失败，纵然可以暴虐龙天君三弟子龙渊，想挑战另外两名弟子，无疑是在找死。

　　龙胤这个人城府极深，向来不喜欢和别人单挑，所以在古木戳戳逼人之下选择沉默。

　　“小子，老夫一人足以将你解决。”

　　龙弧当然不同意让自己的二师弟下来，毕竟以多打少胜之不武，况且自己修为达到了八十力，对付狂妄的小子已足够。

　　古木见得龙胤不下来，转身看向这个祖龙城的城主，嘴角抹出一丝不屑，道：“是吗？”说罢，修为爆发，就看到九十八力的修为没有丝毫隐藏，强势气息瞬间笼罩在演武场上，而身处其中的龙弧神色骇然大变，下一刻却是全身被束缚，动弹不得。

　　他只有八十力，在面对九十八力，绝对没能力抗衡，况且古木获得前世记忆后，五行真元决运转，形成的威压比以前提高足足两倍。别说是龙弧，就算是九十九力的化臻期强者也会被束缚，就算面对刚刚晋级的至尊，他也有能力与之一战！

　　祖龙城城主被束缚，而这就是实力上的绝对碾压。

　　然而，当古木放开所有修为，在场诸多天君纷纷震惊，鸿天君和龙天君更是瞪圆了眼睛。

　　“九十八力！”

　　“这小子竟然达到如此高的境界！”

　　台下也有强者惊呼起来，一时间，整个校场的武者纷纷大叫起来。要知道，九十八和一百只差两力，也就是说，他马上就要突破高武境，马上就要踏入至尊门槛，而在鸿钧天只是将军，绝对大材小用，绝对屈才！这应该是大将，这应该可以担任一方军区的元首了！

　　“这小子的修为竟然我还高！”极南军区元首童仁感觉到那凌厉的气息，嘴角激烈抽搐，毕竟他的修为才九十七力，何止是比他高，四大军区的元首论起修为没有人高于古木。


第1251章 比武结束

　　古木的实力彻底爆发，让整个校场彻底沸腾起来！

　　五行天君的身份不能曝光，实力必须要让人知道，因为在三境内一切还得靠拳头说话。

　　可怜的龙弧此刻也意识到了这个男人的修为，但身体被绝对力量压制，只能心中崩溃，只能这么傻傻站着。

　　嘭……

　　古木一步跨出，双拳凝聚火之真元，猛地击在龙弧身上，而后者脸色顿然骤变，只感觉五脏六腑就好像要爆炸开来。

　　嘭……

　　接下来，古木双掌贴在他胸前，九十八力力量彻底爆发，顿时就看到一股股气流凝聚，闪烁璀璨光芒，最后仿若一颗炸弹爆炸开来。

　　场外武者见状，嘴角剧烈抽搐，背后也升起了冷汗，用威压将人家束缚，然后近身这么狂虐，那得有多痛啊。

　　台上的龙天君双拳紧握，青筋都爆了出来。

　　鸿天君此刻在凝聚修为，他怕这卑鄙的老头会忍不住出手，同时崩溃的暗暗道：“小子，你和那家伙有仇打一顿也就行了，前往别往死里虐。”

　　嘭嘭……

　　演武场内，五行属性闪烁，一道道爆炸声响起。而在持续大约半刻钟，古木再次一拳挥出，便看到龙弧从五行光芒中飞出，向着高台落去，最后极为狼狈站在龙天君附近，一口鲜血喷了出来。

　　没倒下？

　　诸人看到龙弧脸色苍白，又吐了一口血，但却稳稳站在台上，顿时颇为不解。

　　暴怒的龙天君也是惊讶不已，急忙大手伸出扣在弟子脉搏上，旋即发现他虽然受伤，但身体并无大碍。

　　古木其实并没有下重手，只是单纯揍一顿出气，所以龙弧受了点皮肉之苦，伤的根本就不重，稍微调息一天就可以康复，这也是看在龙天君的面子上，否则此刻早就重伤在地，不躺个三五年别想康复了。

　　龙天君见得弟子只是轻伤，顿时松了一口气，但看向古木的眼神中还是有怒气，毕竟弟子接连被他羞辱，这实在太气人。

　　“我今天揍他是要他记住，我古木的女人和儿子是不能招惹的。”

　　古木站在演武场很认真的说道，而这句话同样也是在告诉在场的所有人。

　　不出所料。

　　就在今天，诸人对古木有更多的了解，也知道这小子一旦狂起来，敢当着天君面揍人家的弟子，绝对是惹不起的主儿啊。

　　“小子，记住了吗！”

　　古木将目光移向没有迎战的龙胤，眸子里散发出骇然的杀机，然后一挥袖走下来演武场。而与之目光接触的龙胤，不由自主打了一个冷颤，那一瞬间真切感受到死亡气息，不禁心中骇然。

　　……

　　古木走下台后，头也不回牵着龙灵的小手离开赛场。人也揍了，威也立了，比赛对他而言已经失去意义，不管是鸿钧天还是祖龙天，他们之间的胜负都和自己夫妇没有半毛钱关系。

　　走在返回路上，龙灵紧紧握着他的手，担心道：“古木，你这么欺负龙弧他们，师尊他老人家肯定会很生气。”

　　“没事。”

　　古木笑着说道：“他又奈何不了我。”

　　龙灵无语，自己这个男人好像很自信，难道就不怕师尊会如上次那般突然出手么。

　　古木当然有自信，而敢这么光明正大欺负龙弧也是做好万全之策，如果那老头再杀过来，会在第一时间进入造物之城。

　　如果不是那天从传送阵出来一时没想起造物之城，他也不会陷入被动。

　　造物之城乃造化天君亲自创造的法器，就连古木前世也对这名天君很忌惮，是曾经不想交恶的强者之一。

　　造化天君的法器自然很厉害，如果一旦给他时间进入造物之城，龙天君就没辙了。

　　正是如此，古大少才会这么狂，才会在众目睽睽之下将龙弧给羞辱了一番，可以说，这是他真正保命的底牌。

　　……

　　化臻期比赛在经过半个月的角逐后，最后以鸿钧天的胜利而宣布结束。

　　没办法，在这个级别上，龙天君四弟子龙灵没参战，另外三名弟子一个受伤，一个精神受挫，一个被古木给吓住都没上场比斗。反观鸿钧天一方，虽然强势的古木也没参战，但其他化臻期的武者一个个生龙活虎，最终取得比赛胜利也在众人意料之内。

　　比赛是结束了。

　　可当诸多观战者离去，心中却颇为遗憾，因为他们并有看到古木和龙灵的决斗。

　　但无可否认，他们在这场比武认识了古木，获知了他的九十八力巅峰实力，还有那古族血脉，不久之后必定会名扬三境！

　　……

　　次日。

　　两方天地的比武告一段落。

　　古木带着龙灵乘坐传送大阵前往下入境的边缘地带，也就是和中空境连接的那片区域，而他要做的就是去破九天连环大阵，然后前往中合境。

　　“这小子……”

　　鸿天君看着军区元首童仁呈上来的长假报告，顿时无语道：“他在鸿天君很安全，一旦离开，必然会被魔域天武者盯上。”

　　童仁也是很担心的道：“天君大人，要不要派至尊保护这小子？”

　　“罢了。”

　　鸿天君摇摇手，认真道：“强者的成长总需要各种磨难来历练，就随他去吧。”

　　“是。”

　　……

　　“将军，古将军夫妇已经离开了。”

　　黑甲军营内，一名士兵来报，静秋微微皱眉，眸子里有着复杂情绪，旋即叹了一口气，道：“退下吧。”

　　有关古木和龙灵的事情，她早已获知，心中却是苦涩不已，人既然离开，那么也是该忘记了。然而，当她想起当年的一幕幕，想起古木狼狈的从自己房间败退，微微一笑道：“小家伙，没想到你还是一个痴情种子，难怪有如此高的定力。”

　　……

　　“这小子竟然是古族后裔……”魔域天内的一间密室，正在闭关修炼的魔天君阅览手下送来，有关鸿钧天和祖龙天比武的情报，脸上有着亢奋之色，然后自语道：“若将此人的血脉炼化，本君或许可以继承古族血脉。”

　　“传令下去，让七煞至尊去追踪古木，务必在一年内将这小子抓回魔域天。”

　　“是。”

　　“慢！”

　　魔天君冷声喝道：“让罗刹至尊也一同前往。”

　　手下闻言微微一怔，心想；天君大人竟派出两名至尊，而且还让始终不为外人熟知的义女罗刹至尊行动，这是要动真格了！


第1252章 出手大方

　　三境到底有多大，除域主外，就连前世的古木都无法确定。下入境以鸿钧天为首，其次有婆罗天、魔域天等六方排上名号的天地，如果不依靠传送阵，想要凭借修为飞行，想要来到边缘，至少需要几百年的时间。

　　下入境边缘区域，大大小小的世界并不多，也没有天字号世界，本来很是荒凉，但因为这里有九天连环大阵，从而吸引了很多强者，所以久而久之在一个荒废星体上便形成了城镇，规模也不小，当然，天地属性却是奇差无比。

　　古木一家三口乘坐传送阵，又赶了几天路，终于来到这里。随同还有两名姿色绝佳的女孩，其中之一便是古霖倾慕的女孩龙小佳，而另一个则是姐姐龙小倩，她之所以跟来是不放心妹妹。

　　古木和龙灵在比武那几天可谓轰动一时。龙小佳自然听说过，尤其得知古霖父亲修为达到化臻期九十八力，而且还是古族后裔，心中震撼的同时也是颇为拘谨，毕竟身份摆在这里，难免放不开。

　　至于龙小倩则没这个负担，而是满心在想着；古霖的父亲拥有古族血脉，他肯定也是古族后裔，妹妹跟着这样的男人，也许在三境内不会有什么危险。

　　同时，心里也很惆怅，很黯然……

　　还别说。

　　古霖的确拥有古族血脉，还有龙族血脉，绝对是牛叉到极点的混血儿。可惜，古族血脉的觉醒难度很高，古大少上次失败后，便知道想要再次觉醒，而且还要无任何副作用的觉醒，必须将天命珠聚满混沌之气。

　　可这混沌之气，自三境诞生后就消失了，只在生灵体内或多或少残留着一些，想要聚满，简直有点异想天开。

　　想到天命珠，古木嘴角一抹坏笑。这东西他知道是曾经天命宗的镇宗之宝，当年向虚无子讨要，这家伙就是不交出来，未曾想自己轮回后却自己送来，还真是缘分啊。

　　虚无子如果知道古木其实就是五行天君，肯定会当场气吐血，因为他知道这宝物必然是肉包子打狗有去无回了。

　　不错。

　　古大少是不会把东西送给天命宗的，至少是在觉醒古族血脉前。

　　东西不想给，但有关天命宗的事情，他还是打算前往上合境，去宿命天看一看，毕竟那宗门好像消失了，中间肯定有故事。

　　……

　　一众人走入荒废世界建立起来的城镇，抬头便看见那遥远天穹有着一块巨大的光幕悬着。

　　这便是九天连环大阵的闯阵榜。

　　上面密密麻麻刻着很多名字，而每一个名字能在上面，则代表着他们都是闯关成功的武者，榜单和战场兵器榜以及天地榜不同，凡是排在越靠前的修为也越低，也越是被人尊崇和羡慕，因为修为越低，越能破阵，这便是一种实力体现。

　　闯阵榜的存在是由域主亲自布置，而它的存在要追溯到很久。

　　“五行至尊……”

　　看到排在第一名的那四个字，古霖说道：“这家伙难道就是曾经的五行天君？”

　　这家伙？

　　古大少差点一口血喷出来。

　　大逆不道啊，你老子的前世，你竟然敢说这家伙！

　　算了，不知者无罪。

　　古木一行人走入城内，就发现这里有着很多强者，化力期、纳海期、化臻期以及诸多至尊级别的强者，可谓因有尽有。

　　按理说，九天连环大阵只有至尊强者才能闯关，吸引的也只有至尊武者才是，而之所以有这么多低级武者，还是因为在九天连环大阵方圆几百里，有着当年域主布置的三座大阵，对应的级别也是化力期和纳海期乃至化臻期。

　　为什么会如此呢？

　　这还要说说九天连环大阵，因为此阵不单单有进入中空境的资格，同样也是历练的最佳场所，很多至尊强者，哪怕达到几百力，哪怕已经破阵，也会时不时来这里闯关，为的就是修行，久而久之，很多至尊都喜欢来这里修炼，也让域主意识到大阵存在的真正价值，所以凭自身之力布置出了其他级别的大阵，以供低级武者修行。

　　如此。

　　破败的世界才会形成城镇，就算天地属性不够强悍也是他们修炼的宝地之一。

　　当然，有关这一切是发生在古木前世陨落后的几十万年，当他看到这么多修为不同的武者在城内转悠，心里颇为差异。

　　……

　　有城镇就有客栈。

　　古木带着众人很快选中了一家客栈，而且出手也很大方，直接是二百颗力石。

　　在造物之城融合火婴的那一千多年时间，墓地获得的力石玉魂早已孕育出一片面积足有五里的矿石区，他现在真的不差钱。

　　“爹，你好像很有钱啊！”

　　在通往二楼厢房的时候，古霖震惊的轻声道，这家伙修行至今，穷的叮当响，二百力石对他而言简直就是巨款。

　　古木见儿子那副模样，顿时无语，然后随后丢给他一袋力石，道：“拿去随便花。”

　　“我的天！”

　　古霖接过沉甸甸的一袋力石，呼吸都快停止了，因为他知道这一袋可是一千力石啊！

　　爹难道是土豪？自己也是富二代？

　　古霖心中暗暗腹诽，顿时有了一种土豪二代的感觉。

　　龙小佳和龙小倩也是纷纷震惊，毕竟他们在祖龙天只是小辈，修为不是很高，还没能力去赚取力石。

　　龙灵倒是没有太过于惊讶，这些年修来龙天君给她送来不少力石，虽然平日里没带在身上，但修炼则从不缺。

　　古木带着一众人选定房间，然后将其都喊到自己的厢房，布置防御结界，再次给了儿子十袋力石，未来的儿媳也少不了，甚至也送给了龙小倩好几袋，这出手叫一个大方，直让古霖的小心脏“噗通噗通”乱跳。

　　龙小佳姐妹二人也是神色呆滞，要知道她们的修为只是化力期以下，成千上万的力石绝对是一笔巨大财富，用来修炼只需时间就足以晋级纳海期！

　　对于赤血军的手下，古木不曾吝啬，对于儿子儿媳，绝对也是豪爽。

　　古霖和龙小佳姐妹兴奋的离开了。


第1253章 神兽蛋

　　当三人离开后，古木笑道：“灵灵，我看那龙小倩好像对团团有一些不同啊。”

　　龙灵点点头道：“这小妮子虽然说要保护妹妹，可真正的想法恐怕也是为了团团，你那儿子现在还蒙在鼓里。”

　　“哎，这小子比老子牛。”

　　古木佩服的说道。

　　龙灵则笑着道：“儿子的婚礼或许是娶两个呢。”

　　“哦？”

　　古木微微错愕，道：“难道你赞同那小子娶两个女孩？”

　　龙灵笑着道：“团团娶了两个，你古家开枝散叶不就更快了吗？”

　　古木想想也是这个道理。然后嘴角一扬，坏坏的说道：“如果我多娶几个，古家开枝散叶肯定更快。”

　　“想得美！”

　　龙灵白了他一眼，然后冷道：“从现在起我要跟着你寸步不离，别想再沾花惹草了！”

　　古木崩溃，看来儿子的这种待遇，当老子的是没权利享受了。

　　……

　　在荒废城镇内古木住了三四天，这段时间，他在城镇内采购一些道具。

　　作为闯阵过来人，他深知九天连环大阵其实等同于一个自称体系的世界，进入其中后要经历各种磨难，想要破阵至少需要一年左右。而且这些天他一直把自己对大阵的理解讲解给龙灵，毕竟后者支持自己闯阵，作为条件则必须带着她，没办法，为了夫妻能够双双破阵，他必须要做好万全的准备。

　　龙灵很诧异自己的夫君为何懂这么多呢？古木则敷衍说是听鸿天君讲的。

　　古霖和龙小佳姐妹二人修为较低，本来打算要去闯域主布置出来的化力期大阵，但被古木否决，然后将他们收入了造物之城内。

　　开什么玩笑。

　　域主布置的历练大阵，能和自己的时间加速以及百倍重力的造物之城相提并论吗？况且在城内他准备了很多力石，完全可以让儿子和儿媳没有任何负担的修炼。

　　古霖从小就在造物之城历练过，再次进入是相当的兴奋，因为他已经感觉到纳海期的境界在向自己招手。

　　龙家姐妹得知身在此处，一天等于一百天，又是被深深震撼，龙小佳更是凝视着古霖，羞涩的道：“古霖，没想到你父亲这么厉害。”

　　古霖咧嘴一笑，道：“以后也是你的父亲。”

　　龙小佳微微低下头，小脸蛋顿时红了起来。

　　“一直以为这小子的父亲是普通人类，未曾想是一个大人物……”站在不远处的龙小倩感受着百倍时间之力和重力，心中震撼不已，也真正明白古霖这个人不简单，而他的父亲更不简单，也许将来会在三境成为一方霸主，可笑的自己，还有欺负过他的龙族嫡系以为他只是个废材的可怜虫。

　　龙小倩对于古霖的父亲有了全新的认知。

　　而就在此时，听到妹妹和古霖之间的对话，心中颇为苦涩，远远离开，找了一个空旷地方自行修炼。

　　……

　　外界。

　　古木和龙灵整装待发，最终离开荒废城镇，化为虹芒飞出了这个世界，一天后，他们来到星空虚无之处，最终停在一片方圆几百里的神纹大阵前，而那流光缭绕，一眼难以看清尽头的神纹光芒便是九天连环大阵，此阵虽然是由神纹阵形成，但准确说它只是包裹了一层外皮，武者一旦融入，里面便是一方和三境都不同的世界。

　　夫妇二人停在大阵外，稍作休息这就准备进入，然而恰在此时身后传来急切的呼唤声音：“朋友，且慢！”

　　古木和龙灵转身看去，便看到一名修为达到九十力的化臻期武者满头大汗飞过来，然后作揖，很有礼貌问道：“两位，想必是要入阵吧？”

　　“不错。”

　　古木点点头，说道。

　　武者顿时一喜，然后说道：“九天连环大阵威力不凡，没至尊修为进去就是死，二位不如和我等一起组团，到时候获得宝物大家一起分。”

　　“哦？”

　　古木颇为差异，道：“啥时候闯阵还流行组团，我为何没听说过？”

　　武者闻言升起一头黑线，这家伙难道是乡巴佬吗？但急忙笑着解释道：“朋友有所不知，十万年前域主大人曾进入大阵，以无上秘法添加了很多规则，武者可以选择闯阵，也可以选择闯关。”

　　“闯阵，闯关？”

　　古木更是不解了。

　　“是这样的。”

　　武者想要拉人入团，于是很有耐性的为两人讲解起来：“所谓的闯阵自然就是想要获得进入中空境资格，这需要至尊修为，闯关便是以获取宝物为主，虽然限制也是至尊期，但如果有数名化臻期巅峰强者联手，是可以一起进入从而获得诸多好处。”

　　古木半知半解，但他还是精光闪烁的问道：“有什么好处？”

　　武者说道：“不瞒二位，这好处可多了，有法器、天才地宝，数之不尽的力石，甚至域主大人曾将数枚神兽蛋丢进去，等待有缘者获得！”

　　“神兽蛋？”

　　古木闻言眼珠子差点瞪出来。

　　开什么玩笑！

　　神兽蛋这种孵化出来就是神兽的宝物，下入境域主竟然也敢随便乱丢，这到底是不是疯了？

　　当年的他自然听说过神兽蛋，也知道这种宝物是混沌初开三境形成产生的。

　　数量有多少无法确定，流落在三境内的空间乱层内，终年吸收天地精华，几十万年才能孵化出来，有的则始终处于孕育中。

　　四大神兽青龙白虎朱雀玄武就是这么诞生的，而饕餮估计也是从神蛋里孵化出来，毕竟这种牛掰的神兽，普通兽类怎么可能生出来呢。

　　神兽蛋内可以孵化出神兽幼崽，签下契约从而拥有神兽级别的契约兽，后期一旦成长起来，战斗力绝对强到没朋友。

　　三境内，被视为真正高手的有两种，其一就是背负高等世界之源，其二便是有神兽级别的契约兽，所以很多武者无不梦寐以求想要获得一枚神兽蛋啊。

　　“朋友，大阵内有神兽蛋，你这是在逗我吧？”

　　古木冷静下来，板着脸说道，他感觉这家伙在戏耍自己，毕竟用力石都无法衡量的宝物，下入境域主会丢入大阵？这特么肯定脑子有问题。

　　武者轻叹一声，道：“知道你不信。”

　　说罢，转身指向远方，道：“你动用神识向前方探查，自己看看那大阵宝物榜吧。”


第1254章 九关八十一层

　　古木和龙灵顺着那人所指，调动神识探查过去，便在百里外发现闯关榜附近耸立着一个看上去很不起眼的榜单，如果不动用神识根本难以发现，毕竟闯关榜太大，把它光辉全都覆盖了。

　　榜单上方写着“宝物榜”三个字，而上面则罗列着很多宝物。

　　古木看清上面的内容，顿时倒吸了一口冷气。因为这榜单和战场兵器榜相似，凡是被人获得的至宝都会呈高亮，没有获得的都很黯然，上面罗列的宝物都极为稀有，何止是上品法器，单单极品法器就有好几个，而且还只是排在前五外，排在前五名以上的是五个神兽蛋，其中排在第二的神兽“昊鹰”蛋竟然还被人获得了！

　　“我去，真有神兽蛋！”

　　古木顿时凌乱，下一刻让他更为震惊的是，“昊鹰”蛋获得者的名字则是——云鹤至尊！

　　“云鹤至尊……”

　　“云鹤老人？”

　　“会是此人吗！？”

　　看到那四个字，他想起太武天破碎虚空的强者，以及在造物之城十七层出现的老者，然后暗暗道：“此人能在当时依靠自身破碎虚空，天赋之强绝对是当之无愧的第一人，而且锻造出吞天盒这种法器，也是相当了得！会不会是某天君的转世呢？”

　　恢复记忆后，再次想起云鹤老人，他开始有些迷惑了。这样的高手在自己创造的世界里诞生，简直不科学啊，除非前世是什么大能！

　　抛开如此疑问，古木再次将重点放在神兽蛋上面，心中亢奋的道：“下入境的域主脑子果然有问题，竟把这种东西都丢了出来，自己必须要去找一找！”

　　他这是心动了。

　　不心动不行啊，那可是神兽蛋，孵化出来的也是神兽，一旦从小定下契约，绝对是一大臂力，况且排在第一名的神兽竟然是和朱雀齐名的火凤凰蛋，这绝对是火属性的鼻祖，自己拥有火婴，两者融合，分身成长速度绝对不是一加一等于二那么简单！

　　龙灵在看到榜单，眸子里也是闪烁着异彩，她倒没在意火凤凰蛋，而是始终盯着第三位的雷菱蛋！

　　古木虽然有七种真元，主修的却是五行真元。

　　龙灵则拥有天生雷体，自始至终修炼的重心也放在雷系上，如今见得雷系神兽蛋自然想要获得。

　　“雷菱蛋？”

　　古木也注意到了排在第三的神兽蛋，顿时很不解的询问赤丝鎏金器灵：“你不是已经死了吗，为何在榜单上还有雷菱蛋。”

　　“禀主人，我雷菱不同于四大神兽的独一无二，在三境还有其他同伴，但数量不会超过三个。”

　　雷菱器灵传来恭恭敬敬的声音。

　　“原来如此……”

　　古木恍悟，旋即笑着对龙灵道：“雷菱蛋很适合你，夫君一定帮你弄到手！”

　　此话让龙灵心里暖暖的，但却让旁边武者很鄙夷，心想着：“神兽蛋在这十万年来只有一人获得，你倒是想得美。”

　　域主将神兽蛋丢进大阵内，无数强者闯关的目标自然是神兽蛋，可这东西想要获得的难度比登天还难，常年下来大家都放弃了，目标大多放在力石和法器身上，毕竟这种东西，机缘稍好就可以获得，而神兽蛋也只是偶尔幻想幻想。

　　古木有了想闯关的打算，但毕竟没什么经验，于是开口问道：“你刚才说要组团，是不是还有其他成员？”

　　那名武者点头说道：“不错，他们都在大阵的另一端，算上本人已经有三人，修为都在九十力左右，应该可以闯到第二关的第九层。”

　　“大阵内还有好几关吗？”

　　“嗯，共有九九八十一层，每九层为一关，共计九关。”

　　“这么多层？”

　　古木顿时晕厥，操蛋的域主竟然设置这么多关卡，自己要闯全关那得需要多久的时间啊。

　　于是开口问道：“其他强者闯完九九八十一层，最快用了多长的时间？”

　　这话说出，武者嘴角一抽，苦笑说道：“这位朋友，根据闯关之音提示，十万年过去，只有云鹤至尊闯到五关九层，用了二十年，至今还尚未有人闯完全关。”

　　“闯关之音？”

　　古木又困惑了。

　　就在此时，天穹突然响起一道声音：“百变至尊——进阶第四关一层，用时三百二十天！”

　　这声音很突然也很洪亮，所传递的范围也是极广，千里之外的武者都能听得清清楚楚。

　　“这便是闯关之音了。”

　　武者听到久久未消的声音，眸子里很是羡慕道：“至尊就是牛，一年不到就可以闯到第三关！”

　　好吧。

　　古大此刻已经知道闯关之音原来就是这么喊出来，然后告诉外界的武者，而让他郁闷的是，云鹤至尊闯五关三层用了二十年，自己想闯全关，还不如洗洗睡了。

　　他是很狂，如果是当年五行天君或许不屑这所谓的九关八十一层，可如今修为只是化臻期，自然是不可能超越至尊的。

　　没办法。

　　古大少放弃了闯全关，然后当即同意和这名武者组团去闯关。

　　三人化为虹芒，向着大阵另一侧行去，在路上他也知道此人名为田田，来自于婆娑天，是一名常年在外历练的强者。

　　在田田的带领下，古木和龙灵很快就看到另外两个同伴。

　　他们是一男一女，男的看上去有四十多岁，长得很彪悍，修为达到了九十一力，那女子则让他很惊讶，原因自然是长得很漂亮，一身黑衣劲装，将玲珑身躯完美展现出来，扎着一个马尾辫，看上去小巧灵活，尤其白皙面容上有着一股冷意和警惕性，如果不是拥有八十九力，古木在看到他的第一眼，肯定会认为这是一个非常适合做刺客的女人！

　　五人集结，众人将名字相互报了出来。

　　那个粗野的中年人名字叫霸齐，倒是很符合那一身霸气的肌肉，警惕性很高的女人的名字叫洛莎。

　　当然，除了田田外，两人来自何方古木则不得而知，他也没在意，毕竟在三境内谁没点秘密呢，比如他和龙灵也仅仅是说了名字而已。

　　“好了，我们出发吧！”

　　作为此次组团发起者，田田以队长身份首先飞起，古木等人则相继跟上去，不过在路上龙灵拽着他的小手，低声不满道：“混蛋，眼睛别老盯着人家看。”

　　古木干瘪的笑了笑，把目光从洛莎身上移开，然后转移话题道：“灵灵，等进入大阵后你就站在我后面，危险我来抗。”

　　龙灵知道他有大男子主义，所以紧紧握着他的手，轻“嗯”一声，但心里却早已想好，如果遇到危险夫妻两人携手面对！


第1255章 给小爷滚蛋！

　　嗡嗡……

　　在田田的带领下，古木等人相继进入九天连环大阵，而当他们穿过流光缭绕区域，呈现在眼前是一个仅能容下几人的山洞。

　　山洞内正前方有着两个拱形石门，左边刻着闯关，右边刻着闯阵。

　　“走吧。”

　　田田当即没有犹豫，向着闯关石门行去，同时很有经验道：“诸位应该是第一次闯关，进入石门务必放松心神，否则会被拒之门外。”

　　说罢，人已顺利走入闯关石门。

　　嘭……

　　就在此时，走在前面的霸齐则被硬生生弹了出来，然后狼狈的一头栽倒在地。

　　“我说过，要放松心神！”

　　田田转过身，摇头说道：“谁若运转修为，后果就和他一样。”

　　“白痴。”

　　洛莎冷冷道了一声，然后踩着轻盈脚步顺利走进去。

　　古木和龙灵一开始都很谨慎，毕竟第一次来自然要小心翼翼，可看到壮汉被撞个狗啃地，旋即修为散去，然后很顺利的进入石门。

　　霸齐从地上狼狈爬起来，挠着头干瘪一笑，再次走上来修为已散去，这才没有意外的走进来。

　　“我们现在要等待确认身份，然后开始闯关，大家不要随便乱走！”

　　田田站在石门内开口说道。

　　这家伙很有经验，古木等人选择相信，纷纷立在石门内，大约过了五分钟，虚空中传来声音：“龙灵、田田、霸齐、洛莎、古木五人组，闯关开启！”

　　另外三人闻言，神色差异的看着龙灵。田田是闯关老手，霸齐和洛莎虽然是第一次进来，但听说过闯关的事情，在他们认知中，如果组团参加闯关，提示音喊出的参赛名顺序根据实力而定。

　　龙灵的修为在他们眼里只有九十力，可偏偏排在第一位，这让他们马上判断出此人隐藏了修为！

　　不错。

　　龙灵和古木都隐藏了修为，在别人眼里只有八九十力。不过提示声音虽然看穿了龙灵的修为，却没有看出古木的修为，而这要归功于他的“五行真元决”以及五行混沌珠，两者结合修为隐藏，别说至尊，别说机械化的大阵，就算天君站在眼前也休想看穿。

　　洪亮的声音不仅仅在山洞内响起，同样也在大阵外，这是在向世人宣布有人要开始闯关了。

　　至于为何会获知他们的名字，古木知道，这必然是根据五人身份腰牌来确定的，有关身份腰牌他当年进入鸿钧天就已经拥有，武者没这玩意，就等于在地球没身份证，别说进入中空境，就算在下入境也没权利进入城镇。

　　喊声落幕后，闯关石洞内散发出诡异流光，古木等人顿觉眼花缭乱，待得适应下来，发现已置身于某个流光世界中。

　　“欢迎各位小友来至闯关阵，此乃第一关第一层，想通往第二层，请务必在半个时辰内找到入口，否则会被传送出阵外。”

　　五人刚刚看清环境，虚空之中传来荒凉的声音。

　　“迦南……”

　　听得那荒凉声音传出，古木肯定这便是下入境域主！

　　迦南是域主的名字，诸多强者称他为迦南域主，此人是三境至高主宰的最强者之一，论起年纪当之无愧是最老的，而且行踪飘忽不定，古木只见过一次，而且对他佩服不已，原因无他，这家伙很能侃，当年两人初次见面，古木以五行之论和他侃三境法则，最后被侃的体无完肤，落荒而逃。

　　古无耻打嘴仗也挺犀利，可和迦南域主比起来那就是渣渣。

　　“诸位，第一层并没有任何危险，大家赶快寻找入口！”田田修为释放，简单说了两句便向着前方飞去。

　　古木和龙灵也没耽搁，双双飞起一同离开，霸齐和洛莎也四下散开。

　　闯关第一层还真没什么危险，范围只有几百里，武者修为和神识不受任何影响，仅仅一刻钟，古木和龙灵等人就找到了通往二层的路口。

　　何止是第一层。

　　在第一关的前六层都没什么危险，除了按照指定时间找到入口，或者和化臻期七十力左右级别的虚影对战，根本没造成实质性危险和阻碍。

　　最终古木五人顺利登上第七层。

　　而到了这个层次，领队田田神色开始凝重起来，然后道：“诸位，以后的关卡要危险了，请务必谨慎！”

　　古木等人纷纷点头，修为也纷纷释放。

　　“第一关第七层，擂台比武，五局三胜便可过关！”

　　迦南域主机械化的提示音再次响起，旋即就看到古木等人周身被流光缠绕，一瞬间分别被传送到某个独立擂台上，而在擂台一侧，各有着一名人形虚影，其修为已经达到八十力的巅峰化臻期。

　　“太无聊了吧……”

　　古木看着那虚影顿时苦笑不已，幻化出这种级别的虚影，忒小看人了。

　　虚影在看到有人类来到擂台，忽然间就有了生命，“嗖嗖”跳上擂台，然后一番左翻滚、右翻滚，很有——高手风范！

　　站在台上的古木伸了伸懒腰，一步跨出，直接揣在那不断乱跳的虚影脸上，骂道：“给小爷滚蛋！”

　　啪……

　　古木这一脚很重，蕴含了火之真元，顿时就看虚影彻底泯灭，下一刻他被传送到了第七层，毫无疑问这是挑战胜利了。

　　嗖嗖嗖……

　　当他刚出现没多久，龙灵和另外三人相继而出，显然，在面对修为不足九十力的虚影都轻松获胜了。

　　“这似乎有点太简单了。”霸齐出现后脸上有着不屑。

　　田田则摇摇头，道：“诸位有所不知，第七层擂台战，虚影强度是随机出现，十年前我来到此层，遇到的对手则是至尊期！”

　　古木闻言顿时就乐了，这家伙真够衰的。

　　五人顺利通过擂台战，很快就被传送到第八层。

　　当他们刚刚站稳身子，虚空再次响起迦南域主的声音：“第一关第八层是对记忆的考验，诸位小友请听题；羊圈有一万三千头羊，被偷走三千九百九十八头，找回九百九十八头，突然死了三千五百头，请在半刻钟回答，羊圈还剩下多少头羊？”


第1256章 奇葩关卡

　　听完机械化的提示声音，古木当场傻眼。闯关还有这种数学题目？迦南域主得有多操蛋啊！

　　“老家伙，你真会玩人！”

　　古大少崩溃无比，但还是微微闭目，回忆着刚才题目，然后开始掰手指算起来，同时无语暗道：“这得多大的羊圈才能装下一万多只羊！”

　　龙灵等人也在皱着眉盘算着羊圈里到底有多少羊呢。

　　然而，唯有霸齐则挠着头干瞪眼。这家伙一看就是那种粗壮型的，让他算数，让他玩这么细发的活儿肯定是不可能。

　　“一万三千头……”

　　“偷走了三千九百九十八头……”

　　四名距离至尊期无限接近的高手在这里算起了加减算术，着实让人崩溃无语，不过为了闯关，他们必须这么做。

　　龙灵和洛莎都是女人，而女人心细，在不到一分钟时间，两人不约而同算出来，答案也都相同，羊圈进进出出共计六千五百头！

　　“六……”

　　洛莎快龙灵一步，开口喊出来，而就在此时古木突然大声喝道：“羊圈还有一万头羊！”

　　“错了！”

　　龙灵顿时呼喊道，而洛莎脸色阴沉下来，明明是六千五百头，这家伙简直是在捣乱。

　　然而，就在此时，虚无传来机械化的声音：“恭喜过关！”

　　龙灵和洛莎微微愕然，旋即目光都移向古木，而后者则耸耸肩，很风、骚的解释道：“死掉的羊还在羊圈里，自然要算在一起。”

　　“原来如此！”

　　龙灵顿时恍悟，笑道：“你还真聪明。”

　　古大少撇了撇嘴，心中却骂道：“迦南你这个老家伙，出题就出题呗，竟然还出脑筋急转弯！”

　　……

　　五人顺利通过第八层考验，而当他们来到第九层，也就是第一关的最后层次，古木从提示音得知闯关要求后差点一口老血飞溅而出。

　　因为第八层是算羊圈的羊，第九层则是数羊！而且离谱的是，第九层内有着一个巨大羊圈，里面会在短时间出现几千头黑羊、白羊、棕羊等五颜六色的品种羊。他们想要过关，记下随机出现某个颜色羊的数量，然后依次由五人在最短时间回答，五次答题，答对三次便获胜。

　　用迦南域主的提示来讲，这仍然是在考验记忆，还有考验团队！

　　“迦南！”

　　古大少双拳紧握，差点仰天大骂。

　　这他妈就是闯关？也太奇葩了吧，简直就是把自己当猴子耍啊！

　　没办法。

　　既然走到了这里，听田田说每过一关就会获得相应奖励，古木纵然很愤怒，还是和大家伙儿商议，分配好各自负责记下的不同颜色羊。

　　刷刷……

　　简单商议过后，巨大羊圈内出现了几千头羊，它们时而小跑，时而嚼着嫩草。

　　古大少看到这么多羊，心中崩溃的已不能形容，毕竟人家可是曾经的五行天君，如今却在这里数羊，传出去岂不被笑掉大牙！

　　羊群出现大概五分钟，旋即化为虚无。

　　“龙灵……”

　　机械化的迦南域主传来询问声：“青羊有多少头。”

　　“这……”

　　龙灵微微皱眉，说实话这么多羊，就算神识全部笼罩，想要在极短时间查出来难度很高啊！

　　“一千四百头！”就在此时，古木轻声说道。

　　龙灵微微一怔，夫君是负责查棕羊的，为何会知道青羊数量？

　　不管了。

　　出于对古木的绝对信任，龙灵开口回答道：“一千四百头！”

　　“恭喜你，答对了。”

　　呼……

　　龙灵松了一口气，其他三人则颇为意外，尤其是洛莎，因为她负责青羊的清点，可刚才羊出现后，算出的数量则是一千三百九十九头！

　　少点一头那也是错，可负责点棕羊的男人却清点正确，也太夸张了吧？

　　接下来又是一群羊出现，然后在指定时间消失，听迦南域主的声音传来：“田田，黑羊有多少头。”

　　田田顿时愁眉苦脸起来。

　　他和龙灵一样根本就没记下来，毕竟他负责清点的是白羊，然而负责点黑羊的霸齐此刻皱着眉，还在算着到底有多少头呢？

　　这家伙已经彻底被黑羊白羊给绕晕了，指望他肯定没戏。就在这个时候，古大少再次挺身而出，低声道：“九百六十七头。”

　　田田不假思索的开口道：“九百六十七头！”

　　“回答错误！”

　　嘎……

　　古木和田田顿时傻眼了。尤其后者更是无语的看着他，好像在说；哥们，你给的什么答案啊！

　　“抱歉，抱歉！”

　　古大少歉意的说道。

　　洛莎则微微皱眉，心想着此人第一次肯定是蒙的，肯定不靠谱。

　　接下来，轮到霸齐回答。

　　而这一次他要说出的品种刚好还是黑羊，绝对击中靶心！大家伙儿纷纷兴奋的看着他，可那家伙正掰着手指头算着。

　　完了。

　　这家伙根本没记住！

　　众人顿时凌乱，而在这个时候，古大少再次挺身而出，可还没开口提示，霸齐却突然扯着嗓门喝道：“一千三百二十头！”

　　错啊，是一千三百二十一头！

　　古木想大声喊出来，然而，迦南的声音则首先响起：“回答错误！”

　　“唉！”

　　田田闻言顿时垂头丧气，三局下来输了两局，后面再输一次就直接打道回府了，连第二关一层都没闯到，实在不甘！

　　接下来轮到了洛莎，她要回答的便是棕羊有多少！

　　负责查棕羊的是古木，而她连自己的都没查清楚，根本无法回答。

　　就在纠结之际，古木走过来认真道：“相信我，这次肯定是九百六十一头！”

　　洛莎冷冷看着他，心中则考虑到底要不要相信？

　　算了，错就错！

　　她也不是个纠结的人，银牙一咬，道：“九百六十一头！”

　　“恭喜你，回答正确！”

　　呼……

　　田田等人纷纷松了一口气，扳回一局，至少还有机会，旋即他们将目光移向古木，心里默默祈祷一定要成功啊。

　　古木现在也是压力山大！

　　“来吧！”

　　他长舒一口气，逆天的神识疯狂施展，凝聚在羊圈内，等待最后一次的提问。

　　然而，稍许过后，五颜六色的几千头羊纷纷涌现，直到消失后，迦南域主的声音传来：“古木，青羊和棕羊共有多少只！”

　　嘎……

　　田田等人顿时傻眼。

　　耍赖，竟然要回答两种颜色的品种羊！


第1257章 闯过第一关

　　这考验记忆力的关卡，其实就等是在考验一个武者的神识，因为神识源于识海。

　　若是在外界，古木等人想要盘点羊数并没有丝毫难度，毕竟神识可以将捕捉的画面定格，然后以最快的时间来分析。

　　然而这里是闯关第九层，是由某种神纹阵形成，有着骚扰神识的禁制。

　　龙灵三人在这里神识受限，发挥的程度不足平日三成，想在极短的时间记住羊数肯定很困难，更别说去分心记其他了。

　　古木不同，他的神识在五行真元决锤炼下已经不能用化臻期来形容，完全可以媲美至尊期，而且曾经修炼过“天罡九演阵”，对神识分化也达到了炉火纯青的地步，别人记一个，他能记下好几个，当然，在这空间限制下，也不能保证绝对准确，刚才在田田回答时就出现了失误。

　　还好，只是一次失误，还好他在清点羊圈的时候已经将所有品种羊的数量铭记于心！

　　在龙灵等人崩溃之际，古木潇洒开口道：“八百六十一头青羊，六百九十三头棕羊。”

　　“恭喜你，答对了。”

　　迦南域主的声音传来，旋即就看到前方的羊圈消失，出现一条通往上面的阶梯。

　　“太好了，我们闯过了第一关！”

　　田田兴奋的呼喊道。

　　在这些年，他已经闯了好几次，只有一次闯到第二关，而且还是运气好以及同伴修为高，如今再次有惊无险进入第二关，自然让他很兴奋，毕竟根据以往经验，闯关层次越高，获得的宝物也就越多。

　　古木三人都是第一次闯关，所以知道的并不多，除了第八层和第九层有点让人崩溃外，觉着也没什么危险可言啊。

　　他们并不知道，迦南域主设置的这个闯关阵其实有三千层，但层次的出现只有九九八十一层，其中各种考验和关卡都有强弱，闯关者进入其中完全是看脸的，脸好可以达到更高层次，脸黑在第一关的擂台战就有可能碰到至尊期虚影。

　　古木和众人登上了阶梯。

　　而在外界，响起了洪亮声音：“龙灵、田田、霸齐、洛莎、古木，进阶第二关，用时三十六天！”

　　“三十六天？”

　　“我靠，这团队的运气也忒好了吧？”准备闯阵以及荒凉城镇内的诸多武者闻得荒凉声音，纷纷惊呼起来，他们大多都是经验丰富的老手，知道一个团队如果能在五十天以内闯入第二关，要么阵容强悍，要么运气极好，显然在他们眼里，古木等人属于后者。

　　如果说通过第一关凭借的是运气，那么第二关则要靠的是实力，因为到了这个阶段，关卡的随机出现纵然五花八门，但都有一个共同点，那就是修为不是九十力以上的化臻期巅峰强者很难过关，随时会遇到挑战类型关卡，而对手也都在九十力以上。

　　不过在闯关之前，古木等人走上阶梯，面对的不是关卡，而是一个颇为拥挤的小房间，里面没有危险，也没有任何提示音，只有一个金灿灿的大盒子摆在眼前，田田向前走一步，激动道：“这就是通过第一关的奖励。”

　　“哦？”

　　古木仔细打量了一下大盒子，发现神识难以洞穿，于是暗暗道：“应该是被布置了禁制。”

　　“诸位，在闯关的层次间，宝盒会随机出现，而这个出现率在第一关很小，小的可以忽略不计，到了第二关就提高了不少，而每过一关都会有固定的宝盒出现，一旦打开，里面便会有数量不等的宝物。”田田为大家解释道。

　　古木这双耳朵一听到宝物，眼睛就跟着放光了。

　　田田继续说道：“运气好的打开宝盒，可以获得极品法器！”

　　“那还等什么！”

　　古大少顿时把持不住，一个大步跨出，这就要伸手开箱子，不过却被田田拦下，道：“古兄，开箱子之前我们还是商讨一下如何分配吧。”

　　“无须这么麻烦。”

　　古木摇摇手，道：“既然后面层次还有宝箱出现，等我们闯到极限，回到外界以后再进行分配。”

　　“这……”

　　田田犹豫了，作为闯关老手，他和其他武者组团向来都是在发现宝盒后提前分配好，还从没在最后分配呢。

　　“我同意。”

　　就在此时，冷冷的洛莎开口说道，性格粗狂的霸齐则咧着嘴笑道：“我也没意见。”

　　田田见得大家伙儿都没意见，最终只能点头同意。

　　分配的事情解决，那么接下来就要看由谁来打开宝盒了，最终秉着女士优先的原则，龙灵站在宝盒前，在众人期待下徐徐打开大盒子。

　　咻……

　　盒子打开的一瞬间，流光闪耀！

　　古木等人无视那种刺眼光芒，纷纷看向宝盒内，结果却见箱子里放的全是力石。

　　“我去！”

　　古大少顿时崩溃，这玩意他不缺啊，况且那箱子再大，装得力石也是有限，恐怕能有五千力石就不错了。

　　“哎，没想到是力石……”

　　田田和另外两人也是愁眉苦脸，毕竟到了他们这个境界，区区几千块力石根本看不在眼里，随便修炼还不足以维持几天。

　　“力石虽少，但总比没有强，这里的数量应该有五千，我们一人一千先分配吧。”

　　古木如此提议。

　　田田和洛莎二人没意见。

　　如此，一会儿功夫，几个人便把宝箱内的力石瓜分了，而当他们刚刚把力石放进空间戒指，周围画面一转，便出现在第二关的第一层。

　　“欢迎诸位小友来到第二关的第一层，这一层则是幸运关卡！”

　　机械化的声音再次飘荡在虚空，而在众人四周分别出现九个颜色灰暗的地板。

　　古木和龙灵他们纷纷不解。

　　田田却亢奋的差点跳起来：“哈哈，幸运关卡！竟然是幸运关卡！”

　　“用不着这么激动吧？”

　　田田平复下激动的心情，说道：“古兄有所不知，这幸运关卡出现几率极低，而我们四周九个暗格，只需随意踩在一处，便会有数字出现，数字大小将决定我们前往的第二关层次，传闻云鹤至尊当年闯到第五关九层，正是在刚刚登上五关遇到幸运关卡，然后踩中九数被送到第九层，因此还获得了神兽蛋！”


第1258章 闪开，让我来！

　　“还有这事？”

　　古木听田田如此解释，顿时惊讶无比，而其他三人也是颇为震撼。

　　他们在经历第一关后算明白这所谓的闯关，不单单是以实力，其中有很多让人崩溃的操蛋关卡，如今出现幸运关卡，还有机会跳层，绝对值得庆贺。

　　“不过……”

　　田田平静下来情绪，皱眉道：“如果我们不幸的踩到和现在层次相对于的字数，就会被淘汰出局。”

　　古木嘴角一抽，道：“应该不会这么倒霉吧。”

　　田田苦笑道：“不瞒古兄，当年我随师尊第一次前来闯关，曾遇到过幸运关卡，而他老人家一脚踩在了对应层次字数，然后我们被淘汰了。”

　　古木一阵凌乱，同时为那哥们默哀，九个暗格，九种选择，踩中相对应的数字，那得有多高的霉运啊。

　　明白了幸运关卡，众人开始踌躇和商议，田田似乎被师尊当年那一脚整出了心理阴影，选择弃权，踩暗格由他们来决定。

　　最终。

　　古大少还是秉着女士优先，选择让洛莎来决定踩那一个暗格，他倒是想让龙灵踩，可毕竟后者已经开了箱子。

　　洛莎这女人很果断，不假思索抬起脚，“咔”一下踩在东北方位的暗格上，古木和霸齐看得是目瞪口呆啊，这女人忒爽快了吧，到底有没有深思熟虑过？

　　嗡……

　　暗格突然晃动起来，旋即就看到一个“六”字浮现。

　　古木等人顿时松了一口气，只要不踩在“一”上，那就是幸运的，况且还是六呢！

　　由于洛莎的触发，通往第二关六层通道也被打开，他们没有犹豫当即走上去，不过当穿过通道，却又进入了一间小房内，里面摆放着三个大宝盒。

　　田田见得那三大宝盒，眸子里顿时兴奋起来，宝盒越多，获得的好东西也就越多。

　　“看来我们还是挺幸运的。”

　　古木咧着嘴笑了笑，然后经过简单的讨论，这开箱子的事情自然也就落在了他和田田以及霸齐身上，毕竟两名女士的优先权已经用掉了。

　　咔……

　　田田首先打开宝箱，结果仍然是力石，不过其数量都是以一袋来计算，大概在一万左右，而霸齐随后也打开了宝箱，但仍然还是力石，而且数量和前者一模一样，这不禁让众人崩溃异常。

　　古大少搓了搓手，气运丹田的大喝道：“闪开，看我的！”

　　众人退散，为他腾出空来，心里祈祷这最后一个宝盒能不能开出法器来啊！

　　嘎吱……

　　古木大步跨出，双臂一挥，将那大盒子打开，顿时金光闪烁，将房间照耀的极为璀璨。

　　田田见状，顿时大喜不已，因为根据他的推断，能出现这种光芒，盒子里必然有好东西，或许是法器，或许是武功秘籍！

　　四人急忙贴了过来，踮着脚抬着头看向盒内，旋即一个个瞪圆了眼睛，因为盒子内除了金光——什么都没有！

　　对。

　　啥也没有，空的。

　　“我靠！”

　　古木看着空空如也的盒子，一股邪火从丹田涌出直接飞到识海，差点失去理性，调动真元将这个破宝盒给轰碎了。

　　……

　　三个宝箱打开，五人各自又分了四千力石，但论起手黑的程度，古木绝对是第一人。

　　没办法。

　　迦南域主创造的这个闯关阵，一是靠实力，二是靠运气。

　　“我脸很黑吗？”

　　走在通往第六层的阶梯上，古木欲哭无泪的问向龙灵。

　　“恩，有一点。”

　　龙灵轻声说道。

　　“……”

　　古木顿时身子一软，扑倒在老婆怀里。

　　……

　　第二关，第六层。

　　古木等人被困在一个大牢笼里，他们过关的要求是在一个时辰内，成功保护牢笼中心点那五颗璀璨的力石玉魂，而牢笼四周共有十个通道，此刻正有无数妖兽呼啸而来，它们的目标不是人类，是那五颗玉魂！而且妖兽一个个双目赤红，处于暴走状态，不管前方同伴被如何抹杀，也不能阻止其前进的脚步！

　　前几层有着运气成分。

　　这一关无疑考验的是实力，因为这些妖兽从最开始的精兽会逐渐变强，直至圣兽级别的出现，如果玉魂被抢走三个就等于失败。

　　闯了这么多关，碰到好几种奇葩的关卡，开宝盒又是空的，古大少心里可是憋着一团火，如今碰到这种关卡，简直就是拼命三郎，每一次出手都是极为凌厉，抹杀蜂拥而来的凶兽那叫一个恐怖。

　　霸齐主修的肉身，力量的爆发也是挺强。

　　可当他看到古木站在防守区域，以雷霆之势屠杀妖兽，眼珠子都瞪出来，而田田和洛莎也是震撼不已，心想着，这家伙比凶兽还凶！

　　半个时辰后。

　　巨大牢笼里妖兽尸体堆积如山，而奇怪的是并没有鲜血流出，显然这是幻象所创造出来的。

　　虽然是虚幻的，但它们实力却是真真切切。田田等人在与之抗衡厮杀的这一个小时，体力消耗殆尽，多次出现玉魂差点被妖兽吞掉的险情，不过好在有古木和龙灵两人在场，依靠着五行真元提供源源不绝的属性才得以保护下来。

　　妖兽群袭击半个时辰后，田田三人由于属性近乎枯竭，只有古木和龙灵二人还在坚持，而且越打越来劲。

　　“这两人的属性取之不竭吗？”

　　田田勉强抵抗着越来越强的妖兽，看到古木夫妇二人越战越勇，心中很是震撼，同时也明白如果没他们两人在场，恐怕早就灭团了。

　　“你们先休息，玉魂由我和灵灵来保护！”古木虐杀着冲来妖兽，同时开口说道。

　　田田等三人纷纷点点头，然后悬空而起，开始运功调养，好在这些妖兽的目标只是玉魂，他们没有受到任何的骚扰。

　　最后的半个时辰。

　　妖兽出现的数量剧减，但修为则在剧增，很快五头巨大的圣兽登场，其修为已经达到九品，堪比九十力化力期巅峰强者！

　　“关键时刻到了！”

　　古木舔了舔嘴唇，与此同时，经过短暂调养的三人也落在玉魂附近，形成五人面对五兽的局面。

　　“各位，一定要保护好玉魂！”

　　田田修为释放，大声喝道。

　　这句话纯粹是多余的，因为到了这一步，谁也不敢放松，毕竟只要将五头圣兽击杀或拖到时间就等于过关了！


第1259章 手脚并黑

　　九品圣兽已经足以和九十多力的巅峰化臻期强者抗衡，但古木和龙灵则是真元武者，实力非同一般，只看到两人分别锁定一个目标，凌厉的真元在牢笼里四窜，可谓打的眼花缭乱，触目惊心。

　　“我的妈呀，这夫妇二人全是真元武者！”田田也在和一头圣兽厮杀，但看到古木和龙灵打的如此精彩，那心脏跟着“噗通噗通”跳了起来，因为此时此刻，他已经意识到两人拥有真元，而且拥有的还不止一种！

　　霸齐和洛莎眸子里也是闪烁着错愕，但他们更多的还是将精神集中在圣兽上，毕竟现在不是羡慕的时候，先消灭圣兽重要。

　　五头圣兽虽然体格庞大，气势汹汹，但毕竟是虚幻的，所以想要冲破五人的防御，恐怕还有点难度。

　　如此，在经过一刻钟的交手后，古木和龙灵先后将目标击为虚无，旋即毫不犹豫的去援助另外三人。

　　既然组团来闯关，那自然要考虑团队。

　　最终。

　　在一个时辰即将到来之际，五头圣兽纷纷被其击溃，也预示着他们闯关成功，而作为奖励，所保护的五颗玉魂便成了他们的战利品。

　　由于玉魂的数量刚好和队伍人数相等，所以大家伙也就没有客气的提前分了。

　　力石对古木而言，只要不是以万为计算单位，那肯定是不怎么心动的，但玉魂不同，毕竟这玩意可以下蛋，越多越好啊。

　　关是过了，但五人并没有即可进入第七层，而是选择原地休息，打了一个时辰，田田和霸齐他们已经身心疲倦，必须要调整状态。

　　如此。

　　五人在这里稍作调整，而这一调整便是五天。

　　事实上，凡是闯关的武者，想要一鼓作气闯到三五关，在三境内几乎没有，而动辄几年十几年，时间大多全都浪费在调养上。

　　这不。

　　古木一行人状态恢复登上第七层，面对的则是百力至尊期虚影，恶战几个时辰后，虽是过关，但也都挂了彩，在原地调养了一个月。

　　至尊期虚影已经跨过高武境，虽然只有区区一百力，他们任何一个人都不是其对手。

　　“诸位，后面的两层难度更高，我希望大家在这个时候不要有所隐藏！”

　　众人状态调整好，正准备登上第八层，而队长田田则认真说道。

　　这一路走来虽然没遇到太困难的关卡，但作为经验丰富的老手，他还是知道，队员们并没有真正放开，或多或少都隐藏。

　　事实上古木和龙灵看上去很凶猛，但实力并没有彻底放开，七种真元也仅仅暴露几种，至于霸齐和洛莎也都没施展出什么强悍的杀招。

　　无怪乎如此。

　　在强者为尊的三境生存，又是突然临时组队闯关，彼此间肯定缺少信任，谁也不会将自己的修为都暴露。

　　“不错。”

　　古木认真的说道：“我们虽然萍水相逢，但能在一起闯关也是缘分，如今想要获得更多的宝物，唯有相互信任才能走的更远。”

　　话说的很漂亮，可这家伙修为始终隐藏，除非到了万不得已，肯定不会暴露真正的修为。

　　这是养成很久的一种习惯。

　　他有这个习惯，别人也有，霸齐和洛莎纷纷点头的同时，也再考虑着要不要放开手。

　　一句话让他们选择相信自己的队友那是扯淡，田田也知道，之所以说出来，还是希望让他们明白此时此刻的处境。

　　……

　　众人登上了通往八层的入口，不过呈现在眼前的则是小房间，里面放着一个大宝盒，显然，这是在通过第七层后获得了开宝盒的机会。

　　谁来开？

　　这个问题顿时又纠结了众人。

　　“我来！”

　　古大少主动请缨，可大家伙儿并不看好他，毕竟这家伙之前手黑开出了空箱子。

　　似乎知道大家并不看好自己，古木认真道：“人的运气不可能总是背，也许这一次我可以开出法器或者神兽蛋！”

　　还别说。

　　这句话让众人很是心动，这倒霉不能总是一个人吧，也许开了空盒后，他的手气会好了呢。

　　最终，大家伙儿还是同意让他开。

　　呼……

　　古大少站在宝盒前，深呼吸一口气，这是需要好好酝酿酝酿先。

　　啪……

　　一切准备就绪，只见他抬起手掌，真元爆发，大喝道：“起！”

　　嘎吱……

　　禁闭的宝盒顿时被打开。

　　然而，箱子是被打开了，可却没有任何光芒散发。

　　完了。

　　这家伙又开出空盒子了！

　　众人见得箱子连点反应都没有，顿时一个个嘴角抽搐，恨不得将这手黑的家伙给揍一顿。

　　“哈哈哈哈！”

　　古木突然仰天大笑，这让众人顿时兴奋起来，难道有宝物？不过就在打算一探究竟之时，却见他笑声戛然而止，愤怒的抬脚踹向宝盒，骂道：“又他妈是空的！”

　　古大少两次出手，两次空的，手黑绝对不需要解释。

　　“我看你还是别开箱子了……”

　　走在通往第八层的路上，龙灵轻声说道，同时还掩住小嘴笑着。

　　古大少无力的走在路上，心中的痛苦可想而知。

　　田田和另外两人已经暗暗决定，开箱子这种事情以后不能让他再来了，刻骨铭心的教训！

　　……

　　在经历前两关的艰难后，第八层关卡不再依靠实力说话。

　　因为呈现在他们眼前的是五排光环，每一排同样有五个光环横立挡住去路，他们要做的是，先从第一排派出一人，踩在光环上，如果不触发“死”字，便可过关，然后相继派出第二人踩在第二排的光环，同样不能踩到“死”字，依此类推，五个人都没有踩中“死”，那么通往下一层的入口就会打开，他们便过关了，如果有人不幸踩中则失败。

　　显然，第八层考验的是运气。

　　经过商议古木先一步走出，然后看着第一排五个光环，心中道：“每一排有四个生，一个死，踩生的几率还是很高的。”

　　说罢，他抬起脚，踩在第三个光圈上，而下一刻就看到地板上呈现出一个——死！

　　田田和霸齐见状，脱口爆粗：“我靠！”

　　古大少更是双目呆滞，小心脏瞬间碎裂，这难道就是传说中的手脚并黑？


第1260章 愚蠢的家伙

　　古木踩在“死”字光圈上，不单单是他自己崩溃，其他三人也是欲哭无泪。

　　为什么要让他先踩？

　　大家伙儿心里那个后悔，但后悔又能怎么样，踩在“死”上等于失败，一旦被传送出去，想要再次闯关就需要等上十年。

　　田田无奈的叹了口气。

　　然而，就在此时，迦南域主的声音传来：“由于诸位第一次就踩在‘死’之上，根据规则，你们还有一次机会！”

　　沮丧的众人闻言，顿时亢奋起来。

　　古大少听到这声音，差点抱头痛哭，显然，连机械化的提示音都觉着自己运气太衰，特意给了一次重新来过的机会。

　　有了再次闯关的机会，众人顿时更加认真起来。

　　首先，他们一致决定，手脚都黑的古木继续打头阵，因为这家伙已经踩中了死，那么接下来的四个必然是生。

　　如此，一番纠结后，古大少咬着牙踩在左手方位的光圈上，结果现象的字则是生。

　　呼……

　　古木大大的松了一口气，心中哀嚎着，还不如让小爷和一名至尊虚影痛痛快快的恶战一场！

　　第一排的光圈踩在“生”字上，他的任务也算顺利完成，但由于规则限制，他只能站在原地，只能看着第二个出场的洛莎毫不犹豫跨开步，踩在第二排光圈上，那速度叫一个干脆，直让田田等人心惊肉跳，不过人家女孩运气就是好，果断踩在“生”字上。

　　接下来，田田和霸齐先后登场，依次踩在第三排、第四排，显示的也是“生”。

　　最终，龙灵压轴出场，在众人提心吊胆之下，踩在最靠右的光环上显露出“生”字，才让他们如释重负的松了一口气。

　　一排五个光环，四个生，一个死，诚如古木所想，过关率高达百分之八十，可偏偏就他这么倒霉，足以堪称衰神了。

　　……

　　八层过关以后，下一个关卡则是第九层，这是第二关的最后一个层次，通过就可以顺利达到第三层。

　　田田很激动。

　　因为在他闯关生涯中，第二关第九层则是最高点，如果能过关，无疑刷新了记录，无疑可以获得更多好处！

　　“诸位，这一层若是过去，我们就可以再次获得宝盒，所以大家千万别藏着掖着，如果遇到比斗关卡，一定要全力以赴！”

　　田田再次叮嘱，他可不想就这么被淘汰了。

　　众人纷纷点头。

　　第九层是一片虚无空间，仿若浩瀚的宇宙，古木等人走上来，就像是在虚空漫步。而当他们刚刚熟悉环境，迦南域主的声音传来：“此关卡考验的是武者定力，在接下来你们五人中将会有三人被随机选定，然后经历七情六欲的诱惑，能在三十天内有两名武者脱困，便可过关！”

　　“定力关卡？”

　　田田微微皱眉，道：“我闯了几十次，还是第一次碰到这种关卡。”

　　“应该是幻象迷惑神识。”霸齐猜测道。

　　咻……

　　就在此时，古木、龙灵以及洛莎顿时被流光缠绕，眸子散发出黯然之色，显然他们三人被选定，陷入了某种幻象中。

　　“一定要成功脱困！”

　　田田意识到自己并不是选定者，只能为他们打气，而站在不远处的霸齐眸子里则闪烁着诡异光泽。

　　嗖……

　　突然间，他修为爆发，一步跨出，向着古木攻过去。

　　动作虽快，但始终高度集中的田田早已洞察，当即修为爆发挡在古木身前，双掌探出和霸齐对轰一掌，然后纷纷后退两三步！

　　“霸齐，你要干什么！”

　　田田稳住身形，愤怒喝道。

　　霸齐没想到自己的突然出手会被这家伙拦下，旋即阴森的笑道：“朋友，三人陷入幻想，失去所有意识，我们完全可以将他们除掉，从而获得空间戒指，我想，里面至少有着不低于一万颗力石，或者上等的法器！”

　　这家伙不打算闯关了。

　　他是想要将古木和龙灵三人除掉，将他们的空间戒指收走。

　　人心叵测。

　　谁会想到这个看似很憨厚的大块头，原来有着如此歹毒的心计。

　　田田知道这家伙原来不是一个善茬，但仍然护着古木。

　　他这么做自然不是出于友谊，而是单纯的想要过关，因为这些年他闯了很多次，始终没有踏入过第三关，决不允许有人破坏。

　　“我们就算能上第三关，但以五人实力怕也难以闯过去，不如你我二人趁现在将他们干掉，空间戒指里的宝物大家一起分！”

　　霸齐平静的说道。

　　“不行！”

　　田田不为所惑，果断拒绝道。

　　他是一个很固执的人，闯了这么多年关，始终想着能达到更高层次，久而久之便将其当作毕生奋斗的目标。

　　不要问为什么。

　　因为在这个世界上，有些人的行为，总是让常人难以去理解。

　　比如田田，此刻的他虽然是在闯关，虽然也想获得宝物，但心底里还是希望可以突破更高层次，也许是在证明自己，也许是闯关阵的魅力所在。

　　或许，这便是心魔，这便是一根筋。

　　“好吧。”

　　霸齐无奈摇头，旋即向后退了两步。

　　田田见状，认真道：“霸齐，这一次我权当没看见，希望后面你能认真的闯……”

　　关字还没说完。

　　那刚刚后退的霸齐却突然发难，一步跨出，双拳凝聚属性悍然袭向田田！

　　“愚蠢的家伙，死吧！”

　　嘭……

　　田田猝不及防被其击中，身子顿时爆退，眼看着就要撞在古木身上，而就在此时，一股蓦然力量爆发，将田田拖住，旋即看到古木咧着嘴从他身后绕过来，左手一抹绝阴剑元顺势飞出，向着大块头霸齐打了出去！

　　这个举动很突然，也很快。

　　霸齐根本不会想到古木会在这个时候清醒，顿时被那一抹剑元击中，旋即仿若触电，“噗通”一声跪在地上。

　　“啊！”

　　他惨叫着，双手抱头大声嘶吼着，看上去极为痛苦。

　　古木的绝阴剑元强悍之处在于灵魂攻击，此刻霸齐神识混乱，那股剧痛更是来自于灵魂最深处！

　　“你……”

　　田田稳住身形，看着那个站在旁边的男人，脸上布满了愕然。


第1261章 闯入第三关

　　田田和霸齐虽然不知道古木三人会被困多久，但根据提示音，他们大抵能猜出来，想要脱困肯定以天来计算，毕竟闯关要求是三十天以内。事实上也如他们猜，这所谓考验定力的关卡，虽然没什么危险性，但对武者来说可谓异常困难。十万年来，经历此关卡的闯关者多不胜数，最快摆脱幻象的也用了近乎三天时间。

　　正是这份猜测。

　　包藏祸心的霸齐才选择出手，因为这对他而言是一次千载难逢的最佳时机！可是。从古木被幻象肆扰，到他突然爆发，然后两次出手，细算下来时间根本不足三分钟，然而，他却已经清醒，甚至还极为果断的出手了！

　　田田没有想到，跪在地上抱头挣扎的霸齐也没想到。

　　太快了。

　　破解幻象的速度实在太快了！

　　然而，就在此时，眸子黯然的龙灵突然间恢复清明，然后看着倒在地上的霸齐，不解道：“他怎么了？”

　　田田看到龙灵也清醒过来，顿时目瞪口呆，此刻的他已经忘记，两名指定者清醒过来，等于闯关成功！

　　古木笑了笑，道：“我们陷入幻象中，这家伙出手暗算，想要谋夺我们的空间戒指，被我赏了一记绝阴剑元。”

　　龙灵闻言脸色顿然寒下来，然后蓦然抬手，道：“一记怎么够，至少两记！”

　　“别！”

　　古木急忙拦下道：“这家伙的灵魂很脆弱，折磨折磨就好了，否则会死的。”

　　“死了更好。”

　　龙灵阴森的说道：“如此卑鄙小人，留着就是祸害。”

　　古木顿时傻眼了，自己的老婆大人还真是凶猛，不过哥喜欢！

　　“二位！”

　　就在此时，平静下来的田田急忙开口说道：“你我五人一起组团，任何一人出现意外就被判做闯关失败，还请三思啊。”

　　虽然他也很讨厌霸齐这种卑鄙小人，但为了能继续闯关，自然不乐意看到此人被杀。

　　“我知道。”

　　古木笑着说道：“死罪可免，活罪难逃，就让他这么痛苦下去吧，直到洛莎清醒。”

　　“这个办法不错！”龙灵赞同道。

　　田田顿时嘴角一抽，然后看着跪在地上干张嘴却发不出声痛苦嘶喊的霸齐，后背升起凉意。

　　……

　　霸齐肉身很强，但灵魂很薄弱，在绝阴剑元的肆扰下，只能忍受那种无法用言语来形容的痛苦，他想解脱，就要看洛莎了。

　　可惜。

　　在三十天后洛莎才悠悠清醒过来，显然，这是没能破开幻象。

　　那么问题来了。

　　古木和龙灵为何会如此神速的破开幻象呢？原因无他，因为两人当年都闯过造物之城，都经历过本心考验，所以不管是幻象还是幻觉，已经无法动摇他们的本心，尤其是前者，其实早在陷入短暂迷失就清醒过来，而恰在此时霸齐突然出手，当时田田不阻拦，他的结果仍然是倒霉。

　　简单说。

　　霸齐注定是一个悲剧，而这造成这一结果还是那份贪性。

　　……

　　咻……

　　古木为了继续闯关，最终将霸齐识海内的绝阴剑元收回来，而后者痛苦蓦然消散，如死狗一样瘫痪在地上。

　　经历三十天灵魂层次的折磨，让他仿若经历了十八层地狱。

　　“最好别再耍什么花样，否则，小爷我不介意再让你享受一下那种痛苦的感觉。”

　　古木冷冷看着他。

　　霸齐瘫痪在地不言不语，不用古大少警告，这家伙也不敢了，毕竟灵魂层次的攻击，比割他身上肉还痛苦，哪还敢再享受一次。

　　洛莎在苏醒后始终冷冷旁观，甚至都没有询问什么事情，就好像一切和自己无关。

　　这绝对是一个冷到极点的女人。

　　古木暗暗摇头，旋即想起那冰寒体质的李雅舒，如果两人站在一起，绝对是完美组合，一个冷在气质上，一个冷在骨子里。

　　……

　　由于古木和龙灵在指定时间内苏醒，第二关的第九层也算过关了，而在休整半个月后，这才前往了第三关。

　　无疑，对闯关极为重视的田田非常亢奋，因为他终于破了自己纪录，终于踏上了第三关！

　　就在五人离开二关的第九层，阵外响起洪亮的声音：“龙灵、田田、霸齐、洛莎、古木，进阶第三关，用时一百零六天！”

　　“我靠，这团队如此牛？竟然闯到了第三关！”

　　“我记得他们闯到第二关好像用了三十多天，这样算来，从第二关到第三关只用了两个多月？”荒废星球的城镇上，那些还没有出发的武者听到洪亮之音，顿时一个个显露出惊讶之色，然后纷纷崩溃的想着，他们肯定碰到了幸运关卡，而且后续关卡肯定也都很容易！

　　……

　　古木的闯关之旅仍在进行，而在三境外的区域，有着一抹流光极速飞逝，就好像陨落的流星。

　　嘭……

　　突然间，极光和三境边缘的壁垒相撞，产生巨大能量波动，旋即形成一道几百米大的空间裂痕，而那极光穿梭进去最后冲出三境，来到了三境外。

　　呼呼……

　　极光在三境外的飞行许久，最终停在虚空，待得光芒渐渐暗淡，显露出一个浑身是血的老者，此人面目狰狞，显然是受了重伤。

　　“没想到激发邪妖血脉施展化血遁，竟从三境脱离出来！”

　　老者舔了舔嘴唇，旋即阴森的笑道：“云鹤老人，你不是很厉害吗，追了几十年，还不是让本尊逃脱了！”

　　说罢，调动虚弱的神识开始打量三境外，旋即眼睛眯成一条线，因为他发现正前方那遥远地方，有着一个星体散发着璀璨光泽。

　　“六等世界！”老者先是难以置信，旋即兴奋的“哈哈”大笑道：“天无绝人之路！没想到在这三境外竟然隐藏着一个六等世界，待本尊将其生灵炼化，伤势必然可以康复！”

　　“云鹤老人，你等着！”

　　“待得本尊伤势恢复，必然会找你算账！”老者调动丹田内仅存的修为，化为虹芒向着那璀璨的世界行去，此人虽然受伤，但速度一点都不慢，修为更是达到真武境至尊期一百五十力！


第1262章 雷菱蛋！

　　连接下入境和中空境的区域，九天大阵仍然耸立着，时而可以看到有人被传送出来，灰头土脸，捶胸顿足，有的则气势如虹的走进去。

　　每一天这样的情形都会出现。

　　而在阵内，一片虚空的小房间内，呈现在古木眼前的不是关卡，而是五个宝盒！

　　闯关阵每过一关就会有固定奖励，这一次他们很幸运，出现的宝盒数量刚好五个，如此，一人开一个倒也公平。

　　然而由于霸齐之前的行为深深影响了团队和谐，所以此番开宝盒他被剥夺了权利，而那开盒子任务则落在龙灵身上。

　　一路闯来，他们遇见的宝盒有不少，可开出来的全是力石，运气很背。

　　似乎延续了曾经的背气，龙灵三人打开四个宝盒，出现的仍然是力石，虽然数量比以往要高，却无法满足他们这些高手。

　　五个宝盒开出四盒力石，剩下一个宝盒始终没打开，因为此刻的古木正站在旁边，做着开宝盒前的热身运动，同时心里还骂道：“小爷就不信，这次还是空的！”

　　田田等人则纷纷凝视着他，眸子里很复杂，其中参杂着少许期待，也参杂着崩溃，没办法，大家运气再差也都开出力石，可这家伙两次开盒子，两次都是空的，这点子背到极致，如今再次开，大家都有些不抱希望了。

　　喝！

　　嘎吱……

　　古木闭目提劲，憋住气，在众人目视之下，那双手终于和宝盒接触，然后猛地用力将其打开。

　　咻……

　　一瞬间，宝盒在打开后散发出耀眼的金光！

　　与此同时，外界的九天连环大阵也再激烈颤抖，然后听到虚空传来洪亮的声音：“雷菱蛋，出世，获得者古木！”

　　嘎……

　　声音透过虚空，传遍千里，在其范围内的所有武者闻言，不管是在飞行，还是在做什么事情，顿时身子呆滞，旋即嘴巴张开，一个个惊呼道：“神兽蛋……神兽蛋！”

　　“我靠，有人开出了神兽蛋！”

　　“妈的，这是什么逆天的运气！”

　　不管是荒废的城镇，还是大阵边缘，诸多武者彻底疯狂了，彻底凌乱了！毕竟迦南域主曾经投放的五颗神兽蛋，存在十万年才被获得一个，而如今再次被人获得，时间跨度足有几万年。

　　嗖……

　　嗖……

　　诸多至尊强者纷纷爆发修为，从荒废城镇飞出向着九天连环大阵冲去，与此同时，化臻期的武者也紧跟其后。

　　神兽蛋出世，这可是头等大事，他们自然想要赶到大阵，等待那所谓的“古木”闯关失败出来，想法都很简单和统一，那就是抢！自从域主创造了闯关阵，每隔一段时间就会有运气好的武者获得极品法器，也会以洪亮声音宣告给世人，如此，很多至尊强者会被贪婪所蒙蔽，从而进行一番你争我夺。

　　如果自身修为不足的武者，获得极品法器也不见得是一件好事，甚至还会因此而送命。单单是极品法器就可以让强者失去冷静，那么神兽蛋出世，自然也会让大家趋之若鹜！

　　至尊期的强者纷纷来到大阵前，他们修为释放，神识展开笼罩四周，凡有武者从其中出现，就会开始行动，从而来确定到底谁是古木，如此，大阵前剑拔弩张，而那些刚刚闯阵失败出现的武者，无疑成为了倒霉蛋，因为在诸多贪婪武者的监视下，他们需要亮身份，以免被抹杀。

　　……

　　“雷菱蛋，出世，获得者古木！”

　　当古木刚刚打开宝盒，当还没有去习惯那刺耳的金光，阵内响起了洪亮的声音。

　　静。

　　在场的四人以及古木，纷纷脸色呆滞。

　　雷菱蛋？

　　雷菱蛋！

　　诸人的呼吸开始加速，距离宝盒最近的古木双手在颤抖，小心脏差点“噗通噗通”跳出来！

　　与此同时，金光黯然，旋即看到一个西瓜大小的暗金色的蛋从盒子飞出，而它周身有着丝丝雷蛇在跳动。

　　咻……

　　古木双手一挥，将其紧紧抱在怀里，然后转过身仰天大笑道：“哈哈哈哈，这就是运气！”

　　这笑声很淫荡，很疯狂。

　　也难怪，这一路走来开了两次盒子全是空的，对他打击很大，一度认为自己脸白手黑，可如今开出神兽蛋，一切烦恼全消，谁他妈还敢说我手黑脚黑！

　　田田等人无视他那无耻的笑声，目光始终放在“雷菱蛋”上，尤其是龙灵，心中更是欣喜，毕竟她是天生雷体，雷菱蛋的出现，让她体内的真元也跟着跳动起来，这是两种相同属性之间的吸引，是最为强烈的。

　　古大少得意了半天，然后抱着雷菱蛋走到龙灵身边，将其交在她手中，肉麻的道：“亲爱的，它现在是你的了。”

　　龙灵毫不客气的接过雷菱蛋，嘴角扬起甜美微笑，而刚刚与雷菱蛋接触，顿时感觉一股暖意涌入，蛋内似乎有着心脏般的跳动。

　　霸齐眸子里闪烁着诡异光芒，显然又有什么坏点子，然后突然开口道：“古木，我们是组团来闯关，既然获得神兽蛋，就应合理分配！”

　　他这话虽然是在对古木说，实际上是在提醒田田和洛莎，果然，就见两人目光闪烁，似乎在想着什么。

　　“合理分配？”

　　古木冷哼一声，修为蓦然爆发，一股股强势的威压向着霸齐冲去，就好像那呼啸的海浪！

　　嘎……

　　霸齐被威压肆扰，顿时脸色铁青，身子僵硬无比，额头上更是浮现出豆大的汗珠！

　　“至尊期！”

　　田田和洛莎顿时大惊失色，他们从威压中的强势气息，感觉到仿若在面对至尊期强者！

　　这个男人是至尊期强者！？

　　承受威压的霸齐更是心中崩溃不已，在之前他始终认为自己是大意之下才被古木绝阴剑元给暗算了，如今却发现此人修为竟然达到如此恐怖地步，仅仅是威压，自己都无法抗衡！

　　“你这种人没权利和小爷谈分配！”

　　古木修为爆发，冷冷盯着霸齐，稍许转头看向田田和洛莎，用毋庸置疑的口吻道：“雷菱蛋交给我妻子，你们有意见？”


第1263章 闯关失败

　　你们有意见？

　　古木的口气狂到极致，而那毫不遮掩，在五行混沌珠加持下的强悍威压更是疯狂呼啸。

　　这一刻，他就好像主宰，就好像可以决定一切的王者。

　　有意见吗？

　　田田和洛莎纵然有意见，但看到古木那种骇人的气势，肯定没意见，毕竟他们还没有失去冷静，还没有妄图去和堪比至尊期的强者抗衡，因为这是实力上的绝对压制，就算他们三人联手也肯定打不过。

　　雷菱蛋对龙灵而言无比重要，古木哪怕翻脸，哪怕以修为来震慑四人，心中也没有任何罪恶感，毕竟这是三境，此时此刻的队友，随时都会如霸齐那般在背后捅刀子。

　　唯有实力，才能决定一切！

　　田田和洛莎选择沉默。

　　古木将目光再次看向霸齐，旋即一步步走过去，眸子里有着浓浓的杀机。

　　咻……

　　他突然出手，蕴含火之真元的右掌击在他身上，而霸气腹部受创弯下腰，神色狰狞，不过受制于威压，他只能保持这个动作，想大声哀嚎都不可能。

　　古木冷冷说道：“我说过，你别再耍花样，可偏偏却不听。”

　　承受着炙热袭身的霸齐心中即痛又后悔万分，如果知道古木这家伙的修为如此强，他肯定不会这么做！

　　“我给你一次机会。”

　　古木打了一拳后，将威压收回，道：“如果再不识相，下一次你必然死在这闯关阵内。”

　　……

　　龙灵获得雷菱蛋，虽然没孵化，但无疑是巨大的收获，古木并不知足，他还想着再获得一颗，哪怕不是火凤凰也好。不过，当他修为爆发，一行人心态彻底发生变化，看待他的目光有忌惮也有无奈，这家伙修为强，大家伙儿一起闯关，如果再获得什么好东西，依靠实力全被他独吞，自己岂不是冤大头！

　　似乎意识到田田二人心中所想，古木在出发前，随手一挥，就看到两件法器浮现在田田和洛莎的身边，然后听他淡淡道：“两件上品法器作为补偿送，给你们二人。”

　　上品法器？

　　田田和洛莎顿时错愕，当他们感受到法器散发的气息，顿时肯定，这真是上品法器！

　　唰唰……

　　两人看向古木的眸子里有着骇然。

　　随手丢出的宝物都是上品法器，这家伙肯定不是一般人！

　　“其实我来闯关，目的只是神兽蛋，如今获得一颗也算如愿以偿，后面出现的至宝都是你们二人的。”

　　古木笑着说道，完全没有了刚才那股让人忌惮的气息。

　　田田和洛莎松了一口气。

　　此人既然送给自己上品法器，显然说话是靠谱的，如此也不再担心。

　　他们是不担心，可霸齐却伤透了心，尤其看到两人简单的和上品法器结下契约，然后收入空间戒指，小心都快碎了，如果自己不犯浑，也许也得到了一件上品法器，就算闯关失败，那也值了，如今倒好，非但没得到，还被那家伙重点照顾，一不小心随时有陨落的可能。

　　后悔啊！

　　……

　　五人进入第三关第一层，而这关卡则是对抗两名至尊期虚影，最终在古木和龙灵强势表现下，他们有惊无险过关了。其实以古木夫妇两人现在的修为，普通百力左右的至尊期虚影休想撼动他们，除非达到一百一十力以上，而且这还不是绝对，因为古木诸多杀手锏没施展，龙灵至今也没爆发雷元。

　　第一层闯过去后，五人又登上了第二层，不过却再次幸运的遇到宝盒关卡。

　　或许是因为得到神兽蛋的缘故，古木手感爆好，在将唯一的宝箱打开，竟然获得两件中品法器！

　　级别虽然低一点，但一个宝盒出现两件法器，让田田和洛莎很是震惊。

　　“你们一人一件。”

　　古木修为爆发，此刻已经成为了团队指挥者，而他毫不吝啬的将法器送给田田二人，毕竟这种法器空间戒指内有很多，足够器灵夙沙炼化很长时间。

　　田田和洛莎再次获得法器，自然欣喜不已，而且此刻他们已经想通，神兽蛋虽好，但自己还没能力拥有，得到法器才是最实惠的！

　　霸齐仍然一个法器都没获得。

　　古木其实已经想好，这家伙心怀不轨，到闯关结束也别想获得一件宝物，算是对他的惩罚。

　　霸齐也知道自己纯粹是跟着他们打酱油了，但纵然有怨言，纵然有恨意却不敢表达出来，而且在闯关的时候反而更加卖力，因为宝物迟早都可以获得，但如果表现的稍微让那家伙不满意，小命可就交代在这里了！

　　第三关已经没有那些让人纠结的奇葩关卡，想要闯关完全凭借实力。登上第二层后，古木等人面临的关卡仍然是挑战至尊虚影，而且数量则是三个，最终经过一番苦战，古木和龙灵等人艰难取胜。

　　关卡通过后，古木等人开始调养，然后说道：“如果再遇到这种关卡，我们可能要被淘汰了。”

　　他和龙灵的修为虽然可以抗衡百力至尊期，可一旦数量超过三个，如果不亮出底牌，肯定要被淘汰。

　　一个月后。

　　众人修为得到康复，再次启程。

　　然而，当他们登上第三层后却彻底傻眼，因为他们这一关仍然要挑战虚影，而那虚影的数量不是四个，而是五个！

　　“完了！”

　　古木见得擂台上出现五个气势强悍的至尊期虚影，顿时嘴角激烈抽搐。如果是四个，如果修为只是在百力左右，他和龙灵倒是可以将底牌祭出来与之一战，然而此次出现的五个至尊期虚影实力却在一百一十力，这根本不用打，必输无疑！

　　“唉……”

　　田田见得五个列阵的至尊期虚影，顿是一脸崩溃。

　　“诸位，我们的闯关之旅结束了。”

　　古木无奈的说道。

　　这场比斗根本不用打，必输无疑，所以他只能无奈扬起手，喝道：“弃权！”

　　而龙灵也跟着抬起手，道：“弃权！”

　　团队闯关如果想要放弃，需要队友高呼“弃权”，根据人数来决定是否被淘汰。

　　他们共五人，如果再有一人喊出弃权，那么就会直接以闯关失败论处。

　　田田知道这一关无论如何都过不去，若是硬要上，肯定会被狂虐，受伤只是轻的，严重会被虚影抹杀，所以他只能抬手道：“弃权！”


第1264章 我不是古木！

　　五人形成的团队，三名成员喊出弃权，洛莎和霸气表不表态已经无所谓，此次关卡挑战失败。

　　嗡嗡……

　　三人相继喊出弃权后，这片区域顿时剧烈颤抖起来，而那五名虚影也跟着消失，旋即听到迦南域主声音传来：“很遗憾，你们闯关失败。”

　　古木听到这声音，顿时郁闷不已，他感觉迦南这老家伙的声音中有着嘲讽之意。

　　于是咬牙切齿的暗道：“等小爷恢复天君之位，必然将你这所谓的九九八十一层给破了！”

　　咻……

　　咻……

　　迦南域主的声音落幕，古木五人眼前的环境发生改变，旋即出现在小山洞前，而面前则是闯关和闯阵的石门。

　　田田站稳身子，看到那熟悉的环境，心中升起无奈，但更多的还是欣慰，至少突破第二关，闯到第三关的第三层，以五名化臻期武者达到如此地步，虽败犹荣！况且此番闯关获得两件中上品的法器，比历届都要丰厚！

　　闯关失败，众人合作也到此为止。

　　那叫洛莎的女人没有和众人打招呼，然后转身离开山洞，以她冷冰冰性格，做出这样举动也没让大家伙意外。而霸齐也紧跟其后，小心翼翼的离开了，这家伙怕古木不放过自己，但当一步跨入山洞外流光，才顿时松了一口气，至少自己安全了！

　　“小子你既然获得神兽蛋，外界肯定有很多强者在等你出来，老子不会离开的，老子一定要当场把你指出来！”

　　霸齐跨出流光，心中歹毒的想着。

　　被古木如此欺负，又没获得一件法器，他自然不甘心，所以想看这家伙如何被至尊级别的高手围攻，到时候再落井下石以解心头之很！

　　“古兄……”

　　洛莎和霸气离开后，田田脸色凝重的道：“霸齐此人心机很重，不是善类，你们没有将他杀掉，后患无穷！”

　　“无所谓。”

　　古木笑了笑，然后向着他拱拱手，道：“朋友，告辞了！”说罢，牵着龙灵的小手走向“闯阵”石门。

　　待得两人融入石门后，田田神色呆滞，显然他没想到这夫妇二人竟然还要去闯阵！

　　“他们不是普通人，也许会闯阵成功呢。”

　　田田摇摇头，旋即抬脚离开山洞，他也想闯阵，可清楚知道自己还没这个资格。

　　至此。

　　临时组建的团队彻底分道扬镳。

　　作为队长田田在以后的日子里还会无限闯关，很久很久以后，古木再次来闯关，也许两人还能相遇。

　　闯阵的隧道很长，龙灵走在其中，颇为不解的问道：“古木，你为什么要放过霸齐呢？”

　　古木微微一笑，道：“我没有放过他。”

　　“没有放过他？”

　　龙灵有些听不懂了，而古木则耸耸肩，神秘的笑道：“他现在一定很倒霉。”

　　……

　　外界。

　　霸齐一步跨出从九天连环大阵传出来，而等待他的自然是严阵以待诸多至尊高手。只看到无数神识瞬间锁定他，强度差点将他彻底抹杀。似乎知道外界已经有很多强者，他出来后的第一件事就是急忙掏出身份腰牌，大声呼喊道：“我不是古木！我见过古木！他还在山洞内没有出来！”

　　诸多武者当然不会听信他一面之词，顺手接过身份腰牌，然后看了看上面所刻的名字，顿时修为爆发，齐声喝道：“古木，交出神兽蛋！”

　　霸齐正在想着等会儿如何报仇，如何去指认古木，如何看着他被诸多至尊强者刁难和围攻，然而突然听得诸多至尊怒喝，顿时云里雾里，本能的将目光移向身份腰牌，骇然发现上面所刻的名字竟然是——古木！

　　我靠！

　　我的身份腰牌何时成了古木！

　　霸齐彻底傻眼。

　　而就在此时，九天连环大阵内突然传来洪亮的声音：“霸齐、龙灵，进入闯阵！”

　　啥！？

　　霸齐眼珠子瞪了出来，自己不是在外界吗，什么时候去闯阵呢！

　　这家伙也不傻，顿时明悟，自己的腰牌被古木给掉包了。

　　当然，掉包的时间他大致也猜出来了，应该是这家伙在获得神兽蛋后，爆发威压贴身打了自己一击重拳之际！

　　“可恶！”

　　霸齐心中愤怒不已，仰天咆哮道：“古木！老子和你没完！”

　　诸多至尊见状，冷笑道：“小子，你很会演，但最好还是乖乖把神兽蛋叫出来，否则必死无疑！”

　　“我不是古木，我的身份腰牌被掉包了！”

　　霸齐虽然很愤怒，但还没失去理智，当然要赶快为自己辩解，可别人也不是傻子，也不能凭他一句话就会相信，所以就见一名至尊突然出手，扣在他肩膀上，但听“喀嚓”一声，整个手臂顿时垂下来！

　　嘶……

　　霸齐脸色狰狞，痛苦不已。

　　“小子，最好赶快把神兽蛋叫出来。”

　　那名出手的至尊冷然道。

　　“我真的……不是古木！”霸齐忍着巨疼，目光无意间看到远方正准备离去的洛莎，眸子里散发精光，仿若看到了救星，急忙抬起完好无损的左臂，大声道：“她！她可以为我作证！”

　　诸人闻言，目光瞬间凝聚在洛莎身上，而后者似有觉察，停下脚步，转过身看着那目光中散发出乞求之意的霸齐，淡淡道：“他就是古木。”

　　说罢，转身离开。

　　“她说谎！这女人在说谎！”

　　霸齐闻言那还顾得上肉体传来的疼痛，愤怒咆哮道：“这女人和古木有一腿，她是在陷害我！”

　　此人为了活命，已经疯狂到什么话都敢说的地步。

　　然而，当他刚刚说完，虚空中突然飞来一道微不可查的寒光，直中眉心，而霸齐则当场死亡！

　　咻……

　　诸多至尊见得“古木”被人暗算，顿时修为爆发，神识笼罩四周，心中更是震撼不已。要知道，在场的百力以上至尊强者至少不下二十名，而那偷袭之人竟然悄无声息地将他们包围的目标干掉，实力必然强悍！

　　他们提高警戒，释放神识寻找偷袭的凶手，可最终一无所获，而就在此时又发现刚才女人已经消失，这让众人一个个怔在当场：“那女人怎么离开的？”

　　洛莎离开了，而且离开的很潇洒。

　　当她距离大阵几百里后这才停下身，然后取出两柄法器，嘴角一抹冷艳的微笑道：“古木，法器之上有你的气息，纵然是在天涯海角，我罗刹也会找到你！”


第1265章 小女儿很彪悍

　　霸齐的死亡和洛莎的消失让大阵外顿时混乱起来，就在此时，田田也从里面走了出来。

　　毫无意外，他被诸多至尊给围了起来。

　　田田不慌不忙掏出自己的身份腰牌，得到了正名。

　　不过有至尊指着霸齐的尸体问道：“你既然和古木一起闯关，那么此人到底是不是古木！”

　　田田看向已经死亡的霸齐，微微皱眉，道：“就是他！”

　　这句话说出，就好像一颗炸弹顿时让整个场面再次炸开。

　　无数至尊纷纷爆发修为，冲向飘荡在虚空的尸体，仅仅是一瞬间肉身便被人抢走，而其他数十名至尊岂能善罢甘休，当即冲上去，誓要夺回尸体，毕竟人虽死了，可身上有空间戒指，里面肯定放着神兽蛋！

　　如此。

　　诸多至尊纷纷争抢霸齐的尸体，田田则在此刻神不知鬼不觉消失了。而待他离开大阵，落在荒凉城镇内，摇摇头暗道：“古兄，你厉害，竟然还有这一手！”

　　……

　　“你真是坏透了。”

　　龙灵走在隧道内，得知夫君将霸齐腰牌掉包顿时很无语，古木咧嘴笑道：“这种人渣，我怎么可能放过他。”

　　两人继续赶路。而在走了大约几分钟，他们穿过隧道，呈现在眼前的则是一片极为荒凉的世界。这便是九天连环阵的另一方天地，古木想要通往中空境，必须顺利的穿越这世界，也将会经历各种磨难。

　　作为前世的五行天君，古木对于闯阵记忆犹新，所以在整顿后便带着龙灵开始了闯阵征程。

　　而且也正是因为有经验，这一次的闯阵其实对他来说，只是一次有惊无险的旅程，更为准确的说，这是他和龙灵难得单独相处，度过的一段浪漫岁月。

　　……

　　太武天。

　　定武郡，归元剑派。

　　此刻的剑山之巅凝聚着无数强者，而在演武场高台上，一名雍容华贵的女人坐在首位，柳眉微翘，白皙脸蛋上有着几分果断。

　　她便是古木的女人，罗宓。

　　时间是一把杀猪刀，但在有修为的武者眼里那只是绣花刀，比如罗宓，虽然修为只有武神初期，虽然过了二十多年，但岁月却不曾在她脸上留下任何痕迹，反而多了一份无法言语的韵味。如果非要说有所改变，那便是气质，因为以前的她很柔弱，现在却显得干练，没办法，古木离开后，公羊立和司马耀等高层专注武道，她只能来主持大局。

　　在这二十多年来罗宓充分证明了自己的能力，不单单确立夫君归元剑派在大陆的主导地位，同时也将九个郡打理的井井有条。

　　当然。

　　她同样也是一个合格的母亲，因为在她细心教导下，儿子以十六岁冠礼获得定武郡文状元，入朝为官，获得一品学士的官职，这在当时曾引起巨大轰动。

　　古木将九州划分为九郡以后，太武天的格局发生了变化，这个世界仍然保留着军队，仍然有着世俗朝廷，虽然没有国家，但州郡之间仍然互相征伐。有人的地方就有恩怨，罗宓无法阻止，只能顺其自然，不过却明令禁止，凡是修为达到武王境界者，均不可扰乱世俗，否则便会被金暗双堂抹杀。

　　这些年来，太武天虽然时有征伐，但也只是普普通通的世俗力量。而古眷也就是古木和罗宓的儿子，从小展现出的天赋不是武道，而是对治国之道产生了浓厚兴趣，八岁那年就立志要金榜题名，入朝为官。罗宓没有反对，反而大为支持，因为在她看来夫君留下这么大的摊子，肯定需要有人来继承，而眷眷既然对治国之事有兴趣那是最好不过，也许以后可以更好治理太武大陆。

　　古眷还有一个妹妹，名为古嫣，两人是龙凤胎，年龄相差仅仅只是在分娩前的几秒钟。古嫣遗传了母亲的容貌，如今已成年，早已是太武天诸多天才仰慕的对象，毕竟很多人都知道，这是古木的女儿，如果攀上这门高亲，以后绝对飞黄腾达啊！可让诸多才子和武道天才绝望的是，古嫣从小居住在剑山之上，平日很少外出，别说他们这些外人，就连归元剑派的弟子也甚少见到，有传言说，古木这个小女儿从小就是修炼狂人，经常进入剑阁和剑谷，一闭关就是两三年。

　　这不。今天剑山上的演武场如此动静，正是古嫣破关而出的日子。按理说一名武者闭关是很正常的事情，不应该搞这么大排场，但殊不知，古嫣此次闭关曾对外宣布，必会在三年内突破武神之上的豪言。

　　这话听上去有些天方夜谭，但没有人会去质疑。

　　因为在古嫣步入武道后，境界的提升可谓突飞猛进，一次次打破古木创下的晋级纪录，更是在十八岁那年达到武神。

　　女儿把老子的纪录一次次刷新，也算是将门虎女，如果古木知道自己还有这么一个彪悍的小女儿，恐怕笑得合不拢嘴。

　　古眷和古嫣一个精于治国之道，一个精于武学之道，在二十年来也是颇受诸多武者议论。

　　……

　　演武场上，罗宓焦急等待，而岳峰等一众高层则私下议论，猜测小侄女会不会以二十一岁之龄，突破武神之上，从而将她老爹这个前浪拍死在沙滩上呢。

　　嘭……

　　突然间，剑脊峰某处山体爆裂，旋即一个娇小的红影破石而出，悬在半空，待得红芒散去，就见是一名绝美的女子，容貌和罗宓极为相似，嘴角挂着一丝微笑，倒是有古无耻的一点风范，看上去有些英姿飒爽，也有点邪里邪气，而那强势气息外放，更是肆扰着周遭，让人心生禀然！

　　“武神之上！”

　　岳峰等人此刻已经达到化力期，感受着那女子周身气息，纷纷惊呼道，而罗宓听他们所言，微微一笑，开口道：“嫣儿，你又把你老爹踩下去了。”

　　那名红衣女子便是古嫣。

　　只看她立在半空，眨了眨眼睛，俏皮道：“娘，古木那小子去三境二十多年，如今连个音讯都没有，等他回来，女儿一定好好修理他，为娘和姨娘出口恶气！”

　　岳峰和靳戈等人闻言顿时集体凌乱，太彪悍了，敢称他爹为小子！


第1266章 不速之客

　　古嫣的强悍还不止于此。在她八岁那年，曾经将耸立在造物城内的古木雕像涂鸦一番，两个眼睛被画上黑圈，鼻子下也画了黑线，让雕像看上去极为滑稽。

　　古木是太武天武者心目中的偶像，是当之无愧的精神支柱，雕像是不能被亵渎的，可人家是他的小女儿，大家伙儿也只能睁一只眼闭一只眼。

　　罗宓拿这个女儿一点办法也没有。

　　当然，所谓一物克一物，古嫣这个女魔头最怕的就是他哥哥古眷，原因无他，后者虽然修为平平，但却是一个上纲上线，极为严肃的男人，一旦开口说教，能把她说的晕头转向。

　　可惜。

　　今天古眷出关，他哥哥古眷并不在山上。

　　“丫头，有你这么说话的吗？”

　　罗宓微微皱眉，道：“他是你爹！”

　　“娘，我当然知道。”

　　古嫣“嘿嘿”笑了笑。

　　罗宓轻声指责道：“知道还敢称小子，传出去不怕被人取笑，不怕在朝为官的哥哥得知，再给你上课吗？”

　　提起哥哥，古嫣微笑顿时收住，然后身形一晃落在母亲身边，吐了吐舌俏皮道：“娘，你可千万别告诉哥！”

　　罗宓摇摇头，道：“不让娘说也可以，赶快下山把你爹脸上的黑眼圈给抹掉。”

　　古嫣微微一怔，旋即笑着说道：“我闭关三年，那黑眼圈还没被人抹掉啊。”

　　此话一出，岳峰等人纷纷嘴角抽搐。

　　我的姑奶奶，你亲自划上去，谁敢不怕死的去抹掉啊。

　　古嫣八岁那年在雕像上划上黑圈，张林和王逸两人曾将其抹去，正是因此被她记恨了，十多年来始终被折磨和欺负，这不，她出关两人都不敢出现，生怕又要倒霉。

　　“赶快去！”

　　罗宓难得严肃起来。

　　古嫣虽然很调皮，但还是有些怕母亲，只能悻悻地离开，不过在下山之前，却问向岳峰，道：“峰叔叔，不知道这三年来，你们可想到前往三境的办法了么。”

　　岳峰闻言，顿时颇为沮丧的叹道：“没有。”

　　古嫣很失望，然后抬头看向天穹之上那遥远的武道殿，冷道：“小道童，一会儿我就去找你，千万别跑！”说罢，身子化为一抹红光下山了。

　　虚空之上。

　　武道殿内的道童一直在注意剑山，当他听到古嫣所言，嘴角激烈抽搐，然后修为释放，飞出武道殿选择暂时性的逃难。

　　自从天地属性升华，境界被打破畅通无阻后，因为道童手中力石枯竭，无法让强者前往三境，一直被小魔女欺负。

　　其实这也不能怪他，因为这个世界曾经太荒废，以至于被鸿钧天选择性的遗忘，每隔一段时间力石的供给早就断了，古木能前往三境也是最后几块。

　　太武天现在的情况是，武神之上乃至化力期的强者不少，可大家伙儿由于没力石，只能在这里继续修炼，无法前往三境。

　　咻……

　　道童化为虹芒，为逃避小魔女的纠缠，向着某个方向逃窜，然而，他才刚刚飞了半刻，天穹突然撕裂开一条大口子，然后一道黑影冲了下来。

　　“哈哈哈！”

　　黑影停在半空，旋即显露出一个浑身是血的老者，只看他双臂伸展，感受着太武天的磅礴属性，阴森大笑道：“好强的五行属性！”

　　道童见得天穹撕裂，顿时瞪圆了眼睛。

　　空间壁垒竟然裂开了一个大口子？而且还出现一名气息极为恐怖的武者！

　　拥有武神之上修为的他，瞬间判断出老者很强，肯定不是自己，也不是太武大陆武者能抗衡的。

　　纳海期？还是化臻期！

　　道童心中如此盘算，但殊不知，突然出现的老者是至尊期，虽然受伤，修为却仍然有着一百五十力！

　　莫名其妙出现一个老头，而且还是以霸道的修为突破空间壁垒，让道童感觉有些不妙，但还是拱手大声道：“此乃鸿钧天下属世界，不知前辈是路过，还是有什么任务？”

　　“鸿钧天下属世界？”

　　老者闻言，眸子里闪烁着不屑，然后阴气森森的道：“本尊既然来到这里，管他鸿钧天还是大罗天，在这里的生灵都将成为我调养伤势的祭品。”

　　道童闻言，脸色顿时大变！

　　咻……

　　下一刻，他转身就要逃窜，因为他已经肯定，这家伙来到太武大陆必然是灾难，他想去通知这方天地的武者。

　　“武神之上的垃圾，死吧！”

　　见得道童逃窜，老者轻轻抬手，就看到一道阴暗之气飞出，仿若利箭以极快速度击在前者胸前。

　　嘭……

　　道童遭受重创，身子如断了线的风筝，爆飞而下。

　　他只有武神之上修为，如何能承受至尊期一击，如果不是对方不想浪费太多力气，恐怕一口气就能吹死他。

　　当阴森老者破开空间壁垒的一瞬间，剑山之巅上的罗宓和岳峰等人就已发现，他们心中震惊同时，看到一道流光落下，撞在山巅之石上，纷纷爆发修为飞了过去。

　　他们目睹刚才老者出手，知道流光正是道童！

　　“小道童！”

　　岳峰修为爆发，首先落在碎石前，一把将道童抱起来，而后者此刻生机全无，灵魂也极为虚弱，只看他努力睁开眼，凭借着最后一股气，颤抖道：“赶快凝聚信仰业力，去去……感应古木，否则……大陆危……”他很想将话说完，他想让自己守护几千年的世界，看着成长的武者明白此刻危机，但灵魂却无法维持永远闭上了眼睛。

　　“小道童！”

　　岳峰双眸通红，大声咆哮道。

　　自从知道武道殿的存在，他和靳戈等人会时常请教小道童，久而久之成了朋友，成了武道切磋的对手，这份感情很珍贵，可如今见得朋友如此死去，让他格外愤怒。

　　靳戈急匆匆赶来，见得小道童如此陨落，更是双拳紧握，旋即抬头怒视着那正在徐徐落下的老者。

　　老者轻飘飘落在剑山之巅的半空，看着岳峰等人摇头道：“六等世界里最强力量只有化力期，让本尊很失望。”

　　“你是谁！”

　　靳戈单手握在佩剑上，眸子里透发着杀机，一股股凌厉剑气浮现！

　　“好强的剑气。”

　　老者看到靳戈气息爆发，道：“对剑境理解的很透彻，是一个剑道好苗子，可惜，马上就要成为本尊的祭品。”


第1267章 不灭之体

　　“你到底是谁！”

　　靳戈心中愤然到极点，但他毕竟还没有失去理性，这突如其来的老者，能破开空间壁垒，随意秒杀小道童，实力肯定不是自己化力期能够抗衡的。

　　老者展开双臂，阴森笑道：“这方世界的武者都听好了，本尊乃幽夜至尊！”

　　声音划破虚空，在太武天传递，整个世界的武者都听到了那阴森声音，心中纷纷升起不好预兆。

　　靳戈等人自然没听过什么幽夜至尊，但他们此刻却早已神色骇然，因为道童曾说过，三境内有着至尊期强者，而到了此等的级别武者都会有尊号！

　　幽夜至尊。

　　这应该不是名字，这应该是尊号！

　　老头是至尊期强者！

　　岳峰顿时呆滞当场，他们虽然不太清楚三境的武道体系，但却深深明白，化力期和至尊期之间巨大的差距。

　　无可否认，此人全盛状态只要吹口气，大陆上的普通武者恐怕都会死伤无数！

　　“哈哈哈哈……”

　　幽夜至尊看得诸人脸上表情很是兴奋，然后舔了舔嘴唇，压着声音道：“本尊最喜欢看到这种绝望的表情了！”说罢，就见他双手一挥，强悍属性铺天盖地浮现，然后笼罩整座剑山，旋即一名名弟子瞬间飞起，在挣扎中化为虚无，化为一抹流光，融入前者身体内。

　　“虽然修为低了点，但经过我邪妖血脉炼化，还是可以有助于疗伤的。”

　　幽夜至尊将流光炼化，旋即很是陶醉的说道。

　　只是一出手就将近乎百名弟子抹杀并炼化，顿时让岳峰和靳戈等人心如死灰。

　　太强了，强的根本升不起抗衡之心。

　　咻……

　　而就在此时。

　　古嫣化为一道红影从山下飞来，落在岳峰身边，见得小道童的尸体，顿时叱喝道：“老头，你敢杀他！”

　　“嫣儿，回来！”罗宓一直被诸多强者保护，当她看到女儿冲出来，顿时花容失色的呼喊道。

　　古嫣根本就没听到母亲的呼喊，而是怒视着幽夜至尊。

　　“小娃，你倒是很有胆量。”幽夜至尊见得一名女娃冲出来，顿时颇感意外，不过下一刻，他却微微皱眉，因为女娃看上去才不过二十左右，修为竟达到了武神之上，这有点逆天啊。

　　“难道有什么特殊体质？”

　　幽夜至尊来自上合境，全盛状态的修为高达一千力，已经无限接近天君，乃至尊期数一数二的高手，所以当他看到古嫣的修为和年龄，顿时就来了兴趣，然后调动神识瞬间笼罩那女娃，稍许似有发现，震惊道：“不灭之体！没想到你拥有五行天君的不灭之体！”

　　“不灭之体？”

　　古嫣颇为不解，高度戒备的岳峰等人也是很迷惑。

　　“不可能，不可能！”

　　幽夜至尊喃喃自语，道：“五行至尊陨落几十万年，不灭之体消失在破碎的空间乱层内，为何会在这个世界出现？还是一个女人？难道是转世肉身？”

　　“传闻当年五行天君挑战域主前，曾在三境外修行，难道这世界便是他创造的？”

　　“应该是了，否则三境外如何会出现六等世界！还会出现这不灭之体！”

　　“哈哈哈哈……”幽夜至尊似乎想通了很多，继而仰天大笑道：“当年五行天君陨落，诸多强者争夺那不灭之体，却无人成功，如今我幽夜至尊不费吹灰之力遇到了这具转世肉身！一切都是命运！”

　　说罢，目光看向古嫣，旋即一挥手，以无上修为将其束缚，然后狰狞的道：“小娃，你这副肉身，本尊要炼化！”

　　五行天君的不灭之体被三境称为最强体质。因为这种体质曾经承受过古族战神的幻化。

　　要知道，古族血脉觉醒幻化为战神对肉身考验极大，普通身体一旦无法负荷，必然崩裂。

　　当年古木还是五行天君的时候，能觉醒古族血脉并且化身战神和苍冥之主对抗，也多亏那副承载极强的不灭之体。幽夜至尊正是知道这一点才会如此亢奋，因为他拥有邪妖血脉，却始终处于半觉醒状态，无法彻底觉醒的原因正是肉身难以负荷！

　　邪妖血脉，其实就是邪妖族一脉。

　　在三境初开，万物尚未蕴育，古族先一步立足天地，随之邪妖族诞生。邪妖族其实乃古族的伴生族，准确说就是一种为了古族而存在的仆族，曾经的古族武者都会有一名邪妖族仆人，这在三境众所周知。然而随着古族凋零，邪妖族也渐渐消失，时至今日，拥有邪妖血脉的恐怕也就幽夜至尊了。当然，此人并非真正的邪妖族，拥有血脉还是机缘巧合之下进入一座荒废古墓所传承的。

　　虽然是古族的仆系族群，但邪妖族也是极为强悍，而且受古族影响可以化身为邪妖王。幽夜至尊获得传承，得到邪妖一族的记忆，始终想完全觉醒，但身体却很普通，根本无法承载，至今处于半觉醒状态，也无法幻化出那吞天地日月的邪妖王。

　　如今被仇敌追杀，盲目逃窜出三境外，意外不灭之体，这让他如何不激动和亢奋？

　　“若将不灭之体炼化，融入自身，觉醒血脉，云鹤至尊必然不是本尊对手！”

　　幽夜至尊控制着古嫣，兴奋的想着，旋即身法施展，带着她向着武道殿飞去。一开始他是打算吸收这方世界生灵来疗伤，而发现不灭之体后便改变了主意，因为伤势什么时候都可以调养，但不灭之体却关乎血脉觉醒，迫在眉睫，必须赶快炼化！

　　正是如此，太武天因为古嫣暂时是安全了。

　　“嫣儿！”

　　见女儿被老怪物带走，罗宓顿时肝肠寸断，这就要爆发修为冲上去，却被岳峰拦下，道：“师娘，不可！”

　　靳戈等人也急忙围了上来劝阻。此时此刻他们已经明白，突然出现的老头太强，别说归元剑派，恐怕整个太武大陆武者联合起来也难以对抗，因为这不单单是当年鬼魅族的危机，毕竟对手是至尊！

　　他们为今之计只能按照道童临死前所言，以信仰业力去感应古木，希望奇迹可以出现！


第1268章 又是特殊体质！

　　这些年来，归元剑派的高层已经知道，太武大陆的主人便是古木，也从小道童口中获知了信仰业力。可关键在于，他们只是听说过，并不懂得如何运用，如何去感应古木，而唯一知道的小道童又被幽夜至尊杀了。

　　怎么办？

　　幽夜至尊飞向武道殿后，岳峰等人顿时开始着急，他们担心古嫣会有危险。

　　“找眷眷！”

　　就在此时，被众人拦下的罗宓，蓦然想起自己儿子，因为这些年他和小道童时常交流，也许知道怎么去感应古木！

　　岳峰等人顿时回过神，旋即修为释放，飞下剑山。

　　太武大陆再次面临浩劫，他们唯一能做的就是去感应古木。

　　……

　　嗖……

　　嗖……

　　三个时辰后。

　　剑山之巅，岳峰首先飞掠而来，其后跟着一名儒衣年轻人。此人相貌和古嫣很相似，显然正是古木的儿子，古眷。

　　两人先后落在剑脊峰的书房。

　　“母亲！”

　　古眷一路风风尘尘而来，没有丝毫停息，见得在房间焦急等待的罗宓，开口道：“快去请奶奶出关，在剑谷外布阵！”

　　他从首府官邸而来，早从岳峰口中得知太武大陆突然出现一名不怀好意的强者，自己的妹妹也被抓走了，形势极为严峻，按照道童所言，想要依靠信仰业力感应父亲，必须布置出化境级的通天阵，方可有成功机会！而这个世界上，能布置出通天阵，也只有奶奶和司马爷爷了。

　　“我这就去！”

　　罗宓站起身就要前往，不过就在此时，书房外，古木的母亲南宫柔及师尊司马耀已经赶来。

　　这些年来，他们早已不问世事，要么钻研阵法，要么研究武道，平日里很少出现，而在刚才那幽夜至尊突然出现，早已惊动他们，而且也得知了之前所发生的一切。

　　……

　　剑首峰，剑谷传送阵前。

　　南宫柔和司马耀站在此处，凝神屏气，勾勒着化境级的禁阵。

　　在其周围，分别站着沈天行、傅怒天、公羊立等一众高手，他们脸上的表情很严肃，修为释放严阵以待，同时暗暗祈祷，通天阵可以沟通到三境内的古木！

　　嗡嗡……

　　两名禁阵高手联合布阵，仅仅只用了半个时辰就已经完成。

　　大阵成功后，古眷开口道：“大家都进去，抱元守一，将神识融入大阵！”

　　他虽然不喜武道，但却博览群书，打小就缠着道童，逼着他讲解武道和三境内的事情，而且很想念父亲，时常追问道童，后来对方烦不胜烦，只能将信仰业力可以感应世界之主的方法告诉了他，如今倒是派上了用场。

　　咻……

　　咻……

　　诸人闻言，毫不犹豫的进入了通天阵，旋即盘坐在地，释放神识与那大阵融为一体。

　　通天阵是一种感悟天地的大阵，武者置身于此，神识和大阵融合，可以更好的融入天地，从而对武道有着全新的理解和参悟，而此时此刻他们没有这种感悟天地的想法，因为他们要更深层次的去感应世界的主人！

　　……

　　武道殿。

　　幽夜至尊盘坐在道观里，修为爆发始终禁锢着已陷入昏迷的古眷，不灭之体被称为三境最强，想炼化自然不是一天两天就可以成功的，这至少需要很长时间，而且还要看那女娃反不反抗。

　　反抗？

　　幽夜至尊很不以为然。

　　他可是三境之内仅次于天君级别的至尊，而女娃修为才不过武神之上，想反抗也没这个能力，所以现在对他而言，炼化不灭之体仅仅需要时间罢了。

　　“布置通天阵，想感悟这方天地的主人？”

　　幽夜至尊虽在炼化古嫣，但神识仍然笼罩整个大陆，当他看到剑山方位有大阵浮现，嘴角抹出一丝不屑，道：“这方世界最强的武者不过化力期，显然是刚刚进阶，那世界之源的主人修为必然不足至尊，本尊就在这里等他，到时候再将那人一同炼化，或许伤势可以更快的康复。”

　　邪妖一族修炼的武功很诡异，炼化他人治疗自己，就是其中之一。

　　这也是为何会被世人起名为“邪妖”。

　　……

　　岳峰等人盘坐在通天阵内，神识疯狂的释放，疯狂的融入天地间，而当这个量达到极致后，突兀地凝聚出一道璀璨的光芒，然后划破虚空向着大陆外飞去！

　　“成功了！”

　　古眷武道不高，只能站在阵外观察，当他看到那一抹流光飞出，顿时欣喜不已，因为流光是诸位叔叔凝聚的信仰业力，里面有着少许记忆和信息，就好像求救信号那般。

　　“父亲！希望你能感应的到……”

　　古眷心中默默想着，同时看向那隐藏在天穹内的武道殿，脸上有着决然。

　　他这个人虽然很古板，但很疼爱自己的妹妹，既然已向父亲发出求救信号，那么自己一定要去武道殿！

　　咻……

　　想至此，古眷将武圣境界的修为释放，然后飞身冲向武道殿。

　　武道殿自从被世人所熟知，武圣以上的武者都有能力达到，纵然古眷修为虽然低，但最终还是落在道观前。

　　然而，当他刚刚落下来。

　　嘭……

　　呼……

　　禁闭的道门突然打开，一股吸力爆发，将他整个人都牵引了进去。

　　古眷被强行带入道观内，见得那眼前有些恐怖的老者，极为认真的道：“放了我妹妹！”

　　“哈哈哈。”

　　幽夜至尊淡淡扫了一眼古眷，道：“小子，你还真有胆量。”

　　然而，下一刻他神识一扫，却震撼的发现，此人竟然也是不灭之体！

　　崩溃了。

　　堪比天君的强者在看清古眷的体质后彻底崩溃。

　　不灭之体在三境是独一无二的，为何在这个世界却出现两个？

　　难道这方天地盛产牛掰体质？

　　想至此，幽夜至尊神识再次扩散，瞬间笼罩整个大陆，仔仔细细探索生存在此地的武者。

　　很快，他在剑山脚下的城镇内发现一名劲装女子。而那女子正和一名男子急匆匆向着剑山而去。

　　一番神识探查，幽夜至尊顿时脱口呼道：“竟是杂灵体质！”

　　而所观察的那一男一女不是别人，正是古木堂妹古欣和今古武馆的沙东，曾经的少男少女如今早已成年，也在几年前结为连理。


第1269章 进入中空境

　　“没想到这方天地竟然有这种特殊的体质！”

　　幽夜至尊顿时亢奋起来。

　　杂灵体质虽然无法和不灭之体相提并论，但在三境内也是相当稀有，而这种体质强悍之处就在于，没丝毫副作用的吸收天地间各种属性，甚至可以不费吹灰之力掌握多种属性！

　　要知道，到了更高的级别，尤其是至尊期，想要领悟其他属性的难度之高无法想象，毕竟武道已经定型，想要再领悟也基本没什么可能，若拥有杂灵体质，便可肆无忌惮的吸收从而炼化，别说两种，就算将天下间所有属性都修炼出来，也不是没可能。

　　古木这些年来始终只有七种真元，不是他不想去领悟更多，是没有能力再去感悟出天地间的真元。

　　可想而知。

　　古欣的杂灵体质在武者眼里有多强悍了，也难怪幽夜至尊如此亢奋。

　　“这杂灵体质虽好，但还是先炼化不灭之体！”

　　幽夜至尊收回心神，而是将古眷禁锢在道观一角，开始集中精神去炼化古嫣，他已经想好了，将这女娃炼化，再将这小子练了，最后再开始炼化那杂灵体质，反正这些人也都跑不了。

　　古眷武道虽然不高，但却极为冷静。

　　看到此人修为释放包裹着妹妹，顿时就知道这是在炼化，于是挣扎的说道：“不要伤害我妹妹，来炼化我！”

　　“桀桀！”

　　幽夜至尊阴森笑道：“小子，别急，很快就会轮到你了。”

　　“前辈乃堂堂的至尊期武者，如此欺负一个女流之辈，不怕被世人耻笑吗？”

　　古眷说道。

　　此刻他没有挣扎，也没有胆怯，反而在对方威压和灵力的束缚下站直腰板，与此同时，周身散发出一股极为古怪的气息。

　　幽夜至尊见状，微微皱眉，然后颇为吃惊的道：“小子，你竟然领悟了浩然正气。”

　　古眷认真的说道：“心有大志、大义者，一身浩然正气！”

　　此话说完，他的周身浮现出一股股奇怪的属性，瞬间将周遭力量消弱不少。

　　所谓的浩然正气，类似于天地属性，但唯一不同的是，这种属性武者难以理解和领悟，因为它不属于武道体系，而多出现在一些儒者身上，所谓浩然正气，就是刚正之气，就是人间正气，是大义大德造就一身的正气。一个人有了浩气长存的精神力量，面对外界一切巨大的诱惑也好，威胁也好，生死抉择也好，都能处变不惊，镇定自若，达到“不动心”的境界。

　　幽夜至尊颇为惊讶的道：“小小年纪，对浩然正气有如此理解，将来一旦成长下去，必然是一代大儒。”

　　“可惜，可惜。”

　　他突然笑了起来：“这样另类的天才，却要被本尊炼化了。”

　　古眷不语。

　　此刻他对“浩然正气”的理解远远不够，如果修炼几百上千年，对人间正气领悟更透彻，或许可以操纵浩然正气与他一战！

　　……

　　再说下入境。

　　古木和龙灵闯阵已有一年时间，此刻他们在经历最后一个劫难，而这个劫难则是心魔考验。

　　所谓心魔考验，就是从武者自身幻化出来的虚影，它是武者本人也是虚幻存在，修为和思想完全和武者相同。

　　想要破阵而出，就要将其击败。

　　当年的古木费了千辛万苦才将自己心魔击败，可谓耗费了不少心神，吃了不少苦头。

　　如今再次面临心魔，他经验丰富，又是心如止水，泰然处之，最终在十天后将自己心魔化去成功破阵而出。龙灵紧跟其后也破去了心魔。她虽然是初次闯阵，但和古木一样都经历了本心考验，况且在闯阵前也获知会有心魔一关，所以早就有所警觉，能破阵而出自是顺理成章。

　　两人顺利破阵后，立在天地间的闯阵榜上，位列第一的五行天君被挤到第三位，因为排在第一、第二名的分别是霸齐和龙灵，与此同时，洪亮的声音在天穹传递：“龙灵、霸齐闯阵成功，历时一年零七天，修为化臻期九十八力！”

　　声音穿透虚空，传递在千里开外，久久未消。

　　毫无疑问。

　　当声音响起后，当闯阵榜发生巨变后，诸多准备进入大阵以及在城镇的武者纷纷大惊。

　　“化臻期的武者竟然闯阵成功？”

　　“太不可思议了！”

　　“他们怎么做到的，而且只用了这么短的时间！”

　　众人开始议论起来，言语间充满了难以置信。

　　这可以理解。要知道九天连环大阵存在已久，闯阵榜的前十名榜单从诞生后就没变过，如今却被打破了，而且还是两名化臻期，实在有些石破惊天了。

　　荒废城镇的客栈内，正在修炼的田田听到洪亮声音，微微睁开眸子，先是有些呆滞，旋即释然笑道：“古木，你果然不简单。”

　　古木和龙灵闯阵成功，预示着就在今天大阵闯关通过的级别终于从至尊期拉到化臻期。

　　不知未来会不会有更为惊艳的强者出现，从而打破霸齐、龙灵的纪录呢？也许不会再有，也许还会有更为强悍的天才出现，但至少不是现在，或许在遥远未来，或许是另一个故事的主角，携逆天之气，牵佳人玉手，再次踏入大阵，最终将岳父和岳母的纪录给破掉了呢。

　　……

　　闯阵成功后，古木和龙灵被传送到一片虚无之地，而在他们正前方有着一片黝黑的漩涡。

　　这便是通往中空境的入口！

　　曾经的古木就是这么闯关成功，然后没有经过域主的认可进入了中空境，而前世的修为是至尊，如今却是化臻期。

　　关虽然闯了过去，但古大少一点都不开心，原因无他，自己把自己纪录刷新，但名字却是霸齐。

　　“哎！”

　　古木长叹一声，可谓郁闷非常的道：“早知道就不和那家伙换腰牌了。”

　　龙灵闻言，掩口笑了起来。

　　这就是罪有应得啊，这就是无耻的后果。

　　“走吧。”

　　古木调整下心态，然后牵着龙灵小手，走向漩涡，等待他们的将是三境中空境！


第1270章 真的昏迷了

　　九天连环阵的另一端连接中空境，而武者若是闯关成功就会被传送到指定地点——指引星。

　　所谓指引星，其实就是一个面积比较小的大陆，一眼望去平平坦坦，又被武者称为“平原大陆”。

　　这里没有生命，只有几座连接其他世界的传送阵，显得格外的荒凉。

　　古木和龙灵跨过漩涡来到了这方世界。

　　而作为曾经的五行天君，他以前来过这里，也算熟门熟路，当即带着龙灵飞行，前往记忆中那几百里开外的传送阵。

　　很快。

　　两人来到大陆中央那座布置很多年的大阵，然后容身进去，传送到距离祖龙天最为接近的一方世界。

　　在他们离开后，放眼看去一望无际的平原虚空，突然闪烁着模糊流光，旋即就看到一个娇小玲珑的女人出现，而她便是一年前和古木组团闯关的洛莎！

　　洛莎是她的假名，她的真正名字是罗刹，在魔域天被称为“罗刹至尊”，她的义父是魔天君。

　　此番走出魔域天，罗刹为的是将古木带回去。不过作为一个训练有素的杀手，她在锁定目标后没有盲目的出手，而是选择接近，从而打探出对方的底细和实力。在闯关阵中的那些天，他对古木修为有了很多了解，原本打算在出阵后动手，未曾想这家伙并没有走出来，选择继续闯阵。

　　罗刹至尊的修为不高，只有一百二十力，但她是魔天君培养的顶级杀手，判断力极强，当古木选择闯阵，经过缜密的分析，以及结合闯关阵对于古木夫妇二人的武力判断，很快就肯定下来，两人闯阵必然成功，所以，她先一步来到中空境并隐藏在平原大陆，等待古木出现，而这一等就是半年。

　　如果古木知道自己屁股后面跟着一个如此专业的杀手，肯定会很崩溃。仅仅一起闯关，就能判断出自己可以闯阵，这也太逆天，太看得起自己了吧？

　　“是要前往祖龙天吗？”

　　“龙天君已经带队回归，两人如果进入祖龙天，想要动手就会变得麻烦起来。”

　　“看来要先一步行动了。”

　　罗刹站在传送阵前微微皱眉，旋即走入传送阵内。

　　……

　　中空境的诸多世界，不论面积还是属性都要强于下入境，古木和龙灵乘坐传送阵来到一处名为“巨匠大陆”的世界，论起面积规模丝毫不弱于鬼妖天这种天字号，而两人走在热闹非凡的城镇内，同时也发现很多化力期级别武者几乎随处可见。

　　“巨匠大陆距离祖龙天很近，所以才会如此热闹。”

　　走在路上，龙灵自发的充当导游，毕竟她在祖龙天居住很多年，对于周边世界都有了解。

　　古木微微一笑，很认真的听着。

　　作为五行天君的他，对于三境世界虽不说全都知道，但巨匠大陆却一点都不陌生。

　　传闻这里曾经诞生一名大匠师，专门为人开锋武器类别的至宝，就连当年的造化天君在炼制出极品兵刃后也曾前来拜访开锋。

　　这是很久以前的事情了，如今巨匠大陆虽然也有匠师为武器开锋，但随着那位大匠师离去，已经失去了曾经的辉煌。

　　想到武器开锋，古木忽然间想起来那柄在太武大陆被世人称为的“武神佩剑”。

　　没有获得记忆前，从金甲巨人口中得知此物乃极品法器，而如今记忆恢复，他判断出那柄剑不简单，而且似乎没有开锋，自己获得以来，也从没有真正发挥出应有的威力。

　　“这剑应该不是出自太武大陆。”古木暗暗腹诽，旋即摇头苦笑，他意识到自己轮回转世后，再次回到曾经创造的大陆，却有很多事情无法理解，比如云鹤老人，这样的武道天才为何会出现，比如斩妖剑，这种神兵利器又为何会在大陆？还有那四块羊皮卷组成的宝图，到底又隐藏了什么秘密？

　　实在想不通……

　　想不通，就不去在想，况且很多事情不是靠想就能解决的。

　　古木和龙灵并没有急着赶路，而是在城镇内游玩半晌，最后才慢悠悠的出城，前往千里之外通往祖龙天的传送阵。

　　一路上，两人嘻嘻闹闹，分外恩爱。

　　不过，当两人距离传送阵只有十多里，山林中突然窜出一道娇小身影！

　　本能的，古木和龙灵修为爆发。

　　不过就在此时，却见那突然出现的身影踉跄几步，栽倒在地，身上染满鲜血，显然受伤昏迷了！

　　二人面面相觑。

　　……

　　“这应该是一个女人。”

　　古木距离那倒地黑影只有几十米，认真说道。

　　“我知道。”

　　“她应该是被武者追杀，才会落得如此地步。”

　　“嗯？”

　　“救人一命，胜造七级浮屠。”

　　“你想英雄救美，别这么多废话，赶快去！”

　　龙灵笑着说道。

　　古木无奈挠了挠头，然后一路小跑来到突然倒地的黑影身前。

　　不错。

　　娇小的黑影是一个女人，而且还是一个大美女。

　　古木这种极富正义感的男人，不可能当作没看见，人必须要救！

　　不过让他没想到的是，这黑影其实是罗刹，而她易容佯装受伤，为的就是找最佳机会出手。

　　上品法器“追命”匕首已悄无声息地滑了出来。

　　顶尖杀手想要出手，绝对做到毫无破绽，况且她那身黑衣也是上品法器，可以屏蔽神识，就连至尊也休想探破。

　　所以此刻的古大少根本没有察觉这个女人心怀不轨，而是美滋滋的弯下腰，将这受伤女人抱起来。

　　哥这是救人，没有一点非分之想！

　　古木在心中如此想着，而罗刹袖口内的匕首也在散发着阴森的幽光。

　　咻……

　　就在此时，天穹突然飞来一抹流光，直接融入古木身体内。

　　这是信仰业力，而在世界之源提升六阶后，总会有或多或少的信仰业力从虚空飞来，随时随地接受这种属性，已经让古大少习惯了，不过下一刻，将信仰业力炼化，识海内却浮现出很多信息！而将信息剖解后，他的脸色顿然阴沉下来，修为在瞬间全部爆发出来。

　　呼……

　　五行真元决的调动下，五行混沌珠的加持，七种真元无节制的爆发，瞬间产生巨大气浪。

　　这气浪的强度以及达到一百一十力甚至更高！

　　噗……

　　被古木抱在怀里的罗刹正准备出手，突然被强劲气浪袭击，猛地喷出一口鲜血，旋即晕厥过去。

　　而这是真的昏迷了……


第1271章 无怨无悔

　　罗刹是一个非常专业的杀手，在三境内找不到第二个人。

　　而在和古木这些天的接触，她知道此人很强，也猜测从闯关到结束，他始终没有亮出底牌。如果自己和他们夫妇二人正面抗衡，想擒下的可能性并不高，所以最终选择以受伤为由，故意让对方接近自己。当然，在闯关阵那些天的接触下，罗刹也知道这个男人很谨慎，为了不引起怀疑，她彪悍的将自己打伤，来了一出假戏真做！

　　专业二字，可不是随便说说。

　　而且她有把握，哪怕现在修为只有八十力，也足以在出其不意下制服近距离的古木！

　　杀手的本领不单单只有武道，还有更多手段，否则也不配做专业。

　　如此。

　　古大少真的上当了。

　　他在发现这女人相貌不凡，修为也比自己低，潜意识里就放松了警惕。

　　不过世事难料，当他刚刚抱起罗刹，后者即将挥出匕首，计划眼看着要完美收官之际，却巧不巧的突然飞来一抹流光，其中所蕴含的信息便是来自太武天的求救信号！

　　得知一名至尊期强者出现大陆，自己小女儿被抓，随时有着将其炼化的可能，在那一刻古木顿然大怒，修为顷刻间全部爆发。

　　可以说，他已经很久没这么凶猛过了。

　　准确的说，是猛过头了。

　　以至于法器和武功的双重加持下，形成足以堪比至尊期一百多力的气势，瞬间将受伤的罗刹给震晕了。

　　如果是全盛状态，罗刹必然不会被气息所扰，但偏偏此刻她受伤了。

　　所以，这就是计划赶不上变化……

　　……

　　嗖……

　　嗖……

　　巨匠大陆的天穹，古木和龙灵风驰电掣的向着传送阵而去。

　　二人已经没有了闲情逸致，毕竟太武大陆有难，自己的女儿有着随时被炼化的可能，必须赶快返回！

　　至于悲剧的罗刹，此刻已经被放进造物之城。

　　……

　　祖龙天。

　　古木和龙灵顺利进入了这方天地，在后者带领下来到一片荒芜的山谷内。

　　这里隐藏着通往太武天的七星传送阵，只是已经损坏。

　　古木落在山谷内，以自身修为将谷内的杂草祛除，很快看到了那残缺不全的神纹阵，其中有着多处破裂。

　　咻……

　　时间紧迫，古木没有片刻犹豫，开始着手修缮传送大阵。

　　……

　　太武天，武道殿。

　　幽夜至尊仍然在炼化拥有不灭之体的古嫣，如今已过去半个多月，却始终没有丝毫进展，原因还是那昏迷女娃意志力非常强大，尚未被他的神识所突破。

　　“这女娃的意志倒是很强。”

　　“不过，终归是武神之上，抵抗不了多久。”

　　幽夜至尊暗暗想着，旋即再次施展神识，侵袭着古嫣，在他看来，用不了几天就可以将这女娃成功炼化。

　　“可恶！”

　　古眷被束缚在道观内并没有昏迷，当他感觉到那模糊的气势蜂拥而出，顿时愤然不已，想开口说话，却只能干张嘴而发不出声音，因为幽夜至尊在这半个月时间一直听他罗嗦，早就不耐烦，索性封住他的声道。

　　外界。

　　罗宓一直站在演武场，万分焦急的凝视着武道殿，此刻的她早已失去了往日的冷静。

　　岳峰等人早已集结，他们希望古木能接受到感应，但也不能无动于衷，必须要将师尊（掌门）的子女救下来，哪怕用自己的生命，也在所不惜！此刻的演武场，沈天行、靳戈、张林、王逸，以及古木的三十七位师兄都在场，他们脸上有着决然，旋即修为爆发，有着冲向武道殿的打算。

　　面对至尊期的强者，这些人无疑很渺小，可他们却义无反顾，明知飞蛾扑火也要冲上去！

　　咻……

　　就在众人正准备动身之际，司马耀和公羊立等老一辈的高手也纷纷化为虹芒落在演武场。

　　归元剑派的精英全出，代表着太武天最巅峰的力量！

　　然而。

　　与此同时。

　　四面八方涌现出成千上万的武者，这其中有国级势力、有曾经的州级势力、还有东州而来的武者。

　　幽夜至尊出现太武天已有一个多月，太武天武者早已获悉，也知道古木的子女被抓到武道殿，此刻他们目的和归元剑派相同，就算陨落也要保护住古木的血脉！

　　一时间。

　　近乎万名武者凝聚在剑山周遭。

　　而在远方，更多的武者纷纷赶来，而这已是太武大陆最为顶尖的力量。

　　当今世上，只有古木可以让武者不计生死，因为这是他们的信仰，曾经血战鬼魅族的一幕，仍历历在目。

　　太武古木是他们的英雄，纵然身死，也要保护其后代。

　　“不知死活！”

　　武道殿内正在炼化的幽夜至尊，见得下方一群垃圾凝聚，顿时不屑于顾。

　　这样的修为，就算来几十万，他也可以随手捏死，不过心中却有些诧异，究竟是什么样的人，会甘愿让他们如此不顾一切的来送死呢？

　　“本尊很期待这方世界的主人……”幽夜至尊阴森的笑了起来。

　　太武天的武者越积越多，而在东方，那片和大陆连接的圣界入口，夙沙宝卑率领着大批高手蜂拥而来。

　　两个分割的世界，最强武者第一次集结，规模堪比宏伟，然而，世俗之上的普通武者，却没有因此而兴奋，此刻他们能做的就是祈祷，天真的希望可以去感应世界主人古木。

　　呼呼……

　　代表太武天的最强武道，全部集结在剑山周遭，他们视死如归，气息全部爆发，形成一股股疯狂的热浪，如果是化臻期强者，在看到如此庞大的力量凝聚，肯定会心中胆颤，可稳坐钓鱼台的幽夜至尊却很是不屑，在他看来这些人只是虾兵蟹将，哪怕自己现在受伤，哪怕在炼化不灭之体，也不足以威胁自己，甚至将其抹杀吸收灵魂和属性，还可以快速愈合伤势。

　　……

　　岳峰站在演武场，看着那些自发赶来的武者，心中更多的是欣慰。

　　师尊虽然离开大陆二十多年，却没有人忘记他！

　　咻……

　　最终，作为古木唯一弟子，岳峰首先飞去，向着武道殿冲了上去。

　　而随着他的带头，靳戈和傅怒天等人也相继紧跟其后，一时间，天穹上浮现而出的气势仿若滔天海浪在呼啸！

　　数以万计修为达到武神以上的强者，就好像飞蛾一样，扑向那代表火焰的武道殿。

　　这一天，注定会成为传奇，也注定会有很多人陨落，可他们却——无怨无悔！


第1272章 王者归来

　　“找死！”

　　武道殿内的幽夜至尊看到那弱小的武者冲上来，旋即分化出神识，顿时铺天盖地的压下来，最终将以岳峰为首的诸多武者瞬间镇压！岳峰等人只是打头阵，在他们纷纷坠落，靳戈等人也冲了上来，但最终结果还是被神识强势镇压下去。

　　巨大的实力差距下，太武天的武者根本无法靠近武道殿，而换来的结果则是一波波镇压，纷纷落在地面，不是受挫、就是当场陨落，这还是因为幽夜至尊正在全心炼化古嫣，否则他们早已被其吸收。

　　数以万计的武者第一轮冲击，武神级别的武者九成陨落，武神之上则重伤。

　　岳峰等绝对主力修为达到化力期，虽然幸免于难，但仍不可避面的受伤了。

　　第一轮冲击毫无疑问，完败！

　　一次不行，再来！

　　岳峰等人又一次的不要命冲上去，他们知道面对这样的对手等于送死，却没有人后退，因为他们不知道古木会不会到来，能做的就是拖延时间，阻止那可恶的老头去炼化古嫣。

　　他们的确做到了。

　　至少不要命的冲击，让幽夜至尊分了不少心神。

　　似乎意识到这群垃圾太碍事，幽夜至尊很不耐烦，旋即神识爆发，向着岳峰等人压下去。

　　呼……

　　一百五十多力的至尊期威压，就好像一张巨大的网从天而降，将太武天的一众武者笼罩。

　　咻……

　　咻……

　　岳峰和靳戈等人修为爆发，在其身前形成防御屏障，顿时就看到成千上万的武者施展全身属性，凝聚出一个巨大防御结界。

　　他们眸子里有着决然，没有丝毫的后退！

　　因为在他们身后，在那九郡的主城内，那个以古木为原型的雕像一直在看着自己。

　　这是他们的信仰，是他们甘愿为其奉献生命的英雄。

　　强悍的大网压迫下来，巨大的防御结界立在天穹，如此景象，可谓波澜壮阔，可谓惊天动地！

　　就好像一群凡人在和那至高无上的神抗衡。

　　凡人虽然力量渺小，但有着一股不怕死的决心，气势爆发，丝毫不弱于至尊期的神识威压。

　　然而。

　　这仅仅只是气势，能否抗衡，还要看力量！

　　当巨大的网轰然压下来，迎面而上的诸多武者形成的结界终于与之相撞。

　　嘭……

　　天穹传来巨响，空间开始剧烈颤抖，就好像随时有着崩裂的可能，好在这是六阶天地，纵然承受这么多力量爆发，仍然只是扭曲，没有达到崩溃点。

　　天地空间虽然安然无恙，可千千万万的太武天武者却无法和至尊期的强者抗衡，最终一个个难以承受那恐怖气息，当场被反噬的陨落。

　　在这一刻，生命极为脆弱。

　　在这一刻，武者的尸体纷纷坠落，就好像下了一场雨。

　　当年的太武大陆，古沐曾经抗衡过七力天威，如果不是依靠造物之城，肯定不会成功。也就是说，一个拥有七力的强者足以抹杀武神巅峰，而拥有一百五十力的幽夜至尊，所爆发的强度，足以将曾经的太武大陆直接毁灭！

　　武神巅峰强者纷纷陨落，形成的几万名强者，仅仅一个照面就被抹杀近乎六成。

　　幸存下来的武者也大多都是武神之上。

　　至于沈天行等人，修为都在化力期，虽然侥幸没有陨落，但却个个从高空跌落，身负重伤。

　　巨大的武道差距下，让他们根本没有反抗的能力。

　　“你们这些垃圾，想和本尊抗衡，再修炼几万年也不够资格！”

　　幽夜至尊的声音从武道殿传了过来，话语中尽是不屑。

　　岳峰等人忍着疼痛，从地上爬起来，纷纷调动修为这就要继续冲上去。

　　他们已经豁出去了，根本不去考虑实力的巨大悬殊！

　　嗡嗡……

　　就在此时，曹城郡（曹州）方位突然浮现出一道冲天的光芒，旋即天穹之上，因为幽夜至尊突破而来形成的巨大空间裂痕在极速愈合！

　　呼呼……

　　与此同时，强势的五行属性在蜂拥而来，瞬间将整个天地覆盖，它们好像在欢呼雀跃！

　　“嗯？”

　　幽夜至尊虽然人在武道殿，但神识还是目睹了外界所发生的一切，冷笑，道：“这方世界的主人来了么？”

　　不错。

　　只有世界之主归来，才会引起天地共鸣，才会让整个世界的属性为之欢呼！

　　岳峰等人虚弱的站在大地上，看到冲天光幕霎那间，隐隐感觉体内血液在沸腾，周身更是涌现出极为强烈的信仰业力，它们自行凝聚，化为巨大能量团，最后向着曹城郡飞去，准确说是磐石城的葬龙山方位！因为在冲天光幕内，一个身穿紫金道袍的男人已经立在天地间，那伟岸的身影，就好像一名王者。

　　王者归来！

　　咻……

　　咻……

　　信仰业力化为的能量团瞬间冲至光幕前，就好像一个孩子，迫不及待涌入紫金道袍男子怀里，而后者将其吸收并炼化，眸子里散发出戳戳逼人的光泽，旋即身影一晃消失当场，再次出现却已立在岳峰等人的正前方。

　　紫袍男人背对大陆所有的武者，立在天穹间就好像将那天和地都撑了起来。

　　剑山之巅的罗宓见得那紫色背影，不知不觉，迷人眸子闪出一滴滴泪珠，轻咬着薄唇，无法控制自己的情绪哽咽起来。二十多年的分别，几千个日日夜夜的思念，如今再次看到那个身影，她心中那份柔弱和那苦涩的泪珠就好像决堤的洪水一发不可收拾。

　　受伤的岳峰看到那久违的身影，双手颤抖，情不自禁的大声喊道：“师尊！”

　　尚未陨落的归元剑派弟子，更是兴奋的齐声高喊道：“掌教！”

　　很显然。

　　站在他们面前，顶天立地的男人正是归元剑派掌教——古木！

　　他终于是赶到了。

　　沈天行看着那个男人，嘴角抹出一丝微笑，暗暗道：“这家伙……”

　　国级势力乃至太武天的所有武者在看到古木后，均是亢奋不已，而且心底里升起了一股安全感，因为在当年，本来是无法与鬼魅族抗衡，结果却因为他的存在，不单单打入圣界，还统一了两个世界，而如今他的出现，也许还会为他们带来曙光，化解太武大陆的危机！


第1273章 杀无赦！

　　“桀桀！”

　　武道殿内传来幽夜至尊阴森的笑声。

　　稍许，听他说道：“小子，你身为六阶世界的主人，修为却只有化臻期九十力，实在让本尊失望。”

　　古木立在天穹，没有和阔别已久的亲人打招呼，而是看向武道殿，神识释放，很快就发现一个昏迷的女子和一个被束缚的男子，这两人相貌和自己有几分相似，显然正是自己子女！

　　他离开前罗宓刚刚怀孕，仅仅知道是龙凤胎。

　　二十多年后。

　　血脉相逢，却以这种情况，着实让古木深深地自责。

　　自己不是一个合格的父亲……

　　古木心中暗暗自责，但眸子里的怒意却早已滔天。

　　子女被这家伙抓走欲要炼化，下面成千上万的武者陨落在这老头手中，不可饶恕！

　　咻……

　　他身形一晃，消失在天地间，再次出现已经踏在了武道殿。

　　对于岳峰等人而言，纵然付出性命也无法靠近这武神殿，毕竟此地有着夜至尊的威压在荡漾，低级武者根本无法突破。

　　然而，对古木来说却是轻而易举，因为他是天地的主人，这世界一切都归他掌控，突破威压也是秒秒的事情。

　　况且幽夜至尊正分散神识炼化古嫣，威压强度仅仅只有百力，古木修为达到九十八，真正战斗力已破百，威压其实形同摆设。

　　“小子，不要以为是这方世界的主人，就可以奈何得了本尊。”

　　对于古木的突破，幽夜至尊并没有意外。

　　“老头，你真是活得不耐烦，敢来我的世界捣乱。”

　　古木顺利走入道观和盘坐在中央位置的幽夜至尊对视，言语间有着不屑和冷漠。

　　古嫣处于昏迷状态，古眷却神志清醒，当他看到一名相貌英武的男子出现，神色顿然呆滞，稍许，嘴唇颤抖的呼出：“父亲！”

　　身为古木的儿子，古眷从小成长在太武天，对父亲的丰功伟绩自然耳熟能详，也早就将其视为英雄，因为是他拯救了苍生，是他改变了混乱时代，建立了现在平稳发展的太武大陆。他为自己有这样的父亲而自豪，也时常看着主城耸立的雕像，幻想有一天可以和父亲相遇和他促膝长谈。

　　如今。

　　幻想不再是幻想，只是相逢的一幕很不合时宜。

　　古眷被封住了嘴巴，干张嘴说不出话，但古木神识笼罩却能从他口型中“听”到父亲二字，于是欣慰道：“面临危险还能挺直腰杆，这才是我古木的儿子。”

　　“他是你儿子？”

　　幽夜至尊颇为意外的道。

　　这家伙把古眷兄妹抓进来，一直很好奇，到底是什么样的父母才能生出一对不灭之体来呢。

　　可现在却很失望，因为古木出现后，他早已打探清楚，这家伙体质很一般，仅仅只有两种真元罢了。

　　“不错。”

　　古木淡淡说道，但与此同时，心中在盘算着如何从老头手中把女儿救出来。

　　来到太武天后他就洞悉了此人修为乃至尊期，力度有一百五十力左右，这无疑比较棘手，一旦打起来胜负还不好说。

　　不能盲目的出手！

　　而就在此时，武道殿外一道娇小的人影落下来，而她便是龙灵。

　　幽夜至尊见得龙灵，颇为意外的道：“竟然还有一名九十八力的化臻期。”

　　“嗯？”

　　“此女竟然拥有龙族血脉！”

　　幽夜至尊微微吃惊，旋即阴森笑道：“若将其炼化，或许可以蕴育邪妖血脉，到那时就算云鹤老人也非我幽夜至尊的对手！”

　　古木一直在考虑怎么解决掉这个老头，要不要动用造物之城，调动在其中修行，实力已达化臻期九十多力的纳奇和他的部队呢？

　　然而，当他听到这老头的自言自语，顿时心中诧异。

　　幽夜至尊这句话信息量很庞大，首先，他提到了邪妖血脉，作为曾经的五行天君，古木自然比谁都清楚，毕竟这是古族的伴生仆族，当年他曾寻找过，却始终没有找到拥有血脉的武者。

　　其二，这家伙提到了云鹤老人。

　　其三，也就是颇为关键的，这老家伙是幽夜至尊？

　　古大少顿时想起大漠天古墓中，忍受诸多痛苦最终自杀而亡的玄雨至尊，那凶手不正是幽夜至尊么！

　　真是冤家路窄啊。

　　妈的。

　　今天老子一定要玩死你！

　　古木心中恶狠狠的想着，旋即抬手指着他，问道：“你拥有邪妖血脉？”

　　幽夜至尊“嘿嘿”一笑，道：“不错。”

　　他根本就没打算隐瞒，因为知道这个秘密的人都要死。

　　古木轻轻“哦”了一下，然后蓦然喝道：“跪下！”

　　咻……

　　这句话说出，蕴含着一股极强的气息，瞬间划破虚空，袭向幽夜至尊。

　　这不是属性，也不是威压。

　　幽夜至尊纵然看到却无法阻挡，最终眼睁睁看着气息融入体内，与此同时，识海仿若被控制，失去短暂意识。

　　这是古族在以主人身份来命令伴生仆族！

　　可惜的是，古木虽然拥有古族血脉，但终归没有觉醒，依靠着突然的一声怒喝，仅仅只能扰乱幽夜至尊一息。

　　不过，一息已经足够。

　　幽夜至尊在失去意识后，神识蓦然化为虚无，悬在半空被炼化的古嫣顺势跌落下来，而古眷此刻的束缚也消失。

　　古木气息爆发，形成两双虚无之手，先将女儿接下，继而把儿子拽过来，以极快时间将他们放入造物之城内。

　　整个过程在极快间完成。

　　与此同时，他脚踩“惊鸿游龙”，向着道观外飞出，一把拦住正在靠近的龙灵，双双飞出武道殿，悬在半空中，严阵以待。

　　幽夜至尊的修为太强。

　　按照以前古木的风格，打不过肯定要开溜，君子报仇十年不晚。

　　但此刻是在太武天，下面有着千千万万的子民，他纵然将子女解救出来也不会逃跑，况且此刻的他没有逃跑打算，因为他要在更为开阔的地方好好将这老头给干掉，管这家伙是不是邪妖血脉，管这家伙是不是古族的伴生仆族，触我逆鳞者，伤我子民者，杀无赦！


第1274章 一身极品装备

　　嘭……

　　古木和龙灵在飞出后，识海恢复清醒的幽夜至尊见得炼化目标消失，顿时勃然大怒，继而爆发极强的气势，就看到屹立在云端不知多少岁月的武道殿顷刻间崩碎。

　　咻……

　　幽夜至尊从尘土瓦片中飞出，面目狰狞的看着古木！此刻的他虽然很愤怒，但毕竟是强者，还没有失去冷静，况且刚才那家伙一句爆喝能肆扰自己心神，让他很震惊，所以压制着怒火，逼问道：“小子，你施展的什么武功！”

　　显然这个半路继承邪妖血脉的老头并没意识到对面年轻人拥有古族血脉。

　　古木当然懒得和他解释，而是修为全部爆发，七种真元悬浮在半空，身边的龙灵当即没有犹豫，也将自己真元释放出来。

　　一瞬间，十四股真元在天地间凝聚，爆发的气势唯有“浩瀚”来形容。

　　场面无疑是震撼的，哪怕天君都难以想象！

　　幽夜至尊见得如此多的真元爆发，倒吸了一口冷气，嘴角抽搐的惊呼道：“你们二人竟然都拥有七种真元！”

　　这家伙是强者不错，可再强也不是天君。

　　就连龙天君和鸿天君都为之震惊的七种真元，如今却是集体爆发，他把持不住惊呼起来也是可以理解。

　　“哈哈哈！”

　　幽夜至尊在震惊片刻，突然大笑起来。

　　被云鹤老人追杀，意外来到三境外，先是发现不灭之体，又发现杂灵体质，如今再次碰到七种真元，这让他做梦都没有想到。

　　炼化！

　　本尊要全部炼化，到那时候别说云鹤老人，就算域主也必然有能力与之一战！

　　幽夜至尊此刻已经彻底亢奋起来，看待古木和龙灵就好像看到了绝世至宝。

　　然而，就在此时。

　　锵……

　　古木单手一挥，中品法器黑龙霸天枪出现虚空。

　　咻……

　　与此同时，龙灵长袖一挥，白皙的小手顿时被一圈圈暗金色流光所笼罩，稍许，光芒散去，就看到双手呈现出一双金灿灿的拳套，而边缘则打着赤红色结绳。

　　上品法器，赤丝鎏金！

　　其实在闯阵时，古木就将此物送给了龙灵，毕竟这件法器的器灵是雷菱，妻子又是天生雷体，绝对量身定做，而在一年多的闯阵中，龙灵依靠着赤丝鎏金，也化解了不少危机。

　　“上品法器！？”

　　幽夜至尊眸子里闪烁着精光。

　　这老家伙很贪心，当年正是因为看中“万刃”，才会出其不意的偷袭玄雨至尊。

　　然而。

　　震撼才刚刚开始。

　　古木将黑龙霸天枪召唤出来，旋即就看到五行混沌珠化为五道流光，悬在周身。

　　“极品法器！”

　　幽夜至尊毕竟是天君之下的最强至尊，眼力劲极强，当他看到古木那五颗五行珠子飞掠而出，马上就判断出品质。

　　咻……

　　不过接下来，龙灵从空间戒指取出一件充满亘古荒凉的椭圆形的璀璨巨盾，让他彻底瞪圆了眼睛。

　　这件法器幽夜至尊并不陌生，正是龙天君的法器，荣耀神圣之盾！

　　难道这女娃和龙天君有瓜葛？

　　他不禁暗暗揣测，但旋即却是不以为然。

　　就算是龙天君的女儿又如何？这里是三境外，天高皇帝远，那老头肯定不会来到这里。

　　古木见得璀璨的大盾牌也是颇为吃惊，因为在闯阵时并没见自己女人拿出来过。

　　似乎知道夫婿很迷茫，龙灵开口解释道：“这是师尊给我的底牌，乃当年祖龙使用过的荣耀神圣之盾！”

　　“什么品质？”

　　古木张着嘴巴问道，直觉告诉他，这看似中世纪骑士用的大家伙肯定很彪悍。

　　“应该是极品的。”

　　龙灵不确定的说道。

　　“什么叫应该是啊！”

　　古木晕厥了，法器要么就是极品，要么就是上品，怎么还不确定呢。

　　“师尊说，这件法器如果能彻底激发，品质应该是伪神器。”

　　“啥？”

　　古木闻言顿时神色呆滞。

　　以前他只是听雷菱提起过神器和伪神器，而接受前世记忆后，自然对凌驾于法器之上的宝物有着足够深刻的理解。当年幻化古族战神，第二次和苍冥域主交手，就是因为后者用了伪神器灭掉他的肉身，否则战斗不会短时间结束，至少还能再打上好几天才败阵下来。

　　可以说，伪神器绝对是吊到没朋友的至宝，武者一旦拥有，战斗力提升不止一两倍。而且这盾牌显然是防御型的宝物，如果龙灵可以成功激发此物，完全可以和现在的幽夜至尊单挑，虽然无法伤敌，但对方也休想伤她。

　　这就是伪神器的强悍，如果去掉“伪”字，那就不用说了，直接将幽夜至尊玩死也是很轻松。

　　古木有点亢奋的问道：“灵灵，你现在能不能激发到伪神器？”

　　这个问题很重要。

　　如果龙灵可以激发，再配合自己的实力，足以将幽夜至尊抹杀当场，让他连跑的可能都没有。

　　“我只能激发到极品。”

　　龙灵无奈的说道。

　　古木顿时颇为失望，但极品也不错了，毕竟自己夫妻二人的装备档次都很高，而且有七种真元，还在太武天，天时地利人和，一起联手对付这老头，也应该可以将其搞定。

　　两人在这里交谈，幽夜至尊此刻嘴角却在激烈抽搐。

　　他修炼了这么多年，也算是三境内有头有脸的人物，可也就一件极品法器，最后在逃跑时候用来抵挡云鹤老人的攻击而碎裂了。

　　如今看到两个年轻人，一身极品装备在手，而且还有一件可以激发到伪神器的宝物，这绝对是致命打击。

　　哎，这辈子白混了。

　　幽夜至尊被深深的打击，与此同时，心中也升起了一丝忌惮。如果修为全盛，他完全可以无视两人的法器，强行夺宝，然而他们祭出如此多的法器，攻击、防御、增幅型的一个都不少，自己现在伤势没有恢复，法器也在为了逃脱云鹤老人追杀丢的干干净净，赤手空拳和一身极品装备的武者对抗，打起来得有多憋屈啊！

　　纠结、崩溃！

　　古无耻没有考虑这么多，因为他今天就是想体会体会，用一堆法器砸死一名至尊期强者，到底有多爽！

　　咻……

　　只见他操纵着霸天黑龙枪，一步跨出，指向幽夜至尊，爆发出极为凌厉的气势，长喝道：“来，战！”


第1275章 古灵VS幽夜至尊（上）

　　拿着一身极品装备，古大少可谓底气十足。

　　而这也是他自战场归来，第一次将底牌近乎全掏出来，毕竟幽夜至尊虽有伤在身，但修为仍有一百五十力，必须认真对待。

　　下面的岳峰等人也有法器，但大多都是当年古木给的，级别都在下品，如今看着几件璀璨的上品、极品法器在天穹闪耀，一个个吞了口唾沫，心想着，我的天，师尊（掌教）这二十多年在三境内闯荡，混得也太好了吧。

　　这些人其实并不知道，古木的法器还有很多，清一色的上品以上，除了黑龙霸天枪以外，中品以下都用来喂养器灵幽然了。

　　没办法。

　　有钱、有法器，就是这么任性！

　　再说幽夜至尊，此刻他那阴森的眸子不停地转动，盘算着要不要和这两人对抗。

　　经过短暂思量，他最终决定——撤！

　　咻……

　　只看他修为爆发，化为一抹流光向着苍穹冲去。

　　作为一个曾经偷袭过同辈武者的至尊，在衡量利弊后，选择逃跑是完全可以理解的。当然，这是技术性撤退，他已经决定，待得离开这方天地，隐藏在某个荒废世界把伤势调养好再来此地将这二人抹杀，不灭之体以及各种体质和真元也跑不掉，都是自己的囊中之物。

　　老头打的算盘很好，但却忽略了一点，也是最为重要的一点。

　　那就是他以自身之力破开太武天空间壁垒是在古木没有赶来的前提下，如今后者已经归来，并且在进入太武天的一瞬间就加固了空间壁垒，裂痕也早已修缮弥补，如今他再想要依靠此刻受损的实力破开，简直是在小瞧古木！

　　幽夜至尊没有想到这一点，所以当他以极快时间冲向那天穹边缘的空间壁垒，结果却是“嘭”的一下被硬生生弹回来。

　　“你跑不了！”就在此时，古木突然出现在幽夜至尊身前，作为世界主宰，已经完全融入这方天地，身随心动，完全可以自由穿梭！而在他出现的一瞬间，黑龙霸天枪早已枪出如龙！

　　幽夜至尊只是不想打，而现在的实力单挑古木绝对没问题。

　　所以在稳住身形，当即单掌挥出，直接击在强势的枪头之上，顿时将古木震飞几十米。

　　咻……

　　古木爆退中稳住身形，暗暗侥幸道：“还好这里是小爷的主场，还好有一身极品法器加持，否则一招之下肯定受伤。”

　　“小子，你不是本尊的对手！”

　　幽夜至尊也后退了十多米，但稳住身子后继续说道：“本尊此次逃难至此也是无意路过，你我二人无怨无仇，这中间有点误会，所谓不打不相识，你将空间壁垒淡化，你我二人各走各的，以后若有缘，或许还会再见。”这老家伙虽然实力高于古木，但心里清楚，以现在修为只能压制他，而不能击败，况且还有一名龙族女武者在场，两人一旦联手，自己很可能会被他们压制，所以开始求和了。

　　“无怨无仇？”

　　古木指着下方那些归元剑派弟子的尸体，以及受伤的岳峰等人，冷声道：“动我子民，炼我子女，今天你死定了！”

　　“小子，莫要逼人太甚！”

　　幽夜至尊见得求和不通，阴森道：“你二人纵然一身法器在手，本尊若想大开杀戒，这方世界必然生灵涂炭！”

　　软的不行，来硬的。

　　古木可是软硬不吃的主子，只看他冷冷一笑，道：“那好，小爷倒要看看你有什么能耐大开杀戒！”

　　这小子！

　　幽夜至尊很愤怒。

　　旋即单手托举，虚空中凝聚出一股灰暗色的属性，然后随手一挥，那属性顿时携带强势气息向着岳峰等人所在的位置爆射而去。

　　不让你死点人，就不知道本尊很可怕吗？

　　咻……

　　然而，当他刚刚出手的一瞬间，古木突兀消失在虚空，再次出现已来到岳峰等人身边，旋即神识调动造物吞天鼎，瞬间将众人收入其中，然后身子一晃再次出现幽夜至尊的身前，脸上有着不屑和讽刺。

　　嘭……

　　强势的灰暗之光划破虚空，最终轰在地面上，顿时形成一块足有千米宽深的大坑。

　　声势虽然浩大，却也只是破坏了地形和树木。

　　古木突然收走诸人，自然难逃幽夜至尊的眼睛，只见他转过身，惊愕的看着前者，道：“你有承载生灵的空间器物！”

　　“不错。”

　　古大少没有否认的冷笑道：“以你现在修为，施展武技也难以快过我的瞬间转移，所以别再做无谓挣扎，赶快投降吧。”

　　幽夜至尊顿时郁闷无比。

　　这家伙到底是何许人也，法器竟然都这么牛掰！

　　轰……

　　然而，就在此时，天穹之上无端端劈下一道雷电，其速之快和突然完全让幽夜至尊始料未及。

　　不过毕竟是高手，在极短的时间下，他修为爆发，形成一百五十力的防御结界，正面迎接了那道雷电。

　　咔咔咔咔……

　　雷电从天倾泻而下，所蕴含的力道极强，相撞后，顿时就见防御结界蓦然破裂，不过似乎差那么一点，最终没有将其崩裂！而在远方，龙灵悬在半空，眸子里有着几分错愕。要知道，古木和幽夜至尊从交手到交谈，她依靠着赤丝鎏金一直在蓄力最强雷击，而这种强度已经达到极致，完全没有引起雷云出现，绝对做到出其不意，可仍然没有伤到他。

　　咻……

　　就在此时，古木抓住时机，调动五行混沌珠，运转五行真元决，凝聚黑龙霸天枪之上，迅速刺出一枪，位置正是雷电击中方位！他这一枪的力度足以达到一百一十力，况且还有五行混沌珠的增幅，所以当火龙般的枪头命中碎裂的缝隙点上，但听“喀嚓”一声，幽夜至尊形成的防御结界瞬间支离破碎！

　　在结界破碎一瞬间，古木长枪依旧前进，刺向幽夜至尊，而后者的结界虽破裂，但双手合十，直接将凌乱的枪头夹在手心中。然而，当攻击被阻挡下来，就见古木单手回抽，黑龙霸天枪顿时化为两截，他那手中的一截枪柄前端突兀出现亮银枪头，然后凝聚七种真元，冷不丁捅向幽夜至尊的胸口！


第1276章 古灵VS幽夜至尊（中）

　　刷刷……

　　短枪划破虚空，引起空间动荡。

　　幽夜至尊顿时大惊，没想到这柄中品法器竟然可以拆开！

　　电光火石之间。

　　只看他狼狈的后退，与此同时，单手也收了回来，悍然击在古木的短枪之上！

　　嘭……

　　短枪遭受巨力，顿时被弹飞出去。

　　滋滋……

　　然而，在幽夜至尊躲开古木的偷袭后，龙灵身子一动，右拳之上早已凝聚雷元，携强势之力悍然攻去！

　　嘭……

　　最终，在赤丝鎏金的加持下，龙灵这一击堪比一百一十力的重拳直接击在幽夜至尊的后背，顿时看到雷电爆发，雷蛇四窜！

　　嗖……

　　幽夜至尊遭受雷击，身子爆燃向着一侧飞出，然后狼狈不堪的驻足在半空。

　　他的修为比两人强，可在正面被一身极品装备加持下击中，还是很疼的，况且雷元可是天地属性中破坏力最强的！

　　古木和龙灵第一次联手抗敌，虽然无耻了点，但不可否认，面对一百五十力的至尊期，凭借装备和太武天主场还是占据优势的。

　　岳峰等人看到那嚣张的老头被击退，顿时心中亢奋起来。

　　起初众人曾经在通天大阵内感应古木时，思绪很复杂。因为他们希望古木能够出现拯救太武大陆，也担心，如果他来了不是这老头的对手，岂不是要拖累他，如今见得夫妇二人联手，可以击退幽夜至尊，他们便彻底放心了。

　　沈天行神色复杂，旋即苦笑的暗道：“古木，你强到这种地步，我还怎么追……”这些年来，他始终拼命修炼，虽然因为天地缘故被压制修为很多年，但最终还是达到了化力期十九力，仍然没有突破。

　　他努力了、也付出了。

　　可今天见到古木和至尊期抗衡，不落下风，才发现自己的距离和他越拉越大。

　　其实沈天行不知道，他已经做的够好了，而岳峰等人亦是如此。

　　在太武天内，虽然有着充足的天地属性，却没有力石，每一次的提升会异常艰难，他们能从武神之上突破化力期，甚至无限接近纳海期，这已经足够彪悍，就算当年的古木，也是依靠着大量力石才修炼上去。

　　沈天行的天资一点不比古木和商崇连的差，缺少的只是机缘罢了。

　　……

　　再说苍穹之上。

　　古木和龙灵联手击中幽夜至尊，并没有急着动手，因为他们不认为就这么可以轻松搞定至尊期强者。

　　豹子想要杀掉狮子，需要时机，需要慢慢地来。

　　幽夜至尊虽被龙灵以雷元击中，但也只是被弹飞出去，并无大碍，但却已经动怒，要知道他可是天君以下的最强者之一，何曾被两个化臻期武者逼的如此狼狈呢？

　　“你们惹怒了我！”

　　幽夜至尊目光阴森的说道。

　　“那有如何？”

　　古木立在半空，不屑的道：“你来咬我？”

　　这句话绝对拉仇恨，幽夜至尊顿时将修为彻底爆发，就看一股股灰暗色气浪席卷周遭，仿若将那天地给遮蔽了。

　　古木见状，神色凝重，这老头要动真格的了。

　　咻……

　　龙灵突然来至身前，荣耀神圣之盾已经立在前端，一股股神圣的光芒将两人彻底笼罩。

　　曾经何时。

　　古大少都是站在前端，保护自己的女人。

　　而今天，龙灵架起神圣之盾，反而在保护自己的男人。

　　“灵灵……”

　　古木很无语，大男子主义顿时就要发作，而龙灵却认真的说道：“说好的，一起并肩作战。”

　　这些年来。

　　龙灵修为的提高大多得益于古木，也很少和别人交过手，这让高傲的她难以接受。所以在闯阵的时候，她和古木说过，如果以后面对敌人，必须陪着他一起战斗，因为她不想再做花瓶。

　　古木不语，心里却知道这个女人很认真，最终随手从空间戒指内取出一柄赤红色的大刀，道：“好，今天你我夫妻二人，就将这至尊期的武者给干掉！”

　　他所祭出的大刀乃上品法器，出自魔域战场，排在兵器榜第十一位，也是唯一一柄武器类至宝，名为斩天遮日刀。

　　在参加六军会武的时候，古木曾获得一本刀法秘籍，早已修炼有成，今天他要好好的来秀一秀刀法！

　　其实获得天君记忆后，他还有很多武功，可惜级别太高，不是化臻期可以驾驭的，所以，如今的他对武技精通的不多。

　　如果达到至尊期。

　　他的武技会庞大起来，毕竟是五行天君，位列十八天的顶尖高手，除“五行真元决”外，武功秘籍多的足以让诸多至尊强者羡慕。

　　又是上品法器？

　　幽夜至尊蓄势已发，可看到古木祭出宝刀，顿时崩溃了。

　　这小子家底还真是丰富！

　　宝刀在手，古木气势如虹，旋即开口道：“你防御，我攻击！”

　　龙灵点点头，调动“荣耀神圣之盾”形成绝对防御，带着他向着幽夜至尊冲了过去。

　　刚才两人是默契的偷袭，而这一次，将是这对夫妻堂堂正正的去和武者对抗！

　　嗖……

　　嗖……

　　两人在神圣之盾的保护下，化为流光，各自的七种真元融为一体，分不清到底是谁的属性！

　　十四种真元凝聚在一起，爆发出强势气息，极品法器更是散发着耀眼的光芒，天穹的空间也在剧烈扭曲。

　　岳峰等人看到那天穹五彩斑斓，看到整个世界仿若在那一刻彻底沸腾了。

　　幽夜至尊见得二人合二为一冲杀过来，让得天地变化，脸色异常凝重，旋即后退一步，双手极速打出结印，怒然喝道：“血炼爆斩！”

　　呼……

　　阴暗属性疯狂凝聚，形成一道巨大镰刀，最后以轰隆隆之式冲向古木夫妇。

　　这所谓的血炼爆斩，来自邪妖一族的武功秘籍，如果在全盛状态，足以秒杀他们，可惜此刻的幽夜至尊受伤，仅仅只能爆发出一百四五十力。

　　嘭……

　　灰暗属性化为的巨大斩气撞在神圣之盾形成的防御结界上，而后者在古木、龙灵二人的联手加持下，已经达到最强状态，根本没有被其损伤！

　　非但没有被破开，而那冲来的速度也丝毫不减！

　　咻……

　　突然间，古木冲出神圣之盾形成的防御，在当空举起宝刀连番挥砍三次，一道道匹练刀气爆射而出。

　　刀气飞向的位置不是幽夜至尊，而是那虚无天穹！


第1277章 古灵VS幽夜至尊（下）

　　古木所修炼的刀法，名为九九归一刀。

　　此武技是以挥砍九九八十一刀，形成九九归一之势，从而凝聚刀气瞬间斩杀对手。

　　修炼至今，古木还是第一次施展，而且无法达到所谓的九九归一，毕竟能在短时间内出手八十一次，就算至尊期五百力以上强者也做不到。

　　况且施展此技，每砍出一刀，所耗费真元极为庞大。

　　古木从防御结界冲出，挥砍三刀，看似极为轻松，实则耗费不少真元，而且双臂所承受的反噬也是极大！

　　此刻的他额头浮现出汗珠，精神崩的很紧。

　　然而，面对至尊期的强者，挥砍三刀显然没有威慑力，只看他咬牙，身子一转，再次抽刀狂砍。

　　短短时间，再次连续出刀十多次，而刀气每一次爆出，目标均不是幽夜至尊，反而停滞在虚空，呈凌厉之势！

　　咻……

　　连砍数刀后，古木停滞在半空，大口喘着气，由此可见，这十多刀耗费的力量有多强了！

　　龙灵见状，顿时无语。

　　自己夫婿出去，随便砍了几刀，非但没命中，还累得如此模样，究竟是要哪样？

　　幽夜至尊也是颇为不解，不过就在他和龙灵茫然之际，却见古木蓦然在虚空跨出一步，双手紧握刀柄，仿若开天辟地那般，猛地挥斩下来。

　　呼呼……

　　似乎受到这一刀的吸引，凝聚在四周的刀气突然颤抖起来，然后向着一个方位爆射下去。

　　十多个刀气逐渐凝聚，化为一柄巨大的刀气。

　　九九归一刀是凝聚九九八十一刀，形成无坚不摧的刀气，而如今古木虽然无法做到这种极致，却可以达到以十刀左右，形成小归一之势！

　　巨大刀气气势磅礴的斩下来，让得整个空间都褶皱在一起。

　　幽夜至尊大为吃惊，他感觉到这一击刀气很强！

　　区区化臻期的强者，竟然将武技施展到如此地步，也算是颇为强悍了！

　　“太小看本尊了！”

　　幽夜至尊修为爆发，双手打出结印，旋即化掌为拳，悍然轰向刀气。

　　他是无限接近觉醒的邪妖一族武者，肉身强悍虽然无法媲美古族，但可以和妖族以及龙族硬碰硬，刀气虽然强势，但也休想伤自己！

　　强者，有强者的自信！

　　嘭……

　　果然，一声巨响过后，幽夜至尊爆退数百米，而巨大刀气却已崩裂，四散在虚空，显然被对方的肉拳直接击溃！

　　就在幽夜至尊尚未站稳身子之际，刀气乱窜的虚空，一道极不起眼的寒芒飞出！

　　寒芒一闪而逝。

　　下一刻却已接近幽夜至尊，而后者此刻正在忙于调动修为稳住身形，完全没有意识到有“暗器”飞来！

　　而当他意识到有东西飞来，为时已晚，就见寒光最终穿透他的胸口，顺势带出一片血雾！

　　嘶！

　　幽夜至尊脸色顿然狰狞，旋即单手捂住胸口，眸子里有着难以置信。

　　他可是至尊之体，而且还有邪妖血脉，肉身强悍的程度除非以势大力沉的武技才能破开，为何会被暗器所伤？

　　嗖……

　　一点寒芒在穿透幽夜至尊的肉身后，中途转了个圈，然后漂浮在古木的周身。

　　待得寒芒散去，定眼看去，才发现此物好似一枚绣花针，透发强势和锋利的气息。

　　幽夜至尊见得此物，顿时瞪圆了眼睛，然后不顾胸口疼痛，惊呼道：“又他妈是极品法器！”

　　不错。

　　这枚绣花针的确是极品法器，而且位列魔域战场第四位，名为无影神针。

　　此物小巧而精致，是暗器行列里的巅峰之作，武者一旦驱动，绝对可以做到无声无息，幽夜至尊没有及时发现可见一斑！

　　妈的。

　　不带这样的。

　　打了没几招，相继亮出好几种极品法器！这是要活活用装备压死自己吗？

　　幽夜至尊心里那个憋屈啊。

　　古木摆弄着无影神针，嘴角抹出一丝微笑，道：“小爷的法器多如牛毛，就算拥有至尊期的修为，也照样玩残你！”

　　说罢，随手一挥，就看到无影神针顿时消失在虚空内。

　　幽夜至尊见状，修为顿时全部爆发出来，全神戒备，生怕那细小的至宝会突然出现从而暗算自己。

　　“再吃小爷一招！”

　　古木宝刀再次出击，施展的则是普普通通的刀技，毕竟九九归一刀对自身的反噬也太强，无法频繁施展。

　　幽夜至尊并没有选择与其硬碰，而是身法施展向着另一端爆退，而他这一跑，那隐藏在虚空的无影神针，突然莫名出现！

　　嗖……

　　嘭……

　　好在幽夜至尊高度警戒，在神针出现的那一刻马上发现，旋即单掌挥出将其击飞出去。

　　然而，他并不知道，之所以探破那极品法器，是古木有意为之，因为他的杀招不是无影神针，也不是那普普通通的刀技！

　　咻……

　　突然间，在他神识操纵下，手腕处泛起一阵流光，旋即化为一柄利剑，在瞬间接近幽夜至尊后，趁他分神之际，“噗嗤”一下穿透了其胸膛！

　　噗……

　　幽夜至尊双眸暴睁，旋即喷出一口血，然后缓缓低下头，便发现一柄利剑穿透了自己的身体，鲜血顺着剑尖低落下来。

　　然后极为虚弱的苦笑道：“又……又是极品法器！”

　　古木微微一笑，道：“这件法器你应该不陌生。”

　　幽夜至尊被刺穿心脏，脸色异常狰狞，但闻得他所言，却又低下头审视了那法器，却没有丝毫印象。

　　“好吧。”

　　古木见他一脸茫然，道：“我来告诉你，此物的名字是万刃！”

　　万刃？

　　幽夜至尊蓦然神色呆滞，混乱的识海内顿时涌现出曾经的回忆，然后轻声说道：“玄雨至尊……”

　　“哈哈哈！”

　　他忽然凄惨的大笑道：“原来这就是本尊当年没有得到的万刃！”

　　噗嗤……

　　古木无视他的大笑，用力将万刃拔出来，旋即架在他的脖颈上，冷冷道：“当年的玄雨至尊被你偷袭至死，如今你死在万刃之下也算是罪有应得。”

　　“罪有应得……”

　　幽夜至尊忍着心脏被刺穿的巨疼，虚弱的苦笑道：“本尊驰骋三境几万年，未曾想今日却死在两个化臻期武者手里！”

　　他本来就有伤，又被当场穿透心脏，虽然没有当场死亡，但修为暴跌，如今已经放弃抵抗，而那言语间也充满着不甘。


第1278章 狼狈逃窜

　　古木曾经说过，不会使用万刃，然而在今天面对幽夜至尊，他还是动用了这件隐藏的法器。

　　原因无他，当年在古墓内，他曾起誓要为玄雨至尊报仇，如今既然遇到凶手，以此物将其杀掉，也算是告慰了曾经惨死的强者。

　　“小子，你叫什么名字！”

　　幽夜至尊知道没能力抗衡，虚弱的问道。

　　他纵然不甘，但还是败在了两人手中，既然要死，必须也要瞑目。

　　古木淡淡的说道：“太武天，古木！”

　　对于将死之人，他乐意满足这个愿望。

　　“古木……”

　　幽夜至尊惨笑一声，道：“本尊记住你了，若轮回转世，他日必然要将你亲自手刃。”

　　“轮回转世？”

　　古木冷笑道：“你没这个机会了！”

　　偷袭一名同等级的对手，又伤自己的子民和子孙，他要让这老家伙魂飞魄散。

　　“是吗？”

　　幽夜至尊眸子里散发出诡异的光芒，旋即爆发出强势气息，瞬间将架在脖子上的万刃以及古木弹飞，然后化为一抹红光，向着天穹之上爆飞出去。

　　“化血遁！”

　　古木稳住身形，见得那老头突然爆飞而出，顿时脱口大呼道。这种武功纳奇曾经施展过，他没想到这老家伙竟然也会施展！

　　然而。

　　古木并不知道幽夜至尊何止会施展，此刻的他在爆发出修为和潜能，再激发邪妖血脉，已经将“化血遁”发挥到极致，妥妥秒杀纳奇！

　　嘭……

　　仅仅是眨眼，幽夜至尊已经撞在太武天的空间壁垒上，顿时整个世界剧烈颤抖，旋即破开一个巨大裂口，而前者也已逃窜出去！

　　他毕竟是至尊强者，而且在逃避云鹤老人追杀的时候，施展化血遁无意冲破下入境的壁垒，可见还是很有能力的。

　　一开始他不想施展，因为这化血遁融合邪妖血脉爆发出来，等于二次受伤，修为暴跌极为恐怖，想要恢复至少需要几百上千年的时间。

　　可被古木和龙灵一身极品装备吊打，又遭受重创，危在旦夕之下，他也顾不得那么多，最终还是施展了这种副作用极大的逃跑秘法。

　　刚才无奈的长叹和不甘心，不过是在表演，好让古木放松警惕，从而出其不意的跑路。

　　“可恶！”

　　古木见得幽夜至尊就这么在眼前逃走，顿然大怒，当即身形一晃，出现在巨大裂痕前，然后容身进去向着那虚空狂追。

　　不过临走前，却冲着龙灵道：“这里交给你，我去追那老家伙！”

　　龙灵点点头，旋即收回一身法器，调动五行真元开始修缮破裂壁垒，毕竟被暴力破坏，不但影响天地平衡还会流失大量属性。

　　而岳峰等人见得那幽夜至尊被重创，还能轻易逃跑，顿时一个个傻眼了，不过下一刻，他们却欢呼起来。

　　大陆的危机化解了！

　　……

　　再说古木。

　　冲出太武天后，修为全部释放，惊鸿游龙更是发挥极致，穿梭在浩瀚的虚空中，神识同样疯狂蔓延，欲要将幽夜至尊找到。如果换做普通至尊期，他肯定不会这般拼命的追杀，可幽夜至尊却是资格很老的至尊，这样的敌人，要么亲自手刃，绝不能放虎归山，否则一旦修为恢复，绝对是一个巨大隐患！

　　正是意识到这一点。古木的修为再次爆发，仿若一颗流星，在虚无空间极速飞行。

　　半个月后。

　　古木在三境外转了很久，却终归没有发现幽夜至尊的影子，最终愤然落在一个荒废的星体上，破口大骂道：“妈的！”

　　人追丢了。

　　没办法，他只能调头返回。

　　而在三境外的不知名荒废世界，幽夜至尊正身处地心层内。

　　虽然从太武天逃脱出来，但由于再次施展化血遁，他的修为仅仅只有十多力，而且由于心脏受损，连站起来的能力都没了。

　　“古木！”

　　幽夜至尊隐于地心处，脸色狰狞的阴森道：“本尊早晚要将你和你的世界彻底抹杀！”

　　说罢，他闭上双眸，开始疗伤，然而由于伤的太重，没有一千年以上，休想完全康复。

　　此人不死，等于埋下了一个隐患。

　　……

　　幽夜至尊逃窜后，大陆恢复如常，空间裂痕也在龙灵的修缮下愈合，诸多武者都在翘首以盼英雄的归来。

　　可惜的是，古木回到太武天很隐秘，未曾惊动别人。

　　剑山之巅，书房。

　　古木悄无声归来这一天，始终愁眉苦脸的站在房间内。

　　来到太武天本是件开心的事情，可他却开心不起来，毕竟那阴险的幽夜至尊没有除掉，始终是个大隐患。

　　龙灵看出夫君很烦恼，轻轻走过来，抓住他的手，轻道：“别忘了，你来这里是要将太武天带到三境内，到时候离开外境，还怕幽夜至尊么？”

　　古木无奈笑道：“灵灵，在前往中空境后，我改变了注意，太武天不能去三境，必须在这里。”

　　龙灵颇为意外的问道：“为什么？”

　　古木摇摇头，道：“三境虽然天地属性更为浓烈，可却有着狗屁法则限制，而且太武天的综合实力还太弱，如果贸然带入三境，肯定会被诸多武者欺负。”

　　“你是鸿天君的爱将，我是龙天君的弟子，有人敢欺负吗？”龙灵眨着眼睛问道。

　　古木站起身，来至窗前，放眼望着剑山外的云海，认真道：“这是我的世界，我想用自己的力量来保护他们不受肆扰，而不是依附在别人手下。”

　　龙灵闻言，哑然失笑，自己的夫婿又大男子主义了。

　　古木转过身盯着她，继续说道：“为何我的世界非要去三境，为何就不能以太武天打造出另一个‘三境’，让那些自以为是的强者来我的世界呢？”

　　龙灵顿时愕然。

　　自己男人难道想以打造造物城那般，来打造太武天吗？

　　不错。

　　古木有这个想法。

　　在他看来，三境其实只是另一个空间层次，也就属性强悍一点，而自己拥有五行真元，完全可以在未来把太武天蕴育的更强悍，况且，自己一旦登上五行天，两者融合，到那时太武天达到三等阶位或者更高，立在境外肯定不比三境的鸿钧天、因果天差！


第1279章 亏欠太多

　　幽夜至尊逃走已成事实，再想只会徒增烦恼，所以他还是抛开一切，在第二天走出房间和久未相见的亲人团聚。

　　岳峰等人知道古木已经归来，却因为没有追上那幽夜至尊，一直将自己关在房间里，所以没来打扰，不过在今天，见他神清气爽的走出来，沿途和众多弟子打招呼，顿时松了一口气。

　　剑山之巅，演武场，古木回归后第一次来到这里，看着那二十多年没有变化的环境，心中可谓感慨万分。

　　“师尊！”

　　“掌教！”

　　岳峰和靳戈等人纷纷围了过来。

　　古木看着徒弟和师兄师弟们，见其修为都已达到化力期，颇为欣慰的道：“不错，这些年你们没有偷懒，修为提高的很快！”

　　岳峰等人被如此表扬，顿时咧着嘴笑了起来。古木则继续说道：“但是，你们现在的修为在三境内还是最低级的存在。”

　　岳峰挠着头，无奈道：“师尊，听小道童说，在三境内有力石可供武者吸收，修炼速度一日千里，我们这些年能达到如此地步，已经尽力了。”

　　诸人听到“小道童”顿时神色黯然。

　　而岳峰似乎意识到自己说漏了嘴，顿时暗暗后悔。

　　古木见得诸人神情落寞，摇摇头，旋即看向天穹，然后轻轻一挥手，就看到一抹奇怪属性凝聚在手中，而这属性瞬间化为一道细小的人影，形态和小道童一模一样。

　　“小道童！”

　　岳峰等人见状，顿时脱口呼出。

　　不错。

　　这正是小道童，准确说，这是小道童的灵魂。

　　被幽夜至尊抹杀，他虽死了，但心系大陆安危，灵魂凝聚这方天地不甘于离开，就好像当年九大武神和执法者。

　　他们虽死，却在弥留之际化为虚影出现天穹！

　　这是一种执着，是一种为了故土安危而担心才会凝聚出的不灭灵魂。

　　毫无疑问。

　　小道童身为执法者，是合格的。

　　掌控着小道童的灵魂，古木轻声道：“道童，抱歉，我来晚了。”

　　虚弱的灵魂微微颤抖，仿若是在诉说着什么。

　　古木心中更是愧疚万分，旋即飞向苍穹，神识笼罩大陆，继而看着手中灵魂，说道：“你的灵魂很完整，可以轮回转世，今天我就以五行天君的身份，将你超度在太武天内，若干年后，你修为若达到武神，仍然还是这方天地的执法者！”

　　说罢。

　　他修为爆发，五行真元浮现，将小道童的灵魂笼罩其中。

　　稍许，灵魂携带着五行真元，向着太武天某个角落飞去，然后落在一处普通人家，涌入即将临盆的孕妇体内。

　　哇哇……

　　稍许，一道清脆的婴儿哭啼在天穹响彻。

　　今天，小道童转世轮回在了太武天，几十年、或者几半年，他还会成长起来，还会成为执法者，因为这是世界主宰古木指定的。

　　不同的是。

　　经过轮回转世后，小道童的记忆会消失。

　　但幸运的是。

　　古木以五行真元锤炼他的灵魂，当他出生后便拥有了领悟五行真元的可能，当然，前者只能尽力为他做到这些，能不能成为五行真元武者，就看他以后的造化了。

　　将小道童的灵魂转世后。

　　古木双手一挥，顿时就看到那些惨死在幽夜至尊威压下的亡魂纷纷飞掠而来。

　　“诸位，我古木欠你们！有朝一日，必然让你们轮回转世，无论生死，都是我太武天的武者！”

　　他向着那些不甘消失的灵魂一拜，旋即将其挥发出去落在五湖四海，封存在天地间，封存在五行属性最为强烈的风水宝地中。

　　以他现在能力不足以让如此多数量的灵魂转世，但他却可以将这些完整的灵魂凭借秘法暂时封印起来。他日一旦天君归位，就会让这些为救自己子女而陨落的武者轮回转世，再次成为太武天的一员！

　　诚如古木所言。

　　这是欠他们的，唯有如此，才能抚慰自责的心灵。

　　诸多亡魂得到安抚，这方天地无形中那黯然的气氛顿时化为虚无，再次恢复朗朗乾坤，五行属性也比之以往更加磅礴。

　　大陆乃至圣界每一个角落，诸多武者和凡人将目光看向天穹，凝视着他们的信仰，那一刻，整个世界变得极为安静下来。

　　……

　　古木从苍穹落下，再次回到剑山之巅。

　　在相继拜见父母和师尊以及归元剑派的高层后。到了天黑才来到罗宓房间前，然而却驻足犹豫要不要进去，准确说，是没脸进去。

　　离开大陆二十多年，孩子在她的养育下已经长大成人，自己没有做好父亲和丈夫应有的责任，实在亏欠她太多。

　　何止是亏欠罗宓。

　　还有那在圣界经营生意，正在急匆匆赶来的杨婕，还有龙灵，总而言之，这家伙对自己的几位妻子有太多亏欠。

　　“喂，你这小子站在外面干什么，还不进来？”

　　古木正在房间外自责和纠结，房门突然打开，就看到一个红衣女子瞪着大眼睛，而这彪悍的女子，显然正是古嫣！

　　在追杀幽夜至尊未果后，古木回到太武天第一件事就是将她和古眷以及古霖等人召唤出来。

　　小子？

　　古木顿时傻眼了。

　　古嫣见他那副呆样，顿时撇着嘴道：“娘亲等了你二十多年，如今好不容易把你这小子等回来，你却站在门外发愣，实在欠揍！”

　　嘎……

　　古大少顿时瞬间石化。

　　自己女儿在训斥老子？还一口一个小子，还欠揍，这……

　　古木彻底被惊呆，然后嘴角抽搐的说道：“我是你爹。”

　　“我知道啊。”

　　古嫣眨了眨眼睛，道：“哥哥曾说过，子不孝，父之过，我现在所作所为，都是因为你的责任。”

　　古木差点一头栽倒，女儿好像挺彪悍，而且最后反倒把过错全推给了自己。

　　“不过看在你修为这么强的份上，我还是可以妥协的。”

　　古嫣笑了笑，忽然展开双臂扑在父亲的怀里，甜甜的喊道：“爹！”

　　这一冷一热，顿时把古大少整得彻底崩溃。

　　不过毕竟是自己的女儿，而且心中本就有愧，他当然不在意这小妮子之前的行为，反倒是开怀大笑起来。

　　不过，下一刻古嫣突然认真道：“爹您从三境回来，身上肯定有不少灵石，我们父女二人初次见面，爹您怎么也得意思意思吧。”


第1280章 三纲五常

　　“有，有！”

　　古木被这小妮子一口一个爹，喊得晕头转向，当即随手一挥，取出装有一万力石的钱袋，道：“这都是你的！”

　　古嫣老早就从小道童口中得知力石是武神之上修炼的好东西，朝思梦想能拥有，所以在接过力石后，顿时拿出一颗，左看右看，惊道：“里面蕴含着好强悍的属性！”

　　古木笑了笑，然后打算进入房间，不过却见女儿再次挡在身前，道：“爹，你不能进去！”

　　“为什么？”

　　古木不解的问道：“力石爹我可是给了！”

　　难道这小妮子很贪心，这些力石不能让她满意？

　　还别说，让他猜对了，只见古嫣摇了摇小手，道：“娘亲说了，你必须给女儿一件极品法器，才能去见她。”

　　女儿真是狮子大开口，直接要极品法器！于是就听他打趣笑道：“是你娘说的，还是你自己想的？”

　　“不管是谁说的，极品法器必须交出来。”

　　古嫣张牙舞爪的说道：“再说，区区一万力石就可以打发本姑娘吗，爹您太天真了。”

　　古木那个无语。

　　他现在算是发现，这个小女儿的性格完全继承了自己，简直是一个小无耻。

　　古木猜错了！

　　古嫣性格和他不同，外表虽是大大咧咧的江湖侠女类型，肆无忌惮、胆大包天的主儿，实则内心却极为缜密，鬼点子层出不穷。

　　她敢这么和老子说话，也是从叔叔口中推断出，父亲的性格应该很奔放和开朗，而且不拘小节，自己和他开玩笑肯定不会生气。

　　事实上也确实如此。

　　古木在看到自己的小女儿如此彪悍，非但不生气，反而很开心，至少女儿很活泼不是。

　　而他恐怕不会想到，刚刚和女儿见面，后者就把自己的脉给号准了，那简直一治一个准。

　　当然。

　　古嫣能有如此性格，还是要拜尹苏枯和小姨罗燕所赐。

　　要知道这两个女人很恐怖，一个是五行克木，一个是头脑极为发达的侦探，古木最忌惮两个女魔头了。

　　从小古嫣就跟着两人玩耍，所谓近朱者赤，近墨者黑，此刻的她就等于两个魔女的合体！

　　“好吧。”

　　女儿挡着门不让进，古木只能妥协，旋即随手一挥，取出一件在魔域战场获得的极品法器送给了她。

　　这件法器并不是攻击型的，而是一个颇为女性化的香包，名为袖里乾坤包，是一件储存型和防御型为一体的至宝。

　　古嫣接过来，顿时爱不释手的把玩着，毕竟是女孩，更喜欢这种颇具女性化的法器。

　　“现在你爹我可以进去了吗？”

　　古木笑着问道。

　　“嗯。”

　　古嫣点点头，然后让开路，眨巴眨巴眼睛，道：“爹，我走了，你和母亲好好亲热吧！”

　　说完，一溜烟跑了。

　　“这……”

　　古大少险些一屁股栽倒。

　　……

　　没了阻碍，古木顺利进入房间内。

　　借助烛光，便看到罗宓正坐在书桌前，一脸笑意看着自己，道：“有这样的女儿是高兴呢，还是伤心呢？”

　　“当然是高兴！”

　　古木走过来，坐在旁边空位，咧着嘴道：“这小妮子很聪明，而且武道修为也不错，假以时日必然会有很高的成就。”

　　“是吗？”

　　罗宓掩口笑道：“丫头从小就喜欢在你雕像上涂鸦，而且我让岳峰教她武道，没几天，就把那小子整得灰头土脸，丫头太野，我是拿她没办法。”

　　古木嘴角一抽，自己女儿竟然比自己想象中还要彪悍，这到底是该高兴呢，还是该伤心呢？

　　“哎。”

　　古大少叹了一口气，颇有为人父的那种韵味。

　　罗宓继续说道：“不过，还好眷眷他知书达理，温文尔雅，虽然没有继承你的武道天赋，但对治国之道很痴迷，也许将来会为你分担很多事情。”

　　古木闻言，顿时想起在武道殿临危不惧的儿子，赞赏道：“不错，这小子很冷静，有大将之风。”

　　两人见面谈得的都是儿女。

　　不过并没有持续太久。

　　当罗宓想开口为夫君说一说眷眷的事情，却被古木一把揽在怀里，轻声道：“子女的事情以后再说，这些年让你受委屈了。”

　　罗宓不语，依偎在他怀里，坚强俏容渐渐融化。在武者眼里，她是一个很强势的女人，修为虽然很低，却可以将归元剑派和大陆打理的井井有条，可当这层外皮脱掉，她其实只是一个小女人。

　　小女人是需要大男人的。

　　如今古木归来，她那紧绷神经松懈，那隐藏很好的思念爆发出来！

　　只看她忽然反搂住古木，闭着双眸吻向对方的嘴唇，眼角则闪烁着一颗晶莹泪珠。

　　古木的四个女人中以杨婕最为妖娆，但论起大胆的程度，罗宓这柔弱女人却是最彪悍的，她就是敢这么主动！

　　呼……

　　四片嘴唇紧紧贴在一起，有温馨、也有风雨欲来之势。

　　古木最终站起身，将罗宓抱到了榻上，与此同时，修为释放将房间彻底笼罩。

　　“哎呦！”

　　外界，正站在窗前偷窥的古嫣顿时被弹飞出去，待得她稳住身形，嘴角一抹邪气的微笑道：“哎，爹他还真是谨慎啊！”

　　说罢，踮着小脚欢快的离开了。

　　……

　　翌日。

　　剑脊峰的议事厅，古木坐在掌教位置上，而台下一名儒衣男子正彬彬行礼，道：“孩儿见过父亲。”

　　此人正是古眷。

　　其实他在昨天就可以去找古木。

　　但身为人子，和阔别已久的父亲相逢，必须要按照礼节来走，所以在今天，他穿着很正式，也按照大陆的传统来拜见父亲。

　　古眷拜过之后，旋即跪下来向着父亲又行了一个大礼，身为人子，父母有生育之恩，这一跪理所当然。

　　古木看着自己的儿子如此认真，心中可谓崩溃不已。

　　毕竟这和调皮的古嫣有着天壤之别，都是一个娘生的，而且还是孪生兄妹，差距咋就这么大呢？

　　“起来吧。”

　　古木笑着说道。

　　古眷这才站起身，然后规规矩矩的站在一侧。

　　气氛有些微妙，有些严肃。

　　古大少为了让儿子放松，走下台，拍着他的肩膀道：“你是我儿子，我是你老子，不要搞得太严肃。”

　　古眷看着父亲，微微一笑，旋即摇着头道：“古人云，子以父为纲，臣以君为纲，礼节不可乱！君臣之间有礼义之道，故应忠；父子之间有尊卑之序，故应孝，兄弟手足之间乃骨肉至亲，故应悌；夫妻之间挚爱而又内外有别，故应忍；朋友之间有诚信之德，故应善……”

　　这小子谈起三纲五常，绝对滔滔不绝！

　　旁边的古大少彻底傻眼，最后一拍脑门，崩溃的心想着；我这儿子也是个奇葩啊！


第1281章 辈分问题

　　“开始了，开始了！”

　　议事厅外，岳峰和张林等人纷纷贴在窗前，听到古眷在里面滔滔不绝的朗声说道，一个个亢奋起来。

　　这些年，古眷的口若悬河，让诸人吃了不少了苦头，若是让他们选择，宁愿被小魔女古嫣折磨也不要和他在一起，毕竟那小妮子只是喜欢恶作剧，这家伙倒好，站在你耳边，谈天谈地能把人活活的谈吐血。

　　如今，古木归来。

　　他们很好奇，这大陆最强男人，如果和自己的奇葩儿子在一起，能不能扛得下来呢？

　　不急。

　　很快就有了答案。

　　一个时辰后，房间里安静下来。

　　“怎么回事？”

　　众人不敢释放神识，只能纷纷不解的大眼瞪小眼，而就在此时，古木从房间里走出来，步伐有些混乱，脑子嗡嗡，双眸通红，双拳紧握，竟是没有发现旁边站着偷听的岳峰等人！

　　“不愧是师尊，竟然可以抵抗一个时辰！”

　　岳峰见得师尊虽然情况不妙，但坚持下来，顿时佩服不已，要知道他和张林等人，别说一个时辰，哪怕一刻钟都熬不下去！

　　“眷眷怎么还没出来？”

　　众人很不解，旋即涌入议事厅，结果刚一进门就看见那小子身子僵直，嘴巴大张，似乎整个人都定格了。

　　岳峰等人一个个傻眼了。

　　因为他们知道，古眷这是被点了穴位！

　　肯定是他爹做的！

　　众人顿时仰天大笑来，集体脱口道：“干得漂亮！”

　　……

　　“妖孽……”

　　“妖孽……”

　　走在通往剑穗峰的路上，古大少差点口吐白沫，如此可见，他的儿子杀伤力还是很大的。

　　“这是病，有时间一定要为他治疗治疗！”

　　古木平复下心情，人也来至剑穗峰的主殿内。

　　二老和师尊等高层已经拜访外，接下来他要探望柳清莺和尹苏枯，可惜，在弟子崇拜的回报下，他得知两人并不在峰内。

　　既然人没在，古木便离开了。不过当他刚刚离开没多久，一个窈窕道袍女子出现在了主殿内，那清秀的面容上有着淡淡的忧伤，清澈的眸子里更是挂着泪珠，而她不是别人正是尹苏枯。

　　岁月如光，如今的她已经长大，已经不在是那个跟在古木屁股后面喊着“大哥哥”的天真小丫头了。

　　尹苏枯出现后，一名女子也走了出来。

　　那青丝散落，弯弯柳叶眉，白皙皮肤仿若润玉，整个人气质说不出的清新脱俗，就好像一尘不染的九天仙子。

　　这是剑穗峰的首座柳清莺，也是古木心中升不起半点亵渎之意的女神。

　　古木虽然离开归元剑派二十多年，但掌教之位始终空着，如今他再次归来自然还是掌教，身为三峰首座，按理说是要出现拜见的，而之所以谎报不在，还是因为尹苏枯，所以就见柳清莺轻声说道：“苏枯，为什么要躲着他？”

　　“师姐，我怕忍不住会哭，我怕到时候会被大哥哥笑话。”

　　尹苏枯抹去泪珠，泣声道。

　　她虽然已经成年，但古木从小就被她视为亲人，如今二十多年未见，她怕控制不住情绪。

　　“傻丫头，你们早晚都要见面的，难道天天都要躲避吗？”柳清莺轻声笑道。

　　尹苏枯嘟着嘴道：“师姐，不见大哥哥也是为了你好，师妹知道，这些年你一直想着他，始终藏着掖着，生怕被罗宓和杨婕洞察。”

　　“胡说什么。”

　　柳清莺小脸一红，转身离去。

　　“喂，师姐你别走啊！”尹苏枯急忙追上去，拉住柳清莺的小手，然后为其抱不平的道：“当年大哥哥曾经答应过要娶你的，可说话不算话，走，我们去找他算账。”

　　“师妹！”

　　柳清莺微微皱眉，道：“我们不是有过约定，从此不再提那件事么！”

　　“我……”

　　尹苏枯顿时语塞，但旋即一挥手，道：“我才不管这么多，师姐自从康复后，接任剑穗峰首座，为大哥哥管理这么多年，付出这么多，浪费那么多青春，不让他知道，我心里堵得慌！”

　　柳清莺闻言，心神微微恍惚。

　　其实她知道师妹是为自己好，可纵然对古木有情意，却希望埋在心里，甘心情愿一辈子住在剑穗峰，为他默默打理这一峰头就足够了。

　　“师妹，你就别替师姐操心了，还是赶快和掌教说说你和岳峰两人的事情吧，这都耽误多少年了。”

　　柳清莺话锋一转，笑着说道。

　　此言一出，尹苏枯顿时害羞起来，然后捂着脸，道：“师姐……我还没考虑好呢。”

　　“都考虑十多年了，还没考虑好？”

　　柳清莺摇头道：“岳峰没事就来剑穗峰看你，可谓痴心一片，你就这么耗着人家，真是狠心。”

　　尹苏枯很无奈道：“师姐，你也知道，古木是我兄长，岳峰是他弟子，论辈分我比他高一截，如果，我说是如果……那不就差辈了啊。”

　　柳清莺选择沉默。

　　小妮子这么多年，难道在考虑“辈分”问题？

　　也不全是。

　　尹苏枯和岳峰从小就相识，而且时常打闹，感情自然是有的，她想着等大哥哥回来，让他为自己和岳峰做主。

　　可当古木回来后，她却又怕忍不住哭泣，反而不敢出来见他。

　　咻……

　　就在此时，一阵清风吹来，旋即就看到古木出现在两人面前，咧嘴笑道：“辈分这种事情无须在意，既然丫头和岳峰两情相悦，我这个做兄长的自然是双手赞成！”

　　“啊！”

　　尹苏枯见得大哥哥突然出现，顿时大叫一声。

　　而柳清莺颇为愕然的看着他，旋即一脸羞涩的暗道：“他肯定没有离开，肯定听到了我们两人谈话。”

　　想到此处，更是羞涩不已。

　　尹苏枯这丫头可是说了很多不该说的话，如果被他听到，岂不是很尴尬？

　　古大少只是假装离开，毕竟他是这方世界的主宰，根本不用调动神识也能感觉二人的存在，而她们两人之间的交谈也是一字不漏听了进去，尤其听到尹苏枯和岳峰的事情，当即没有犹豫出现了。

　　“大哥哥……”尹苏枯在镇定下来，看着那熟悉脸庞，看着那很欠揍的微笑，眼圈顿时红了，然后像个孩子扑在他怀里，抽泣道：“这些年，我和柳师姐都很想你。”

　　柳清莺闻言，杏目圆瞪。

　　你想你的大哥哥，为什么还要把师姐扯出来！

　　古木安慰着怀里的小丫头道：“我知道。”然后下意识的看了看旁边羞愤欲加的柳师姐，脸上浮现出一抹微笑。

　　这微笑其实很普通，但柳清莺却心跳加速，暗暗道：“完了，他肯定知道了什么！”


第1282章 无言以对

　　当年离开磐石城后，古木来到定州，后来被阴阳派和华荣城的高手追杀，最后跌落长运河，然后被尹苏枯爷孙二人救了回来。

　　在那段武功全失的时候，他曾极为颓废，而正是这个五行克木的小妮子让他恢复了自信，让他重新站了起来。

　　这是恩人，也是自己的亲人。

　　多年来，古木视她为自己的妹妹，所以见她在怀里哭成小泪人，顿时颇为自责，旋即施展浑身解数哄她开心。

　　最终。

　　古木大出血，送给了她很多力石和一件上品法器，才让小丫头那不要钱，刷刷低落的眼泪止住了。

　　“你和岳峰的事情，大哥哥会为你做主的。”

　　古木认真的说道：“刚好，古霖也要成婚，你们就一起办吧。”

　　尹苏枯含羞的点点头。

　　她和岳峰算是青梅竹马，两厢情愿，缺少的就是大哥哥的赞同，如今也算是如愿以偿了。

　　“大哥哥，最近二十多年剑穗峰变化很大，柳师姐也有很多事要向你回报，我就不打扰了，你们慢慢聊！”自己的婚事定下来，尹苏枯眨了眨眼睛，然后一溜烟跑了。

　　“这丫头……”

　　见得尹苏枯飞快离开，古木顿时无语摇摇头。

　　而站在身边那翩翩如仙女的柳清莺顿时站立不安，一个人面对古木，会让她很紧张。

　　……

　　剑穗峰，红叶林。

　　古木和柳清莺走在其中，不言不语，气氛略显尴尬。

　　也不知走了多久。

　　古木驻足，从空间戒指取出一颗力石玉魂，道：“师姐，这是一颗力石玉魂，你曾受过伤，带着它会对你有诸多好处。”

　　柳清莺看着那颗玉魂并没有接过来，而是嫣然一笑，道：“掌教，我的伤势早已好了。”

　　古木那么说只是借口，见她不接，只好将她的小手拉住，把玉魂放在她手心里，笑着道：“拿着吧，终归是有好处的。”

　　这个突然的举止让柳清莺的脸颊顿时红了起来，本能的，她急忙抽过小手后退一步，但感受着那颗玉魂蕴含的属性，心中暖暖的，到底是玉魂的原因，还是其他方面，恐怕唯有她自己明白。

　　气氛再次变得尴尬起来。

　　古木和柳清莺不言不语的走在路上。

　　红叶林属于剑穗峰的标志性景区，很多女弟子喜欢在这里习练武道，当两人一前一后走在其中，习武弟子均是目睹，然后纷纷聚在一起私下议论起来。

　　“早就听尹长老说过，掌教和首座关系匪浅，好像以前还有着婚约，如今看来八成是真的！”

　　“是啊，你看首座跟在后面，脸都快红透了！掌教也是颇为拘谨，两人若没关系肯定不会这样。”

　　“首座姿色绝美，掌教气宇轩昂，就是天造地设的一对啊！”

　　诸多女弟子纷纷交谈，言语间也有着诸多羡慕。

　　她们的议论声并不大，古木和柳清莺的修为都不弱，一字不漏全听了进去，气氛顿时更显尴尬。

　　在古木心里柳清莺是他的女神，是不可亵渎的仙女，当年因为一针下去致使她残废失明，心生惭愧，时至今日，从没什么非分之想。

　　刚才他从尹苏枯话语中听到了一些事情，明白师姐这些年为剑穗峰付出很多，可自己又无法给她什么，毕竟夙沙幽然死后，他不想再沾染情孽。

　　这是一个心结，始终无法解开。

　　柳清莺走在路上，眸子里有着黯然，虽然两人不言不语，但她却听得出古木心中想法，毕竟拥有“八面玲珑心”，可以窥探出别人心中所想的一切。自从恢复健康后，这种异元能力不再耗费寿元，而且随着修为提高，柳清莺窥探人心的能力更强了，今天古木又在面对师姐的时候没丝毫警戒，自然而然就被获悉那复杂的想法。

　　柳清莺对古木是有感情的。

　　要知道，曾经的他在师尊和司马耀面前曾说过娶她，而那时候她已经失明残废，在那一刻已被深深感动，也从没责怪过这个男人。

　　这么多年过去，她始终隐藏着这份感情，也唯有师妹尹苏枯最为清楚。如今获悉这男人心中的想法，她知道自己在他心里虽然存在，却因为耿耿于怀夙沙幽然的死亡而难以释怀，心中很是失落，但更多的还是解脱，至少自己二十多年的等待有了答案。

　　“掌教。”

　　柳清莺微微一笑，道：“最近新加入了一些弟子，还对宗门不甚了解，我需要去指点指点。”

　　她想离开。

　　古木自是不能阻拦，只好点头同意。

　　如此。

　　柳清莺的纤纤身影消失在红叶林。

　　古木站在林中，脸上浮现出一抹苦笑，暗暗道：“师姐应该听得了我心里所想的一切……”

　　然后目光凝视着那林中深处，道：“丫头，出来吧！”

　　咻……

　　尹苏枯突然从林中钻了出来，脸上有着很“天真”的微笑，道：“大哥哥。”

　　古木无语的道：“现在满意了？”

　　尹苏枯摇摇头，道：“不满意。”然后皱眉道：“师姐她喜欢你，大哥哥当年也说过要娶她，如果能结为连理，我才满意！”

　　古木愕然的看着她，道：“你现在改行做媒婆了？”

　　尹苏枯眨了眨眼，道：“是啊！”

　　“……”

　　古木不语。

　　“大哥哥，师姐她真的很喜欢你，这些年来也一直在努力修炼武道和打理剑穗峰，你都娶了这么多女人，为什么就不能把师姐也娶了！”尹苏枯撅嘴道：“如果你是担心龙灵她们反对，我可以帮你去说服！”

　　古木更无语。

　　小丫头做起媒婆还真是专业啊！

　　“丫头，你不懂。”

　　古木苦笑的说道。

　　“是啊，我不懂，但我知道大哥哥在世人眼里是大英雄，可在丫儿眼里却是一个不守信的男人！”

　　尹苏枯微微气愤的说道：“当年你曾说过要娶柳师姐，师姐也曾说过，你若为她治好伤势便嫁给你，可现在一个个不认账，真让我很生气！”

　　当年古木曾经想要照顾柳清莺一辈子，说过要娶她，可也不过是心中自责，根本没往心里去。

　　如今尹苏枯抓住这个把柄，让他哑然无语，无言以对。


第1283章 力石大阵

　　翌日。

　　归元剑派来了一群武者，自然是国级势力的高手。

　　他们在得知古木归来后，特意前来拜访。

　　古大少并没有什么架子，当即将他们请入会客厅，进行了一番友好的交流。

　　太武天内因为英雄归来，变得空前热闹，很多武者也都自发来到造物城，希望能一睹真容，毕竟古木离开二十多年，很多少年天才都极为崇拜他。

　　几天下来。

　　古木忙得不亦乐乎。

　　而在第三天，远在圣界经营生意的杨婕也来到了归元剑派。二十年不见，再次看到那个妖娆无比的女人，古木心中很是惭愧，因为在这些天，他从罗宓口中得知，杨婕始终经营着“古今商会”，多年下来积累了庞大的财富。

　　“辛苦了。”

　　古木牵着杨婕的小手，自责的说道。

　　精明能干的杨婕是商场女强人，练就了一副处事不惊的性格，可再次和古木相遇，还是无法抑制那份思念，最后扑在了他的怀里。

　　注定，这一天、这一夜少不了那份情感的爆发。

　　……

　　和阔别已久的妻子相聚，是一件很幸福的事情。

　　但在杨婕归来后的第二天，古大少却是很崩溃，因为他从前者口中得知，女儿古心怡失踪了两年，至今没有找到！

　　书房内，古木脸上有着焦急和担心。

　　要知道，古心怡是他和夙沙幽然的女儿，对其宠爱的程度绝对是其他子女无法相提并论的，毕竟从小就没了娘亲。

　　夙沙宝卑站在厅内，愁眉苦脸，然后半跪下，自责道：“姑父，我没看好心怡，甘愿受罚！”

　　古木将他扶起来，道：“心怡的事情我听说了，这不怪你。”

　　夙沙宝卑更是惭愧万分的说道：“这两年我一直加派人手寻找，却始终没有找到小表妹。”

　　“不用找了。”

　　古木摇摇头，道：“心怡她不在这方天地。”

　　得知女儿失踪后，他就调动神识将太武天翻了底朝天，仍然没有找到她。

　　既然人不在太武天，会去那里呢？

　　古木很疑惑，而听杨婕说，心怡那几年始终缠着小道童，岳峰也曾说过，道童曾把为数不多的力石交给女儿，便猜测前往了三境。

　　这让他更加担心了。

　　古心怡的修为并不高，如果遇到危险怎么办？

　　干着急也是不行的。

　　要知道三境很大，古木还不是天君，想要在茫茫世界中找到女儿，无疑等于大海捞针。

　　于是只能叹道：“罢了，罢了。小妮子既然想出去闯荡，就看她自己的造化了。”

　　他这是妥协了，至少是现在。

　　殊不知，在遥远的三境内，某个不眨眼的世界，他的女儿古心怡此刻站在一个神秘传送阵前，稍作考虑，然后下定决心走了进去。

　　这一步跨出。

　　很多故事就此开始，因为传送阵连接的是另一个空间层次，她会在全新世界里，历经多年，遇到一个发奋图强，逆天成长的少年，两人也会从此纠葛一生。

　　……

　　太武天，剑山演武场。

　　古木坐在高台上首位，龙灵和罗宓杨婕二人也坐在侧位，岳峰等归元剑派一众弟子纷纷站在台下，眸子里有着期待，因为他们听说，掌教这次要发放力石！

　　果然。

　　在稍等片刻后。

　　古木突然站起身，飞向高空，双手一挥，无数流光飞射而出，最终极为有序的落在剑山之巅一片区域，形成了一座流光神纹大阵！

　　大阵形成后，散发出直入云霄的光芒，别说九郡，哪怕是圣界也能目睹。

　　嗖……

　　古木再次落到高台之上，朗声说道：“此阵名为力石大阵，凡我太武天的武者均可以进入，根据实力获得相应的力石，每年都可以来领一次！”

　　这句话的声音很大，蕴含着主宰之威，穿透虚空在大陆和圣界两个天地间传递，而他这不单单是在告诉归元剑派弟子，也是在告诉太武天所有人。

　　所谓的力石大阵，阵眼则是数十枚玉魂，而且还是在造物之城蕴育许久，早已拥有无限繁衍的能力，如今又在大阵加持下催发，每年所产生的力石数量极为恐怖，绝对是三境内很多天地都无法相提并论的大手笔！

　　当然。

　　数量再多，也无法供给太武天数以万计的武者。

　　古木布置这个大阵，也做了很多限制，武者进来想要获得力石，需要进行一番考验，获得的数量也要根据你的能力来决定。

　　这颇有九天连环大阵的闯关模式。

　　事实上，也是古木在闯关中获得的启发，既然要发展太武天的综合实力，自己力石虽然足够多，却无法供给所有人，那只能靠他们的实力和机缘了。

　　就在今天，太武天内拥有了这座——力石大阵。

　　而在不久将来，它的存在将会成为诸多武者为提高实力的巨大动力。

　　……

　　大阵建好后。

　　以岳峰等人为首的归元剑派强者先一步走入其中，纷纷通过了某种设定的考验，从而获得了不少力石。

　　当然，想要获得力石，不单单看实力，还要看脸。比如岳峰，从大阵内走出来脸上表情很崩溃，因为他在阵内获得的力石数量只有两颗！

　　这无疑有点悲剧。

　　而接下来，张林和王逸则兴高采烈的走了出来，因为他们二人加起来获得的力石足有二百多颗，这数量完全媲美鸿钧天纳海期级别强者的月俸了。

　　更多的人从阵内走出来，或多或少都有力石收获。

　　当然。

　　此阵不限级别，在诸多武神以下级别的武者进去后，同样也能获得几颗或者十多颗的力石，一旦吸收，境界提高可谓飞快无比！

　　这不。

　　在大阵立在剑山一个月后。太武天近乎八成武者早已纷纷来到定武郡，也都进入了力石大阵，获得力石后，整个世界的武道实力有着翻天覆地变化。

　　建造力石大阵只是古木打造太武天，提升全民武力的第一个计划，而在未来，等到实力提高，他还会为这方天地带来更多好处。

　　因为他要将这里彻底打造成不逊于那些顶级天地。

　　他要让三境内的武者都知道——太武天！


第1284章 婚礼进行时

　　一个月后，大吉之日，宜嫁娶。

　　归元剑派张灯结彩，宾客如云，热闹非凡。

　　今天是古木之子古霖和爱徒岳峰的婚礼，来自大陆和圣界的武者纷纷赴约，一时间整个归元剑派座无虚席！

　　剑脊峰的厢房内，龙小佳一身红衣静静坐在梳妆台前，白皙脸颊上泛着红晕，显得国色天香，更显拘谨和害羞。

　　龙小倩站在妹妹身后，为她轻挽着青丝，虽然脸上有着温柔的微笑，但眸子里却闪烁着一丝黯然。

　　无可否认。

　　她是喜欢古霖的，但因为妹妹，因为其性格，那份感情藏的很深。

　　“今天妹妹要嫁给那个人，自己应该开心才是。”轻轻梳理着妹妹的青丝，龙小倩心中暗暗道，然后开口笑道：“妹妹今天真漂亮。”

　　龙小佳微微脸红，道：“有一句话藏在心里很久，今天想和姐姐说。”

　　龙小倩微微低头看向妹妹，后者转过头凝视着她，稍许，轻道：“谢谢。”

　　谢谢？

　　龙小倩看着妹妹，眸子里有着茫然。

　　“姐姐喜欢古霖，却非要装作一副很讨厌他的样子。”龙小佳低声说道：“妹妹知道，你是不想和我抢。”

　　“胡说什么，姐姐怎么会喜欢这个无耻之徒！”

　　龙小倩急忙说道。

　　龙小佳微微低头，道：“当年我们和他初次相遇，是你出手帮他解围，又再后来总是教训那些武功不如你的龙家弟子，显然是不想让他们去骚扰古霖，姐姐这么做，妹妹如何看不出呢？”

　　龙小倩沉默。

　　稍许，还是笑了起来，道：“我不是为了他，是为了你。”

　　这个解释很差劲，至少在龙小佳看来，毕竟她也是女人，又是姐妹，姐姐的心思如何不知。

　　“姐姐，你如果愿意……”

　　龙小佳头又低了一些，然后轻声的说道：“我们……我们可以一起嫁给他。”

　　断断续续言语间，可以看出她说这些话，需要多大勇气，有多害羞！

　　龙小倩闻言整个人呆滞当场。

　　一起嫁给他？

　　妹妹竟然说出这样的话，让她始料未及，毕竟很小的时候，妹妹总喜欢把玩具占为己有，自己做姐姐的能让就让。

　　龙小佳抬起了头，眸子里有着泪珠，道：“姐姐，这些年你总是保护着我，如今又要把喜欢的男人让给我……”

　　“小佳！”

　　龙小倩阻断妹妹的话，认真道：“姐姐纵然喜欢那小子，可他喜欢的人是你，这不是让，这是属于你自己的姻缘。”

　　“霖哥也喜欢姐姐！”

　　龙小佳同样也是认真的说道。

　　而这句话说出，龙小倩再次怔在当场，稍许摇头苦涩的笑道：“我以前一直给他脸色看，阻止你们来往，他肯定是恨透我了才对。”

　　“不是这样的。”

　　龙小佳站起身，说道：“霖哥是喜欢姐姐的，不信你问他！”

　　问他？

　　龙小倩微微愕然，本能的转过身，却看到古霖正微笑站在后面，那表情很贱，也很无耻！

　　“你……你什么时候来的！”龙小倩下意识后退了两步。

　　“刚刚到。”

　　古霖咧嘴笑着说道。

　　“出去，出去！”

　　龙小倩脸色一阵红一阵黑的道：“大婚在即，新郎和新娘是不能见面的！”

　　古霖摇摇头，道：“那是你们祖龙天的传统，在我们太武天没这么多讲究。”

　　“再说了，你不是有事情问我么，我怎么能离开呢。”

　　谁有事情问你啊！

　　龙小倩顿时无语，难道还真如妹妹那般，问这小子，喜不喜欢我？

　　忽然间。

　　她似乎意识到了什么，然后转过身看着妹妹，只见她眨了眨眼睛。

　　“好啊！”

　　龙小倩恍然大悟，愤愤道：“你们两个人一定是商量好的！”

　　不错。

　　这一切都是有计划的。

　　但非龙小倩所想，龙小佳不是和古霖商量好的，而是和自己准婆婆龙灵商量好的。

　　她们两人从小相依为命，姐姐有什么好东西都会让给妹妹，但那终归是小时候，人会变的，而且这么多年来姐姐为妹妹付出的一切，妹妹自然知道，正是如此，她想让古霖去接受姐姐，因为自己结婚姐姐便一个人生活，也许会离开自己，她不想看到这一幕。

　　姐姐既然也喜欢古霖，为何不能成全？

　　要知道，在祖龙天，龙族男性大多都是一夫多妻制，况且，这还是自己的姐姐，不是外人。

　　龙小佳甘愿把自己的男人分享给姐姐。

　　如果天下间的男儿知道有这样女人，肯定会为之拍案叫绝，或者幻想着自己为何就认识不到这样的女人呢。

　　龙灵不希望古木和其他女人乱勾搭，但作为婆婆和母亲，心态立马就不一样，巴不得儿子能娶几个女人，多添些古家枝叶。

　　如此，儿媳两人一拍即合，开始做古霖的思想工作。

　　然而。

　　古霖其实心里对龙小倩没什么反感，甚至隐隐有好感。毕竟当年他低调被人欺辱，是她第一个站出来保护自己，可惜后来这女人突然凶起来，还阻止自己和小佳来往，那份好感便隐藏起来。

　　既然母亲和妻子都这么要求，作为男人完全没理由反对，毕竟龙小倩的容貌完全不输于龙小佳。

　　综上所述。

　　多情公子哥古霖今天站在了这里，然后笑道：“今天的婚礼是我们三个人。”

　　说罢，拍了拍手，就见几名归元剑派女弟子捧着凤冠霞衣走了进来。

　　龙小倩见状，彻底愣神。

　　而下一刻，龙小佳则已经将婚衣披在姐姐身上，笑着说道：“姐姐今天更漂亮。”

　　……

　　诸多参加婚礼的武者没想到，古木儿子竟然娶了两个美娇娘。

　　要知道，当年也是在剑山，古木曾娶了罗宓和杨婕，成就一段被人广为传颂的佳话，如今儿子又娶两个，众人纷纷叹息；果然是有其父必有其子！

　　古大少对于妻子和儿媳之间的合作一点都不知情，所以看着儿子牵着两个女人出场，也是傻眼了，不过旋即大笑起来。

　　“古霖真是太幸福了！”

　　同为新郎的岳峰见状，顿时感慨万分，没办法，这是所有男同胞都羡慕的事情。

　　然而，站在他旁边的新娘尹苏枯，忽然掀开盖头，恶狠狠的道：“你不幸福吗？”

　　说罢，狠狠抬起小脚揣在岳峰脚背上，后者顿时脸色狰狞，但这是婚礼场合，下面有着很多武者目睹，他极力保持微笑，崩溃道：“我也很幸福……”


第1285章 静雨轩之变

　　古霖和岳峰婚礼结束，接下来的时间则变得平淡了不少，古木难得清闲起来，也终于有心思去考虑其他事情。

　　事情有很多。

　　比如，去拜访拜访老朋友。

　　事实上，他的到来，太武天内武者都已赶来，但唯独国级势力静雨轩没有派人来。

　　而所谓的老朋友，也就是李雅舒。

　　在来到归元剑派后，他从罗宓口中得知，静雨轩关闭了山门，好像是要举行圣女传位大典，而这一闭关就是两年，幽夜至尊前来霍乱大陆也没有出现。

　　传位大典是大事。

　　古木得知后，自然要前去拜访拜访，毕竟李雅舒是自己的老朋友，况且以前还是贴身丫鬟来着。

　　当然，他更多的还是想将当年在圣界获得的那颗极寒珠子送给李雅舒，也算是为她接任静雨轩奉上的一个贺礼吧。

　　静雨轩位于江陵郡（江州）地界，独立空间隐藏在一片几百里的大湖中央位置，当古木来到这里，调动神识很快发现了隐藏在空间中的暗门。身为太武天主宰，他可以窥视一切，但国级势力的宗门都在相对独立的空间，必须近距离下才能依靠神识发现。

　　咻……

　　对于禁阵道的精通，让古木很是轻松的进入了那封闭的暗门。

　　静雨轩的独立世界名为花非花，从名字就可以看出，这是一个很女人的世界。

　　果不其然。

　　当古木融入独立世界后，首先看到的是一片望眼欲穿的花海，那芬香扑鼻，让人无限陶醉。

　　“环境不错。”

　　古木欣赏了一会儿花海，叹道：“可惜这世界的属性太淡薄，等找到李雅舒，帮她改造一下这个世界。”

　　对于老朋友，他能帮忙，自然是要帮的。

　　然而。

　　就在此时，神识笼罩整个世界，他蓦然发现，在花海尽头，环境优美的湖畔小亭内几名老妪正在僵持，场面上的火药味很浓！

　　怎么回事？

　　古木微微愕然，道：“难道静雨轩起内讧了？”

　　湖畔小亭内，三名老妪修为爆发，剑拔弩张，其中一名修为达到武神之上的老太婆，怒道：“花千影，宫主弥留之际传位给圣女，这是门内弟子众所周知的事情，你如今明目张胆的篡位，就不怕成为静雨轩的罪人吗！”

　　站在老太婆对面的是一名白发斑斑的老妪，但仅仅只是头发花白，脸上却如少女般稚嫩，容貌也是非凡。

　　古木一眼就看得出来，此人至少活了一千多岁，之所以如此年轻，肯定是用属性改变了容貌。

　　当然，相貌只是其次，那老妪的修为已经达到化力期，并且拥有了十四力。

　　在太武天，这已经算是真正强者了。

　　修为不凡的老妪名为花千影，古木并没有见过，但南宫侯和苏霸天那些国级势力老一辈人对这个名字却是如雷贯耳。

　　原因无他，在他们的时代，花千影被称为国级势力第一美女，后来此人修为达到武圣后，开始必死关，纵然在圣界扰乱大陆之际，都没有出关。当然，不是她不想出来，而是因为修炼武功岔气，造成半身不遂，如果不是后来太武天等阶连番提高，她从中获益恢复武功，一鼓作气突破至化力期，早就悲剧的死在闭关场所了，此刻她出关也才几个月时间。

　　“篡位？”

　　花千影冷笑道：“那女娃修炼冰魄神功，走火入魔，神志早已不清，让这种人主持宫内事务才是罪人！”

　　“宫主只是修炼不顺，时而神志不清，何以走火入魔！”

　　那名老妪顿时反驳道。

　　“哈哈哈！”

　　花千影忽然大笑，道：“老朽当年正是闭关参悟冰魄神功才落得半身不遂，如何不知此等武功一旦走入歧途，后果必然走火入魔！”

　　三名老妪闻言，顿时皱眉。

　　宫主这些年修炼神功，神志大变，她们是清楚的，但始终认为好好调养就可以恢复，而如今听她所言，顿时就犹豫了。

　　见得三人不语，花千影收回笑容，叹道：“老朽已活这么久，看透了一切，如何去做篡位之事，但那小妮子练功入魔，我身为太长老，必须要为宗门考虑，所以，你们还是将宫主之印交出来吧。”

　　三人闻言，顿时更加纠结。

　　其实她们不是看中现在的宫主，而是因为前任宫主临终嘱托，务必要辅佐新任宫主。

　　然而，如今，新任宫主修炼武功入魔，时而神志不清，她们只能封闭山门，对外宣布圣女继承大统，可总是这么拖着也不是办法。

　　难道真的要再另立宫主，改朝换代吗？

　　见得三人眸子里透发着挣扎，花千影蓦然喝道：“邱春菱，你们难道要眼睁睁看着一个走火入魔的女人来做静雨轩宫主吗！难道要做宗门的罪人吗！”

　　声音分贝很高，更是蕴含着化力期的气息。

　　纠结的三人顿时将修为卸掉，纷纷摇摇头，而那名为邱春菱的老太，无奈挥手，从空间戒指内丢出代表静雨轩最高权利的宫主之印。

　　咻……

　　那枚类似于戒指的宫主之印划出一道优美弧线飞向花千影！

　　不过，就在她刚刚抬手要将其接住，却见周遭空间一阵模糊，旋即古木忽然出现，单手伸出，稳稳将戒指抓在手心里。

　　突如其来的变故让众人顿时一怔。

　　然而，当邱春菱三人看清那身穿紫袍男人的面容，顿时呆滞当场。

　　归元剑派，掌教——古木！

　　她们在当年曾参与过抗衡圣界的战争，自然认识这气宇轩昂的男人，只是在认知中，此人已经离开大陆二十多年，为何突然出现在这里！

　　“告诉我，李雅舒在什么地方！”古木接住宫主之印，认真说道。

　　归元剑派掌教的强悍，三人是知道的，下意识她们要脱口说出。

　　不过就在此时，身后的花千影却冷声喝道：“小子，你是怎么进来的！难道不知道私闯静雨轩是死罪吗！”

　　古木突然转身，冷冷盯着这个女人，道：“滚！”

　　呼呼……

　　一字说出，蕴含着主宰之威！

　　花千影顿时感觉到气浪铺天盖地压过来，“噗”的一声喷血而出，柔弱身子爆发飞去，最后狼狈落在池塘内。


第1286章 冰封天君

　　古大少现在很认真，毕竟他已经得知李雅舒练功走火入魔，也知道静雨轩高层正在为宫主之位争吵。

　　作为朋友，他必须要出手帮助，也对这些人的行为很看不惯，心里窝着火，偏偏在这个节骨眼，花千影还要往枪口撞，所以只能说她倒霉。

　　可话又说回来，花千影刚刚闭关，而且在出来后，山门已经封闭，根本不认识古木，也不知道后者的强悍，否则给她两个胆子也不敢那么对他说话。

　　邱春菱等人见得太长老被一个“滚”字击飞出去，脸上顿然骇然大变！化力期强者就这么简单被搞定，归元剑派掌教现在的修为要强到什么地步？

　　“李雅舒在什么地方？”

　　古木转过身，冷冷看着三个老妪。

　　三人与之目光接触，顿时浑身打了一个冷颤，那眼神简直比他们修炼的武功还要冰寒！

　　于是就看她们脱口齐道：“冰寒室！”

　　“带我去。”

　　……

　　冰寒室位于花非花世界的边缘地带，面积仅有几十平方米，但却等同于另一个独立空间，所以古木神识施展，根本没有发现其存在。不过当他在几名高层带领下站在冰寒室外，神识近距离探查，顿时将里面一览无遗，然而，下一刻，他却蓦然大怒，旋即一步跨出，单拳凝聚火之真元，狠狠砸在那不知用什么矿石打造的铁门之上。

　　嘭……

　　一声巨响过后，铁门顿然碎裂，一股股至寒气息喷发出来！

　　邱春菱三人见状，更是一个个目瞪口呆。

　　冰寒室是她们静雨轩最高规格的密室，是修炼冰寒武功的绝佳宝地，如今被这男人暴力破开，太欺负人了吧！

　　忍！忍！

　　三个老太婆最终把愤怒忍了下去。

　　因为她们知道，古木突然出现，也许对宫主会有莫大的帮助，毕竟此人修为深不可测，也许就有能力治好她！

　　古木破开铁门后，跨步进入，旋即来至冰寒之气笼罩的空间内。

　　冰寒室并不大，而在角落里一名白衣女子浑身颤抖的蜷缩着，青丝布满冰霜，看上去在挣扎，又好像很痛苦。

　　她是李雅舒。

　　古木一步而入，火之真元释放，旋即蹲下来将她搂在怀里，脸上的表情阴沉到了极致，只是和她接触的一瞬间，他就发现李雅舒的经脉混乱，一股股至纯至寒之气在身上流窜，而寒气的强度已经超过自身修为太多太多，纵然冰寒体质也难以与之抗衡，显然，这是在承受巨大的折磨！而且承受的时日最少不低于三天！

　　见得老朋友遭受如此折磨，古木能开心吗？

　　咻……

　　他身子一动，抱着李雅舒走出来，与此同时，至纯至阳的火之真元已经融入她的体内，为她疏导压制那暴戾的寒气。

　　稍许。

　　李雅舒体内的寒气被压制，而她也停止了颤抖，不过却始终伏在古木怀里，像那无力的小羔羊。

　　咻……

　　忽然间，她睁开了眸子，目光中闪过一丝冰寒之色，右手探出向着古木的脖颈扣去，招式毒辣，也很突然！

　　啪……

　　古木单手伸出，一把抓住那冰寒的小手，认真喝道：“李雅舒，是我！”

　　声音很响亮，同时蕴含着淡淡的威压，李雅舒闻言，那闪烁着浑浊的眸子顿时清澈，旋即便见得了一张熟悉的面孔。

　　“古……古木？”

　　李雅舒清醒过来，冰清玉洁的面容上有着难以置信。

　　她已经很久没有见过这个男人，那容貌和身影始终出现在识海里，始终出现在梦里。

　　古木笑了笑，然后颇为自责的道：“不好意思，我来晚了。”

　　李雅舒白皙冰冷的面容上难得浮现出一抹微笑，然而，下一刻眸子再次化为混浊，右手探出又攻向古木。

　　可惜，这女人实力只有武神之上，如何耐得了古无耻，只看他轻松将之反扣住，为其输送着磅礴木之真元，然后无视三名高层以及陆陆续续赶来的静雨轩弟子，而是化为流光离开了这里，离开了花非花世界。

　　……

　　李雅舒经脉混乱，识海也被其肆扰，思维不受控制。

　　俗称，走火入魔。

　　简单的说，修炼武功不当，导致属性反噬，从而让整个人变得暴戾和混乱起来。

　　对于这种情况，古木可以治疗。

　　但花非花这属性不够强悍的世界里治疗有些麻烦，所以他才将李雅舒抱出来。而且也没回剑山，反而找一个偏僻地方，布置出防御结界就近医治。

　　咻……

　　大阵内，古木盘膝而坐，运转着火之真元为李雅舒祛除着体内寒气，与此同时，水之真元融入其中，为她蕴育着受损的经脉。

　　按理说，治疗这种走火入魔，真的是小事一件。

　　可就在古木为李雅舒治疗的最关键时刻，她识海内突然涌现出一股错从复杂的记忆，这股记忆就好像被冰封在最深处，直到这一次古木为其治疗才得以破冰而出，然后顺着真元涌入他的识海内。

　　嗡嗡……

　　古大少顿时头疼愈烈，差点没忍住抱头大叫起来。

　　而稍许，待得他忍受并接受了那突如其来的记忆，脸上表情却很精彩，然后看着前方的李雅舒，瞪圆了眼睛，难以置信道：“冰封天君！”

　　晕了。

　　古大少彻底晕了。

　　因为他实在想不到这个老朋友，竟然和自己一样，拥有着一段不为人知的前世，而且还是当年陨落的冰封天君！

　　作为曾经的五行天君，古木清楚的知道，三境形成后其实有着很多天地存在，数量等于大陆上古时代那些三千大道，不过，后来因为一场浩劫，让整个三境发生巨大变化，曾经辉煌的天地纷纷崩溃，而天君也大批陨落，其中就有操纵十万里极寒冰渊的冰封天君！

　　据说，那场浩劫下陨落的不止是天君，就连一名域主级别的至高者也陨落了。

　　后来历经一万年，三境平安度过浩劫，才有了如今的三境十八天。

　　至于是什么浩劫，古木不了解，因为那时候的他还没出世，有关浩劫也被后人称为“封存的一万年”，知道缘由的恐怕也就三大域主了。

　　“冰封天君，你为何会转世到我创造的世界来呢。”

　　古木平复诧异心情，看着陷入昏迷的李雅舒，心中升起了很多疑惑，一名转世天君出现在自己曾经创造的世界里，这是怎么回事？

　　还有那云鹤老人，还有武神佩剑！

　　难不成，那老头会是当年陨落的域主转世，而那武器难道前身是神器吗？

　　如果是那样的话，自己这个世界也真的忒牛了，把自己和一群大佬级的转世体都吸引了过来！


第1287章 性格大变

　　古大少越想，心里越乱。

　　如果以上猜测正确，云鹤老人前世是域主转世，斩妖剑也曾是神器，这玩笑可就大了，因为事情看上去很复杂，搞不好以后会出现什么大乱来！

　　他想的就是比别人多，但云鹤老人的身世，还有斩妖剑的出处，仅仅是一个人在这里瞎想罢了。

　　但无可否认。

　　陨落时间比五行天君还要早几十万年的冰封天君轮回在太武天，也的确透发着奇怪。

　　古木担心和多虑也不无道理。

　　“她是李雅舒，是我的朋友，冰封天君只是前世罢了。”

　　古木抛开一切，旋即为李雅舒继续疗伤。

　　也不知过了多久，李雅舒微微睁开双眸，从昏迷中恢复过来，不过在她睁开眼的一瞬间，一股至寒之气爆发而出，肆扰在结界内。

　　好在古木拥有火之真元，完全没有丝毫不适，而是担心的问道：“你没事吧？”

　　李雅舒转过头，愕然的看着古木，旋即微微一笑，道：“谢谢。”

　　嘎……

　　古大少傻眼了。

　　这女人在对自己笑，而且笑的这么漂亮！

　　和李雅舒相识至今，他还是第一次看到她笑的这么灿烂，完全没有丝毫寒气。

　　难道将经脉蕴育好，她那冰冷的性格变了？

　　不错。

　　李雅舒的性格变了，因为在古木为他疗伤的时候，无意间触发她封存在识海深处，几百上千次的轮回转世都未曾出现的记忆。

　　记忆并不完整，但她还是知道了自己就是冰封天君，是四等天地冰封天的主宰，掌控十万里极寒冰渊！

　　当然。

　　这些古木是并不知道的，而且他做梦也想不到，在无意窃取了这女人的前世记忆同时，自己前世记忆也被李雅舒吸收了。

　　只看她笑着说道：“古木，没想到你是五行天君，难怪会修炼这快。”

　　嘎……

　　古大少顿时表情僵硬，下一刻，跳起来道：“你知道我的身份！？”

　　李雅舒点点头，却微微皱眉道：“我记得以前的五行天君是叶疯子，难道他死了，你接替了他的天君之位？”

　　古木闻言顿时嘴角抽搐，眸子里则浮现过一抹黯然。

　　叶疯子这三个字对他而言并不陌生，因为这是他进入上空境后遇到的一个怪老头，两人臭味相投，最后成为了师徒关系，很多年后，稀里糊涂成为下一任五行天君的接班人也是拜他所赐。

　　以古木前世性格是不屑做天君的，因为他向往的是无拘无束，沾个花惹个草，没事欺负欺负那些至尊和天君。

　　直到有一天。

　　他在领悟五行真元并自创五行真元决后，叶疯子突然找到他，意味深长说道：“徒儿，为师要走了，五行天就交给你了。”

　　就这么的。

　　叶疯子突然消失，是死，是生，古木并不知道，就好像人间蒸发了。而他则被一群老头子缠着，糊里糊涂接任了天君之位，成为了三境十八天的五行天君。

　　这些都是封尘已久的往事，若不是这女人提起“叶疯子”，古木也不会去想，毕竟这都是很多很多年以前的事情了。

　　李雅舒看着古木陷入沉默不再言语，而是梳理记忆，好能更快适应下来。

　　“冰魄神功……”想起自己修炼的这门武功，李雅舒顿时哑然失笑，道：“竟然是一本残缺的上乘武功，没有至尊期的修为强行修炼，后果自然是走火入魔，而这静雨轩历任宫主和长老却将其当作宝贝，真是误人子弟！”

　　……

　　李雅舒伤势得到恢复，也恢复了曾经的记忆，古木很好奇她是怎么陨落的，以及“封存的一万年”的浩劫又是什么呢？

　　然而当他开口询问，李雅舒也很不解，因为她仅仅记得以前很遥远的事情，却始终记不起自己是如何陨落的，至于浩劫更是一点都不清楚。

　　就好像从来没有发生过。

　　古木很困惑，心想着，难道她在陨落前记忆受损，或者被人剥夺了一部分记忆？

　　想至此，他顿时打了一个冷颤。

　　如果真是被人剥夺一部分记忆，那人得多强啊，毕竟李雅舒前世是冰封天君，而且拥有四等天地，放在现在十八天，绝对是排上号的强者。

　　“古木。”

　　李雅舒想不起自己为何陨落，索性不再去想，而是眨着眼睛看着他，道：“我暗恋你这么久，你总要给个说法吧？”

　　“啊？”

　　古木闻言，顿时瞪圆了眼睛。

　　以前的李雅舒很冰冷，而现在的李雅舒同样很冰冷，但只是气息，性格方面在接受冰封天君记忆后早就变了。

　　现在的她和古木一样，是天君，也是李雅舒。

　　况且，曾经的她位居天君之位，虽然一身冰冷让人望而生畏，但性格在常年修炼下不再轻易受到属性影响，给人很冷冰冰的感觉。

　　至少现在的李雅舒会开玩笑了，会打趣了。

　　这个变化古大少有点接受不了，只能挠挠头干瘪笑道：“你暗恋我是你的事情，为什么要找我给说法！”

　　李雅舒向前走了一步，盯着他冷冷道：“你去了一趟三境，肯定获得不少好东西，大家都是老相识，不打算送点力石，助我早日恢复天君实力吗？”

　　还有这么直接要东西的？

　　古大少彻底崩溃，现在李雅舒性格大变，简直换了一个人。

　　没办法。

　　本来就是来给她送贺礼的，古木只好将那颗冰珠子拿出来，道：“力石没有，只有这个玩意！”

　　李雅舒见得那颗蕴含至寒之气的冰柱，顿时惊道：“玄天冰寒珠！”

　　说罢，将珠子接过来，看着古木疑惑的道：“你为何会有我曾经的极品法器？”

　　“这是你的法器？”

　　古木愕然的道。

　　他虽曾是天君，但天下间的宝物也不是全知道，对于这珠子的来历始终没搞明白，未曾想竟然是一件极品法器！

　　玄天冰寒珠何止是极品法器那么简单，因为它还有一个功能，那就是储存，储存的也不是宝物，而是十万里的极寒冰渊！

　　身为冰封天君的李雅舒重新得到自己法器，一旦有了实力掌握，完全可以做到一挥手十万里皆是极寒冰渊！

　　将自己法器收入空间戒指，李雅舒的道：“走吧。”

　　“去那里？”古木愕然的看着她。

　　“当然是去你去的地方。”

　　“我要回家。”

　　“那走啊。”

　　“大姐，你难道要跟着我回去吗？”

　　“当然。”

　　“静雨轩怎么办？”

　　“哦，忘了。”

　　李雅舒说道：“你跟着我去一趟，我把宫主之位让给那个花千影。”

　　古木顿时晕了。

　　这女人好像一点都不在乎宫主之位，看来记忆恢复，变得大牌起来。可是这和我又有什么关系？况且，这女人为何要跟着我！


第1288章 冰魄神功

　　在古木疗伤过程中，冰封在识海深处记忆得到了释放，如今李雅舒便是曾经的冰封天君，所以气质跟着发生变化，毕竟她曾经也是强者。

　　如果论起辈分的话。李雅舒要比古木高一截，毕竟当年她是和曾经的五行天君叶疯子乃同辈中人。

　　古大少当然不认为自己辈分低，因为他和叶疯子向来都是以兄弟相称，那“师徒”关系也是老头自己强加上去的。所以，纵然在寿元上前世的李雅舒要高于古木，他却声称要论辈分，当然要按照现在的。

　　结果，他又输了……

　　因为以现在年龄来算，他比李雅舒小了两岁，要知道，当年他刚刚穿越过来，还差几个月才到十六岁冠礼之年，而那时候的李雅舒已经接任李家家主之位，年芳十八。

　　“这个世界以武为尊，我的修为比你高。”

　　古无耻走在前往独立空间的路上，再次反驳道。

　　李雅舒淡淡笑道：“我不和你争论这些，没有丝毫意义。”说罢，已经来至独立空间入口，然后一晃而入。

　　“喂！”

　　古木紧跟其后，顿时崩溃的道：“是你先提出来的！”

　　女人，实在不可理喻！

　　……

　　李雅舒回到静雨轩，诸多弟子见宫主气质发生变化，神采飞扬，顿时欣喜不已，如此足以证明她已经康复了，然而，当前者将宗门高层一一召来，当场宣布禅位，将宫主之印交于受伤的花千影，让得整个大厅顿时一片寂静。

　　“宫主！”

　　邱春菱等诸多长老顿时站了起来。

　　如果李雅舒还是神志不清，她们或许考虑要不要换掌门，可如今宫主貌似已经痊愈，掌门之位万万不可更换。

　　“我心已决。”

　　李雅舒从上首位走下来，站在古木旁边轻轻揽着他的手腕，道：“我要嫁给这个男人，但静雨轩的规定，宫主不能婚配，所以我只能选择离开。”

　　古大少站在旁边一脸微笑，心里却在暗暗叫苦。这女人为了辞去宫主位置，竟然拿自己做挡箭牌，实在太讨厌了。

　　没办法。

　　谁让她是自己的朋友呢，这个忙一定要帮。

　　邱春菱诸多高层闻得宫主所言，也是一个个惊讶无比。

　　两人当时有婚姻的事情已经被证实是虚假消息，让静雨轩一片哗然，也搞不清，他们之间到底有没有关系。如今宫主亲自说出，又如此亲热，让诸人认为，这肯定还是有关系的！

　　“宫主！”

　　就在此时，脸色苍白的花千影走出来，凝重地道：“宫规是死的，人是活的，宫主既然要嫁给古掌教，静雨轩在今天起便没有这一条限令！还望宫主莫要辞去宫主之位！”

　　她被击入池塘内，只是受点小伤，而在古木抱着李雅舒离开后，便从邱春菱口中得知一切，也彻底明白古木的身份！

　　大陆之中凌驾于国级势力的最强宗门，归元剑派掌教。

　　深受两个世界武者敬仰的大英雄。

　　这可是金龟婿啊！

　　李雅舒必须得做宫主，必须得和此人攀上亲，也许对静雨轩来说是一次崛起的契机。

　　不得不说，花千影是一个合格的太长老，她执意废掉李雅舒的宫主之位，不是因为自己想做宫主，而是李雅舒练功走火入魔，根本无法再主持大局，为了宗门基业，必须要换。

　　而现在宫主恢复伤势，又和古木这样的牛人在一起，必须要留住。

　　“不错，老身赞同！”

　　邱春菱急忙也站出来，其他长老纷纷表态。

　　她们知道李雅舒如果以宫主的身份嫁给古木，必然会给静雨轩带来诸多好处，毕竟曾经曹州罗家，充其量只是州级势力，因为是古木妻子罗宓的娘家，在这二十多年发展迅猛，已经成为真正的国级势力。

　　一群老狐狸的算盘打的好，却奈何李雅舒去意已决。

　　因为她是冰封天君，是曾经的强者，接下来必然是以恢复功力为主，那还有什么时间去管理宗门呢。

　　纵然是废除规定，纵然是全宗挽留，李雅舒还是和古木离开了花非花。

　　不过，终归是有感情的，在离别前，她将记忆中一些比较上等的冰系武功送给她们，同时严重警告“冰魄神功”万不可修炼。

　　也就在今天。

　　静雨轩真的改朝换代了，新任宫主不是花千影，而是另一名年轻的天才女弟子，但同时也损失了一名真正的强者。

　　有失必有得。

　　静雨轩虽然没有攀上古木，但李雅舒留下的武功秘籍必然会让她们变得强大起来，至少在很久以后，有着立足太武天的资本。

　　……

　　“冰魄神功？”

　　走在返回剑山的路上，古木听得李雅舒说出这门致人走火入魔的武技，微微皱眉道：“我好像没听说过。”

　　继而摇头笑道：“以神功来命名武技，在三境都不曾有，一定是某个自以为是的武者随意起的吧。”

　　“是吗？”

　　李雅舒微微沉吟，然后道：“这门武功并不完整，修炼之法和当时武学体系不同，如果找到完整的或许凌驾于天君武技呢。”

　　三境武功分级很复杂，大致有着下乘、中乘、上乘之分，而这些是至尊期以下武者所修炼的，更高的则是至尊武技、天君武技。传闻还有域主武技，但世人很少看到，因为到了域主这个级别，已经是金字塔顶端，至尊期、天君根本不是对手，除个别强悍的天君，其他都是随意抹杀。

　　古木拥有很多至尊武技，但由于实力不足还无法施展，至于天君武技他记忆里也拥有，比如大五行圆满归一、五行衍天等，但施展条件更加苛刻，必须拥有天君之位才能使用。

　　李雅舒所说，这冰魄神功如果完整有可能凌驾天君武技，那岂不就是域主武技？

　　古木嘴角一抽，道：“你在开玩笑吗？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”

　　李雅舒盯着他，清澈的眸子里透发着认真。

　　古木见状，难得认真起来，于是凑过来道：“把口诀说出来，我帮你研究研究。”


第1289章 脑洞大开

　　古木拥有五行真元，冰魄神功是冰系武技。而冰是水系属性分化出来的一员，从理论上来说，他可以修炼，而且拥有水之真元，或许比普通冰系武者能更好发挥出冰系武功。可是，纵然他现在很认真的看着李雅舒，而后者却白了他一眼，伸出那如冰般晶莹的玉手，道：“这好歹也是一门武技，你既然想学，肯定要花钱！”

　　这女人！

　　古木顿时无语，但很好奇那所谓的神功到底有多神，还是爽朗道：“多少钱，我买。”

　　“我说的钱，是力石。”

　　“我知道，开价吧。”

　　李雅舒笑了笑，然后竖起一根手指，古木见状顿时崩溃的道：“开什么玩笑，你自己都说了，这是一门残缺武功，至尊期以下修炼还会走火入魔，值一百力石吗！”

　　“谁说一百力石呢？”

　　李雅舒凝视着他，古木则微微沉吟，随手取出十颗力石，道：“这个数量还差不多。”

　　“……”

　　李雅舒看他拿出十颗，周身散发出冰寒之气，冷冷道：“想得到这门武技，必须拿出十万力石。”

　　嘶……

　　古大少顿时僵硬，旋即跳了起来，道：“开什么玩笑，一块破残缺武功秘籍要十万力石！我不要了，你自己留着研究吧。”

　　说罢，转身离去。

　　李雅舒见状，急忙追上去，挡在他身前，道：“价格可以好商量，这样吧，你给我一千力石，我就卖给你。”

　　古木顿时瞪圆了眼睛。

　　十万力石的价格，卖家自己砍到一千力石，听上去真是有点让人崩溃。

　　“算了。”

　　古木无奈的从兜里取出一万力石丢给她，道：“这是一万力石，你现在将冰魄神功的口诀告诉我吧。”

　　卖家大砍价，买家大提价。

　　如此交易不知会让多少砍价高手膛目结舌呢？

　　当然，所谓的买卖只是玩笑。古木给李雅舒一万力石，是希望她能早日达到更高修为，因为他觉着这个女人挺可怜，毕竟在那场浩劫中，她的四等世界冰封天已崩裂，没有世界之源，等于失去天君之位。纵然以后成长起来，也不会成为天君，因为现在的三境体系已经稳定了几十万年，天君之位也只有十八名。

　　……

　　一手交钱，一手交货后，古木开始琢磨从李雅舒口中获得的“冰魄神功”，旋即叹道：“果然很玄妙……”作为高手，他能从这口诀和修炼方式上感觉出此等武功的不同，而且也能看出那巨大的弊端，如果修为不到至尊，强行修炼，迟早会走火入魔，严重的会当场魂飞魄散。

　　事实上也如他所想。

　　静雨轩前任宫主秋若愁修炼这门武功，虽然没有走火入魔，但在二十年来的某一天，灵魂遭受重创，最后匆匆留下遗言便撒手人寰。

　　何止是前任宫主，受此功迫害的强者还有不少，但静雨轩的强者却始终没搞明白到底是怎么回事，反而将此功当作镇宫之宝供奉着。

　　冰魄神功对静雨轩来说，无疑是一个噩梦。

　　古木匆匆钻研后，颇为不解的道：“这门武功如此玄妙，静雨轩是如何得到的？”

　　李雅舒说道：“天上掉下来的。”

　　“天上掉下来的？”古木顿时傻眼了。

　　李雅舒则道：“根据静雨轩史献记载，三千多年前，天生异象，曹州有天威显现，恰在此时一道流光划过虚空，落在大湖之中，初任宫主获得，参悟神功，修为一日千里，后建立静雨轩。”

　　“原来如此。”

　　古木恍悟，原来这本秘籍是静雨轩崛起的契机，可惜，此武技虽然可以让冰系武者快速提高修为，但武圣以后弊端就会显现出来，如果静雨轩对弟子公布，全民修炼，绝对是成也萧何败萧何的典型。

　　“三千多年前……”

　　“曹州有天威显现？”

　　古木将思绪放在这上面，旋即仿若想到什么，难以淡定道：“天威在大陆出现的次数并不多，三千多年前只有龙家灭亡出现过，难道这门秘籍是在那时期落在大陆内的？”

　　“应该是了。”

　　古木暗暗肯定，但不清楚的是，到底是在龙家灭亡时，还是龙帝施展龙之召唤秘法时出现的。

　　龙族的龙之召唤不是武技，而是一门龙族独有的秘法，一旦施展必然会天生异象，古木转世在地球，最后又灵魂穿越到尚武大陆也正是因此。

　　“在那个时段空间被肆扰，壁垒变得扭曲，必然会吸收漂泊在空间乱流内的宝物，也许‘冰魄神功’就是如此落在大陆之上呢。”

　　古木继续思考。

　　虽然不能很确定，但至少对“冰魄神功”来历有了大约判定。接下来他需要知道这门武功出自何人之手，于是开口问道：“这武功秘籍的原本呢？”

　　“消失了。”

　　李雅舒摇摇头，道：“第一任宫主获得此等武功后，待熟记于心后，秘籍便化为虚无。”

　　古木颇为吃惊的道：“记忆型的武功秘籍？”

　　“我也这么认为。”李雅舒说道：“正是如此，才推断此功不简单，毕竟在三境内，能在施展者记下后主动消失的秘籍，至少也在天君级别。”

　　所谓记忆型的武功秘籍，是一名强者以神识将口诀融入某个载体上，如果有武者获得，直至将内容铭记于心，便会主动消失。

　　曾经古木还是五行天君的时候，心血来潮将五行真元决的口诀融在破败小本子上，和域主交手后肉身陨落，小本子落入空间乱流中，经历漫长岁月，出现在地球，他也因此获得了五行真元决。

　　在三境内能将武功秘籍化为记忆型，唯有天君才能做到，那么也就是说，这个残缺“冰魄神功”肯定是天君级别强者创造出来。

　　那么问题来了。

　　古木和李雅舒都曾经是天君，尤其是李雅舒，更是冰系武功的行家，为何却从没听过其他天君会施展冰系武功呢。

　　两人至少可以肯定，不管是浩劫前，还是现在的三境，没有天君精通冰系，那么此等武技到底出自何人之手？

　　“既然不是三境，会不会是其他空间的呢……”

　　古木想了半天，突然脑洞大开，冷不丁喃喃道，而当他说完，自己则顿然神色呆滞，仿若一瞬间抓到了什么！


第1290章 调兵遣将

　　经历转世，古木的身份已经不再是五行天君，况且在地球生活过几十年，接触过很多科技，这里的武者并不知道何为科技，对于宇宙的理解仅仅只有三境内外，而他如今突然想起的这个问题，便是在这浩瀚宇宙内，会不会有着另一个空间，或者说另一个星系呢？

　　这个问题一旦产生，他的脑细胞充分调动起来。

　　三境到底有多大，尽头又是哪里？冰魄神功能在空间乱流存在，是否预示着三境其实只是一个自称体系的星域，在更广阔宇宙内还有着千千万万的“三境”体系？

　　想至此。

　　古大少神色顿然变得严肃起来。

　　如此猜测，不无可能。

　　因为他是从地球穿越而来，那么也就代表，三境是一个独立空间，而偌大的宇宙必然有那银河系！

　　如果是在以前，古木想到这个问题，肯定亢奋不已，因为当年的他可是想着如何才能回到地球，现在不同了，因为他是五行天君，本来就属于这个世界，况且这里有他的亲人，已经没有再回去的必要。

　　“你是说，三境外还有别的天地和世界？”

　　李雅舒很是不解的问道。

　　她虽然曾贵为天君，但毕竟是土生土长的三境内武者，这里注重武道，不同于地球上人类热衷于科学和对未知的探险。

　　古木和她谈论宇宙真有点对牛弹琴，不过，稍作思考，还是更为简单的描述道：“三境如果是一个圆形，我们现在所处的位置则是另一个圆形，连接起来就好像一个葫芦，但葫芦外面是什么？会不会是另外一个葫芦呢，千千万万个葫芦呢？”

　　这个解释听上去有点粗糙，但冰雪聪明的李雅舒则恍悟，认真说道：“我明白了！”

　　旋即看着他不解道：“就算外面有葫芦，这和你我有什么关系吗？”

　　嘎……

　　这句话就好像一柄隐藏在冰渊很多很多年的利刃，直接刺在古木心窝里，让他直接化为冰雕。

　　有关系吗？

　　和我有什么关系？

　　就算知道三境外还有很多不同的空间位面，但这和自己有半毛钱关系？

　　古木忽然摇头苦笑，道：“管我鸟事。”

　　……

　　李雅舒一句话终结了古大少的胡思乱想，不过，纵然和他没关系，但至少可以肯定，三境外另有天地，而且肯定还有武者，毕竟那本“冰魄神功”就是最好的证明，甚至那些强者修为都不弱，否则也不会创造出这种记忆型的武功秘籍。

　　弄清这些，古大少也没再去乱想，而是和李雅舒向着剑山折返。

　　不过在即将来到归元剑派所属区域，李雅舒突然驻足，抬起那精雕细琢的脸颊，轻声说道：“我要进造物之城。”

　　“想进去修炼吗？”古木多嘴的问了一句。

　　李雅舒摇摇头，脸蛋不经意间红了起来，道：“你的三位夫人都在剑山，我这么跟着你回去，必然要引起误会。”

　　“哦。”

　　古木恍悟，当即说道：“那好吧，将心神放松。”

　　李雅舒点点头，不过旋即认真看着他，道：“古木，有一句话我想问你，你要如实回答。”

　　“什么？”

　　李雅舒向前走了一步，清澈眸子的盯着他的眼睛，认真道：“你有没有喜欢过我。”

　　古木微微愣神，显然，他没想到这个曾经冰冷的女人会提出如此难以让人回答的问题。

　　气氛仿若在一瞬间定格。

　　下一刻，李雅舒突然笑了笑，道：“我已经知道了答案。”

　　“你知道了什么？”

　　古木愕然的问道。

　　李雅舒没有告诉他，最后进入造物之城，开始漫长修炼。

　　将这个女人收进去以后，古大少却是郁闷无比，她到底知道了什么答案？

　　是喜欢她？还是不喜欢她？自己都没有答案，她如何知道答案的！

　　……

　　剑山。

　　古木再次归来，不过仅仅只是和亲人相聚半个月，然后在某一天飞身而起停滞在苍穹之上，旋即凝聚土之真元，在这里布置出一座悬空高山，并建立一座宏伟巨大建筑，名为——太武传送殿。

　　此殿和曾经被幽夜至尊损坏的武道殿类似，主要目的就是传送武者前往三境。他不打算将太武天转移到三境，但这种传送阵必须布置，方便武者可以随意外出闯荡。

　　接下来古木用了三天时间，布置出一座和鸿钧天连通的神纹传送阵。

　　如此，太武天正式和三境连接在一起，武者想要出去，只需支付一颗力石。

　　太武传送殿建立好后，古木并没有对外人宣布，毕竟这里的武者实力普遍低下，还不适合外出，况且连接的是鸿钧天，根据三境法则，一旦境外世界武者初次来到三境，必须按照实力分配工作，他需要返回鸿钧天去和鸿天君商议，能不能为太武天的武者开亮灯，至少不能一出门就被派去挖矿啊。

　　哎。

　　修为还不足至尊期，又想发展自己的天地，他只能厚颜无耻的去求人了。

　　……

　　鸿钧天，极南军区。

　　元首童仁站在书房内，脸上带着和善的微笑看着刚刚回归的古木。这可是自己的爱将，也是一名杰出将领，如今鸿钧天都在议论此人。

　　不过下一刻，他却笑不出来了，因为古大少在收回军礼后，喝道：“元首，属下想将赤血军调往自己的太武天，请批准！”

　　咳……

　　咳……

　　童仁被他这句话给呛得不轻，然后嘴角抽搐的道：“胡闹，赤血军乃鸿天君的军团，怎可随意调出！”

　　古木继续大声喝道：“报告元首，不久前一名至尊肆扰太武天，被击败逃窜，属下怕他日后会前来报复，所以想将自己军团调过去！”

　　幽夜至尊那老头没有死，始终是个腹大患，况且还要前往中空境，不能时常在太武天，所以他便想到自己的赤血军，想让他们在自己的世界里驻防，然后架上几十门重型爆裂弩，那老家伙只要不是修为全盛，一旦前来打击报复肯定是被轰炸的份！

　　古木本来可以直接前往安定城去找鸿天君，之所以先拜访元首，目的只有一个，那就是调兵遣将，驻守太武天！


第1291章 我会让你说出来

　　“你将一名至尊击败？”军区元首愕然的问道。

　　古木点点头，当即把对战幽夜至尊的事情说出来，不过其中经过了加工润色，没有提起一身极品装备。

　　童仁闻言，脸上的表情很精彩。

　　在和祖龙天的比武中，这小子修为是九十八力，如今却可以将一百五十力的至尊打的逃窜，这还真有点猛啊。

　　“调兵之事，老夫需要请示鸿天君。”

　　童仁如此说道。

　　古木是他的爱将，既然知道和一名至尊结怨，必须能帮助就帮助。

　　如此。

　　古木欣然离开了。

　　不过当他刚刚走出书房，来到演武场，意外发现秦枫等人正在等自己。

　　“将军！”

　　秦枫和王副将纷纷行礼，脸上也有着敬重。

　　古木冲着他们微微一笑，道：“在这里等我，有什么事情吗？”

　　秦枫认真说道：“将军，不久前，一名魔域天的至尊潜入鬼妖天，被属下等人擒下。”

　　“哦？”

　　古木一怔，旋即有些吃惊的道：“行啊，至尊都能抓住！”

　　秦枫脸一红，道：“多亏将军的重型装备，否则我们也无法奈何了他。”

　　“走，去看看那名至尊。”

　　古木对那名魔域天的至尊很感兴趣，旋即带着秦枫等人返回了赤血军的驻地鬼妖天。

　　……

　　鬼妖天基地内有着一个秘密的地牢，当年是用来关押两名大将的，而如今地牢却关着一名至尊，修为有一百力左右。

　　秦枫等人将魔域天强者擒下，自然不能如古木那般以神奇的点穴武功控制他修为，所以只能派一千名纳海期士兵，架着重型弩，每时每刻的对准他，只要敢乱来，直接乱箭轰死。

　　穿过戒备森严的地牢，古木来到了关押那名至尊的牢笼前，旋即便看到一名皮肤黝黑的中年人正站在里面，身上多处损伤，显然这是被炮轰造成的。

　　此人修为不弱，却不敢轻易乱动，毕竟潜入鬼妖天后被一群炮弹般的爆裂箭袭击，差一点让他陨落。

　　“你就是魔域天的至尊？”

　　古木打开牢笼走了进去，脸上挂着微笑。

　　那名魔域天至尊微微抬起头，看清来着面容，冷声道：“你是古木！”

　　“不错。”

　　古木没有否认。

　　咻……

　　忽然间，这名至尊修为爆发，杀机笼罩牢笼，旋即单手探出，向他脖颈扣去。

　　锵……

　　锵……

　　就在此人出手的一瞬间，站在牢笼四周的赤血军士兵修为也跟着爆发，几百架重弩纷纷晃动对准他。

　　这果然是训练有素的士兵。

　　可在面对至尊的突然出手，他们仅仅只能做到这一步，毕竟对方太快了，况且，他们也不能肆无忌惮的扣动扳机，毕竟古将军也在牢笼里。

　　咻……

　　然而，下一刻，他们就见古木身形一晃，避开那名至尊凌厉的攻击，单手从极为刁钻的角度击在对方腹部。

　　嘭……

　　蕴含火之真元的一拳，仿若火药爆炸，顿时将那名至尊弹飞出去，撞在牢笼铁壁上，然后就看到古木冷声说道：“连一百一十力都没有，还不够资格伤我！”

　　什么叫牛？

　　几百名纳海期士兵今天算是见识了。

　　对手可是至尊，虽然被重弩轰炸过，但实力还是很强的，可在将军面前不堪一击，简直牛到家了！

　　那名至尊踉跄的站稳脚步，阴森看着古木没有再出手，被打了一拳，让他顿时明白，以现在受伤后百力左右的修为，是无法奈何此人，于是惨笑道：“不愧是被魔天君大人通缉的人。”

　　古木冷冷看着他，道：“这么说，你是魔天君派来的？”

　　此人不语。

　　他的名字叫“七煞”，尊号为七煞至尊，是魔域天派来抓捕古木的至尊之一，至于另一个罗刹至尊，此刻还被莫名其妙困在造物之城内。

　　两人都是杀手刺客出身，而作为专业的杀手向来都是单独行动，所以在接到魔天君的命令后，两人分开行动。

　　在追踪之术上，罗刹至尊造诣很高，仅仅在很短时间就找到了古木，并且和他组团参加闯关将修为探查的差不多，而七煞至尊却没及时调查到古木行踪，最后辗转很久，才决定来他驻守的鬼妖天守株待兔。

　　然而。

　　当专业杀手，碰到专业正规军，此人注定就是一个悲剧。

　　在他潜伏在鬼妖天一个月，训练有素警戒极高的赤血军就发现了他的踪迹，最后在秦枫等人探讨下，悄悄地以赤血重炮弩进行无情问候。

　　可怜的七煞至尊蹲点不成，反被赤血军蹲了，而且又面对几十发炮弩轰击，虽没当场陨落，却遭重创，最后便有了现在被擒在牢笼里的一幕。

　　如果此事若传出去，肯定会引起极大轰动，毕竟赤血军可以生擒一名至尊，这绝对够劲爆！

　　七煞至尊被擒，但毕竟还是专业的杀手，所以在面对古木的审问，他选择沉默，而这便是杀手的职业操守。

　　“你不说？”

　　古木见这家伙不言不语，微微皱眉，道：“我会让你说出来的。”

　　……

　　严刑逼供这种事情，古大少不是没干过，重操老本行那也是驾轻就熟，不过当审讯完毕，看着那至尊如死狗一样瘫痪在地上口吐白沫，训练有素的几百名士兵一个个后背冒冷汗。

　　太残忍了，太恐怖了，把人家一名至尊玩成这样！

　　古木离开了地牢，而他也从那名“有骨气”的至尊口里得到自己想知道的答案，于是看着天穹，深深叹道：“魔天君，等小爷恢复天君之位，你就等着倒霉吧。”

　　这句话说完，他的背影无限拉长，变得异常邪恶起来。

　　远在魔域天的密室里，正在修炼的魔天君微微睁开眸子，感觉自己心跳突然加速，于是不解的开口道：“不好的预兆……”

　　什么不好的预兆，他并不清楚，但还是召来手下，询问七煞至尊和罗刹至尊追杀古木的最新动态，而手下的回答则是正在追捕中。

　　“不足至尊期的垃圾，竟然用了这么长时间，七煞和罗刹这二人实在让本尊失望。”

　　魔天君颇为不满，却想不到，他派出去的两个顶尖杀手，一个被无辜困在造物之城，一个则被关在了地牢里。


第1292章 成就至尊

　　古木在鬼妖天住了一段时间，等待着军区元首的消息。

　　几天后，童仁没有等来，却将鸿天君等了过来。

　　鸿天君此次前来，自然是为了调兵前往太武天的事情，所以首先开口问道：“小子，你不打算将自己的世界带到三境来吗？”

　　古木点点头，说道：“太武天的综合武道太低，属下暂时不打算将其转移到三境。”

　　鸿天君微微释然，不过还是许诺道：“若是将太武天带到三境，本君会全力保护。”

　　这是一名天君的承诺，由此可见，他还是挺看重这名爱将的。

　　古木也是颇为感动，但还是婉言拒绝了。

　　他不想去依赖别人，想用自己的实力去保护和发展太武天。

　　鸿天君见他不同意，只好作罢，不过最后还是答应了他的请求，允许赤血军驻守太武天，同时许诺，太武天武者若来到鸿钧天，均可以被分配到四军下属任职。

　　这是打开方便之门。

　　鸿天君如此力挺古木，又设身处地为他考虑，让古大少颇为感动。

　　这老头很不错。

　　以后若有机会，必然要报答他。

　　次日，古木带着十万大军浩浩荡荡返回了太武天。

　　现在的赤血军在鸿钧天有着“兵工厂”之称，而突然从鬼妖天撤防，转移至三境外的太武天，必然在以后会引起热议，而为了购买重型武器，恐怕会有更多的三境武者涌入太武天。

　　……

　　赤血军驻守在太武天，选择的基地则在造物城外围。当十万大军浩浩荡荡驻扎在此，顿时引起巨大轰动。

　　要知道，从三境而来的士兵，修为都在化力期以上，而高级军官修为更是达到了纳海期，秦枫等诸多副将则早已达到化臻期，这种实力就算将整个大陆武者都凝聚在一起也是无法比拟。

　　众人很震撼。

　　但同时也明白，大军的突然出现，全是因为古木，也知道后者正是此等军团的将军，心中更是佩服不已，牛人果然是牛人。

　　鸿钧天最为精锐的军团入驻太武天，代表着此等世界已经有了足够顶尖的力量，若还有幽夜至尊这种级别强者出现，只要不是太恐怖，必然有着与之一战的能力。

　　赤血军团在鸿钧天中，兵力只限于十万。而到了太武天，古木身为将军，当即宣布扩张，吸收太武天诸多资质不错的武者入伍。一个月的精挑细选，规模从十万扩大至十五万。虽然只是多了五万，但无疑都是万里挑一的天才。

　　如此。

　　经过几个月的整顿和调理，赤血军便正式立足在太武天。做好这些，古大少也算是放心了，然后开始安心的修炼武道。自从两方天地比武过后，由于事情太多，他很少去认真的修炼，而修为始终困在九十八力，如今是时候提升了。

　　“世界之源提升至六等，修为上限应该在至尊期一百五十力。”盘坐在造物之城内，古木暗暗揣测：“身在太武天，能更快吸收和转化信仰业力，突破至尊期，恐怕用不了多久的时间！”

　　想至此，他开始安心修炼。

　　如果换做以前，古木想从九十八力破百，踏入至尊期，至少需要很长的时间，而且还要看个人的机缘以及对武道的领悟。

　　不过自从恢复记忆后，他对武道的理解已经发生了质变，想要突破至尊期，仅仅需要一点时间而已，毕竟曾经他是五行天君，对于至尊期有着刻骨铭心的感悟。

　　时间飞梭。

　　造物之城内的百倍加速下，古木始终如入定的老僧，纹丝不动盘坐在其中，无数力石悬在周身，涌现出一股股极为精纯的属性供他修炼。

　　随着资源的提供，以及个人的修炼。

　　古木丹田内的七种真元不断壮大，渐渐地从九十八力突破至九十九，隐隐有着破百的可能，而在百年后，也就是外界一年，终归是成功进入真武境，达到至尊期！

　　咻……

　　当古木达到一百力后，猛地睁开双眸，旋即身形一闪出现在外界，与此同时，太武天内的属性疯狂呼啸起来，就好像在迎接一名至尊的诞生。

　　“好强的力量！”

　　秦枫在基地训练士兵，突然感觉天生异象，急忙抬头看去，便发现古木散发着强大气息，立在天穹间，那种感觉纵然距离很远，却仍让他和诸多士兵感觉到压抑。

　　“至尊！”

　　秦枫惊呼道，眸子里充满了羡慕。

　　“将军晋级至尊了！”

　　军营内响起巨大的呼声。

　　而有关古木晋级真武境至尊期的消息，在一瞬间传遍太武天。

　　……

　　鸿钧天，安定城。

　　今天对于鸿钧天所有武者而言，是一件不平凡的日子。

　　因为就在不久前，鸿天君正式对外宣布，鸿天君内再次诞生一名至尊强者，位列一百零八席！而此人正是当年在两方天地比武中名声大噪，拥有古族血脉的赤血军将军古木。

　　武者晋级至尊期，不管是下入境还是中空境都是大事，毕竟这个级别已经算是真正强者，在古木没有晋级前，鸿钧天也才只有一百零七名至尊，已经很久没有武者能够突破至这个级别了。

　　所以，当他晋级后，顿时引起众人广泛热议。

　　古木成就真武境至尊期的事情传出去，很快在其他天地广为流传。

　　当然。

　　武者一旦晋级至尊期，是要有尊号的，古木的尊号则是——太武至尊。

　　这是他自己起的，然后向鸿天君申报。

　　下入境内多了一名至尊，而中空境的同一时间，龙天君正式对外宣布，其爱徒龙灵也踏入至尊期，尊号雷灵至尊。

　　尊号的由来一般是天君亲自授予，但龙灵的这个尊号则是古木为她起的，原因无他，自己的老婆大人拥有天生雷体，还有一颗尚未孵化出来的雷系神兽蛋，又拥有一件雷系的赤丝鎏金，既然和雷有缘，不如就叫雷灵至尊吧。

　　尊号只是一个名字。龙灵就算拥有“雷灵至尊”的尊号，但在以后的未来，武者会逐渐疏忽，更多的还是会称呼她为“古夫人”。


第1293章 祖龙城的挑战

　　古木晋级至尊期后并没有再继续修炼，因为到了这个级别后，力度将不再有上限，依靠力石供给所需的量巨大无比，而且收效甚微，想要更快提高，唯有领悟和感悟。

　　更多的，还是需要时间去沉淀和积累。

　　要知道，曾经前世的他拥有一千力，也是在十万年修行下一步步爬上去的。

　　至尊期这个级别基本告别吃药、吸收力石和天地属性，因为他们想要突破更高，拥有更强悍的力，那么只能去领悟天地真谛。

　　天地真谛凌驾于天地法则，是真正的武道之极。

　　三境十八天的十八名天君就是完美领悟了真谛，从而成就天君之位。

　　比如生死天君的生死真谛，因果天君的因果真谛。

　　当年古木领悟的是五行真谛。

　　现在他倒是不用去领悟真谛，因为前世陨落后，五行真谛归于五行天，被永久封存起来，所以只要他达到五行天，继承天君之位，真谛就会再次回归，到那时他的修为必然会彻底恢复。

　　……

　　祖龙天。

　　古木来到这里，站在了祖龙城内，而此时此刻，成千上万的龙族武者站在四周，修为爆发，剑拔弩张！

　　龙灵站在夫婿身后，脸上洋溢着微笑。

　　“有没有搞错！”

　　古大少见得如此阵势，顿时崩溃道：“灵灵，我们都结婚这么久了，孩子都娶媳妇了，如今来到祖龙城却要经历一次‘回门’？”

　　“这是龙族的规矩。”

　　龙灵轻声笑道。

　　在祖龙天如果龙族女人嫁给外面世界的武者，按照礼仪是要接受龙族战士的挑战，从而证明自己比他们更优秀。

　　古大少刚刚来到祖龙城，面对成千上万的龙族武者就是在接受挑战，而且因为他娶得是龙天君的弟子，所以“挑战”又被特殊照顾。

　　没办法。

　　古大少面对这么多武者，只能爆发修为。

　　“上！”

　　几千名龙族战士顿时怒喝，冲了上来，而且修为都不弱，清一色的化臻期以上，尤其实力爆发下，一个个没有丝毫留情的打算，毕竟古木在两方天地比武的时候羞辱了龙弧和龙渊，这让他们心里都憋着气呢。

　　与其说是挑战，不如说是一次光明正大的打击报复！

　　“来吧！”

　　古无耻舔了舔嘴唇，旋即修为一拳轰了出去，顿时就看到火之真元化为一头咆哮的火龙，肆扰着空间向着几名首先冲来的龙族高手击过去。

　　这一击虽然没有杀机，但却极为强势，周遭气温蓦然攀升，让人难以承受。

　　嘭……

　　打头冲来的几名龙族武者被气浪袭击，还未和那火龙正面抗衡，就已经被扫飞出去，狼狈撞在后面接重而至的同伴身上，瞬间带飞一大片。

　　“我靠，这小子太猛了！”

　　“废话，他是至尊强者！”

　　后面赶来的龙族武者纷纷大叫起来，但纵然如此，却没有丝毫后退，而是继续压上去，将那咆哮的火龙联手粉碎，试图将这家伙围住一顿暴揍。

　　古木一拳打出之后，黑龙霸天枪也已幻化出来，旋即就看他将其分成两截，左右手各持一截，开始了漫天的挥舞。

　　我打，我打，我打打！

　　我打，我打，我打打！

　　一个时辰后……

　　祖龙城内门这片宽敞的地方，古木双手持着没有枪头的黑龙霸天枪，仿若一尊战神立在中央位置，而在不远处站着始终微笑的龙灵。

　　至于几千名想要“报仇”的龙族武者则全部倒在地上“嗷嗷”的挣扎，每个人的脑袋上不是顶着大包，就是鼻青脸肿。

　　显然这是全被古无耻给揍了。

　　没办法。他们这些化臻期武者，在不真正动杀机的情况下，想和拥有极强肉身，以及飘逸身法的古木对抗，只有被虐的份。

　　“一群废物！”

　　龙天君站在城内一座城堡内，看着自己派出的几千名高手就这么被他一个人吊打，顿时气得吹胡子瞪眼。

　　而站在他身后的几名至尊强者也是一个个羞愤欲加，毕竟以几千打一个，反而被人家反虐，这要是传出去岂不是要被笑掉大牙。

　　“你们上！”

　　龙天君当即向着身后四名至尊武者道，而他们闻言，顿时修为爆发，向着古木冲过去。

　　“古木，这是第二轮至尊挑战！”

　　天穹传来龙天君的声音。

　　古木闻言顿时无语，开什么玩笑，你若有三轮、四轮，自己就算再牛掰也顶不住这样的车轮战啊。

　　于是听他不爽的道：“挑战到底有几轮！”

　　“这是最后一轮，若是通过，便得到我祖龙天武者的认可，便是我龙族的女婿！”龙天君的声音传了过来。

　　谁喜欢这龙族女婿的头衔！

　　如果不是看在你这老家伙对龙灵很好的份上，我岂会来这里遭受你们的刁难呢。

　　想归想，古木还是将目光放在出现的四名至尊身上。

　　他之所以来祖龙天，一来是想借道前往金甲天，二来也是应龙灵要求前来拜访她的师尊，而且儿子也娶了龙族女人，关系很复杂，必须要打好关系，化解化解之前的误会。

　　身为曾经的五行天君，古大少知道这龙族武者，一个个心高气傲，自命风流，想要化解误会的最好办法，就是表现出比他们更强势的力量！

　　打吧！

　　呼……

　　古木直接将自己的极品法器全都召唤出来，然后携恐怖的气势向着四名龙族强者攻去。

　　“我靠！”

　　“这么多极品装备！”四人见状，顿时怪叫起来，而下一刻却已经被古木狂风暴雨般的招呼上了。

　　这些人的修为都在百里左右，一旦被古木压制，想要扳回局势已无可能，最后结果如那几千名化臻期武者一样，倒在地上挣扎起来。

　　而且不单单脑门上有着大包，还一个个捂着屁股，因为在对抗中，古无耻悄无声息施展“无影神针”，挨个在他们屁股上乱戳了好几下。

　　两轮挑战下来。

　　古大少取得了胜利。

　　龙天君气得胡子都飘了起来，最后差点没忍住，亲自出手将这家伙揍一顿，但碍于身份还是压制下来，最后一挥袖离开了。

　　如此。

　　古大少算是过关，而他在祖龙城也得到了龙族强者的认可，这个认可是比较震撼的。


第1294章 金甲战场

　　成功挑战祖龙城的武者后，古木和龙灵一起拜见了龙天君，随后没有多做停留，坐着传送阵前往金甲战场。

　　龙灵并没有陪同前往，而是被龙天君拦下来，毕竟自己爱徒刚刚跨入至尊期，需要传授她一些至尊武技以及武道心得。

　　如此。

　　古大少轻装上阵，独自一人来到了比魔域战场更为残酷的金甲战场，而他目的只有一个，那就是欺负金甲天的武者！

　　金甲战场和魔域战场类似，同样有着域主布置的兵器榜大阵，不同的是，上面仅仅只有三十二件法器，个个都是上品以上！

　　“幽然，这些法器够你吸收吗？”站在一片荒芜之地，古木看着那光幕上的法器，嘴角抹出一丝微笑。

　　佩戴在手腕上的玉镯散发出轻微光芒，旋即听到器灵幽然说道：“主人，如果幽然将这些都吸收了，肯定可以完全掌控万刃。”

　　从魔域战场走出来以后，器灵幽然一直在炼化法器，对于万刃的掌控已经达到八成，而想要更上一层就必须去融合上品法器。

　　古大少现在手里的法器并不多，因为在太武天他相继送给了岳峰等人，所以此番来金甲战场，一是欺负金甲天的武者，二是掠夺法器的。

　　身为曾经的五行天君，这家伙已经对普通的上品法器看不上眼，毕竟没有比五行混沌珠更适合他的，那么，法器只能用来蕴育器灵幽然。

　　……

　　“妈的，在这鸟不拉屎的地方待了好几年，一件法器都没遇见！”荒芜之地来了两名身穿金甲的武者，其中身材较矮的武者颇为不爽道。

　　另一名武者摇摇头，道：“兄弟，这战场只有三十二件法器，几万年能出一件就不错了。”

　　“也是。”

　　那起先说话的武者叹了一口气，道：“看来我们还是以猎杀龙族武者为主吧。”

　　“不错，如果能获得一千积分，便可以兑换一柄中品法器，这比撞大运要靠谱！”

　　“嘿嘿，大哥，你我二人在这里已经杀了龙族武者几百名，到了历练结束那天，应该可以凑够一千积分。”

　　“哎，可惜这半年碰到的目标都是低级武者，照这样杀下去，想凑够可就难了。”那名年长的武者摇头叹息着。

　　金甲战场内有着积分系统，在这里的双方武者都会有一个积分腰牌，获得大量积分，可以在各自阵营兑换相对于的力石和宝物。

　　也正是因为这种积分系统的存在，金甲战场要比魔域战场更残酷，随时随地都会有武者潜伏，厮杀、掠夺。

　　两名金甲武者来自金甲天，在战场历练已有好几年，获得不少积分，此刻他们距离祖龙天范围很近，自然是想寻找猎物，从而获得更多积分。

　　“恩？”

　　就在两人交谈间，那大哥突然驻足，向着矮个子微微示意，两人顿时隐藏在暗处，因为在前方，一名身穿紫色道袍的男人正在缓缓走来。

　　“气息很强，应该是化臻期！”

　　“大哥，此人好像不是祖龙天的武者。”

　　“不错。”

　　潜伏在暗处的金甲武者点点头，旋即冷笑道：“这家伙竟然如此闲庭信步，真是艺高人胆大！”

　　“大哥，你看，这家伙身上的腰牌竟然是金色的！”

　　就在此时，矮个子突然轻声惊呼道。

　　那名大哥武者闻言，目光放在紫袍男子腰间，果然就看到代表“积分”的腰牌不同于他们的紫色，而是闪闪发亮的金色！

　　大鱼啊。

　　两人顿时亢奋起来。

　　在金甲战场，积分腰牌分为，白、绿、蓝、紫、金五个级别。

　　白色的积分为一，大多是化力期武者佩戴。绿色则代表二，蓝色代表三分，紫色为十分，金色为一百分！

　　当然，不仅仅是积分提高，腰牌的颜色不同，也代表着身份。普通的武者最多拥有绿色腰牌，而蓝色则有了一定的身份或职位，至于紫色那就有可能是一军之将或者宗门的强者，金色必然是两方天地的核心人物！

　　两名金甲天武者拥有紫色腰牌，因为他们是金甲天内一举足轻重的顶级宗门核心弟子。

　　“能佩戴祖龙天的金色腰牌，此人肯定在龙族内有着很高的地位！”两名金甲天武者顿时肯定下来。

　　看着紫袍男子一步步靠近，两人眸子里散发出阴森而又亢奋的光泽。

　　这可是一百积分，在金甲战场这么多年，他们从没见过，一旦将之杀掉，达到一千积分的机会就更大了！

　　百米。

　　五十米。

　　十米。

　　咻……

　　咻……

　　这个距离对达到化臻期的武者而言，已经足够，所以就看到两名金甲天武者冲了出去，同时双手蕴含极强的掌印。

　　在残酷战场内，脑袋都是别在裤腰带上，不需要仁慈和君子风度，两人深知这一点，所以出手间就是杀招，就要一击即中！

　　然而。

　　当两人刚刚飞出，那紫袍男子忽然嘴角抹出一丝邪笑，旋即徐徐抬起右手。

　　被发现了？

　　两人心中一怔，但下一刻却是冷笑不已。

　　发现又如何？

　　我们已蓄势而发，你纵然发现也无法躲避！

　　这是属于化臻期巅峰强者应有的自信。

　　如果换做其他武者，两人突然出手偷袭，狠辣、果断，迅速，绝对可以斩杀目标，但他们此刻面对的对手是一名至尊强者，而且还是——古无耻！

　　古木漫无目的走在战场内，早早就发现两个潜伏在暗处的武者，而且从他们着装也判断出来，肯定是金甲天武者。

　　如今倒好。

　　小爷没打算欺负你们，你们倒打起小爷的注意来，真是老寿星上吊！

　　古木徐徐抬起手向着那冲最快的大哥武者拍了下去。

　　“小子，太慢了！”

　　那名武者猛然冲来，冷声喝道。旋即双拳探出，欲要将对方拍来的一掌打回去。

　　然而，下一刻，那轻描淡写，那随意的手掌突然变得模糊起来，然后划过金甲天武者双拳，在他不屑于顾之下，准确抽在脸上！

　　啪……

　　耳光脆响，狂风四起，尘土飞扬！

　　一股极强气劲荡漾着涟漪。

　　而那名大哥武者此刻已被拍在地面，深深凹陷了一米多。


第1295章 九幽少主

　　“大哥！”

　　个头较矮的武者见自己同伴一击被击在地面里，顿时大惊失色。能一招秒掉修为高达九十多力的大哥，此人修为必然是至尊无疑！

　　怕了。

　　一瞬间，这名武者驻足，本能的就要转身逃窜。

　　咻……

　　古木身法施展，挡在那名矮个武者面前，单手挥出，轰在他胸前，而后者顿时目呲欲裂，萎靡倒在地上剧烈抽搐起来。

　　仅仅是电光火石之间，两名化臻期巅峰强者就被制服了，由于是金甲天武者，古木更没有留情的废掉他们武功。

　　无端杀人，他还没这么冷血。

　　废掉武功也算是这些武者最好的结果了，况且在以武为尊的世界，废掉武功有时候比杀死还要折磨人。

　　两名金甲天武者修为全失，身负重伤，被古木绑在一起，眸子里有着哀伤也有着愤然。

　　“不要用这样的眼神看着我。”

　　将两人带到一处偏僻山洞，把他们丢进去，古木冷道：“这些年死在你们手里的武者也有几百名，他们心情就和你们现在的心情一样。”

　　两人不语，也没机会说话，因为那可恶的男人在说完这句话后已经离开，而等待他们的则是自生自灭。

　　……

　　古木开始潜伏在金甲战场，他主要目标则是金甲天的武者。

　　如此。

　　一个月后，金甲战场呈现诡异一幕，那就是大批金甲天武者被偷袭，被夺走积分腰牌，但无一伤亡，集体被废掉修为。

　　谁干的？

　　祖龙天武者以及外来武者纷纷不解。

　　金甲天阵营中。

　　一名修为达到化臻期巅峰的强者在营帐内来回踌躇。

　　此人是金甲天方面派来镇守的负责人，名为李拔，乃金甲天一等宗门极乐宗的长老。

　　这些天来大批武者被偷袭，让他明白，有一个家伙始终和金甲天过不去！而且根据武功被废受害人口中描述，此人是百力左右的至尊期！

　　金甲战场在中空境，条件是允许初期至尊可以参战。但要知道，晋级至尊期后的强者大多都会选择继续修炼和领悟某一种天地真谛，很少有人会来战场历练，所以在金甲战场，至尊期武者几乎很少出现。

　　李拔意识到情况的严重性，最终还是向金甲天求援，而今天他就是在等待援军到来。

　　咻……

　　就在他焦急等待下，一名士兵急忙跑过来，道：“李长老，特等宗门九幽谷的少主带队而来！”

　　“什么？”

　　李拔闻言顿时大惊不已。

　　金甲天不同于祖龙天和鸿钧天，它是以宗门形式组成的一方天地，在这个世界里，宗门是最强大的力量，可以主宰一切，而宗门级别被分为三等、二等、一等和特等。

　　李拔所属的宗门极乐宗在金甲天位列一等，也算是名门大派，而九幽谷则是特等，是最巅峰的宗门之一。

　　“援军竟然是九幽谷的少主！”

　　李拔心中震撼不已，要知道，论其身份，他虽然贵为一宗长老，但和人家少主比起来，必须得点头哈腰。

　　“快请！”

　　“不，本座要亲自去迎接！”

　　李拔急忙走出营房，不过刚刚出门，就看到三名身穿金甲的武者已经走来，为首是一名神采飞扬的年轻人，而此人正是九幽谷的少主，九幽华。

　　“九幽公子！”

　　李拔见得那名似笑非笑的公子哥，顿时抖着笑容，颇为歉意的道：“老夫有失远迎，还请见谅！”

　　九幽华淡淡撇了他一眼，道：“李拔，此次贵宗镇守金甲战场，大量弟子武功被废，可是严重失职啊。”

　　“这……”

　　李拔苦着脸，道：“九幽公子有所不知，祖龙天派来一名至尊期强者，而老夫这边最强的武者也才化臻期巅峰，根本无法与之抗衡。”

　　“这不是理由。”

　　九幽华淡淡说道：“失职就是失职，等回去以后，宗门论武那天要好好算算这笔账。”

　　李拔顿时暗暗叫苦，他知道这个九幽公子在金甲天是出了名的刺头，如今惹他不快，以后宗门在金甲天要过几年苦日子了。

　　“好了，你可以回去了。”

　　九幽华挥了挥手，道：“从这一刻起，金甲战场的驻防由我九幽谷负责。”

　　“九幽公子，那名祖龙天武者……”

　　李拔本来还想将自己掌握的情报告诉他，却见九幽少主摇摇手，道：“失败者的信息，没有丝毫价值，赶快滚蛋。”

　　这话很伤人。

　　李拔心里那个愤然，但人家是特等宗门，凌驾于极乐宗之上，况且身边两名不言不语的老者，修为爆发，更是达到了至尊级别，给自己十个胆也惹不起，所以只能弯着腰灰溜溜离开了，不过心中却恨声想着：“小子，你这么狂妄，早晚要付出代价！”

　　九幽谷全面接替了极乐宗。

　　第二天，九幽公子便带着几百名金甲护卫亲自前往交战区，他想见识见识，李拔传来的情报中那和自己一样，拥有金色腰牌的武者究竟是何许人也。

　　“祖龙天内配得上金色腰牌的也只有祖龙天的几名弟子，此人身份呼之欲出。”

　　走在交战区，九幽少主暗暗冷笑道：“几年前听说龙天君的四弟子一直在此历练，难道是她不成？”

　　这小子情报还是挺牛的。已经知道在金甲战场这二十年多，龙天君七元弟子曾在这里修炼过。

　　那时候他在闭关，否则早就来会一会，而且在掌握的情报中，他知道那七元武者是女人，好像还是国色天香的级别。

　　所谓美女是需要英雄来配的。

　　而在九幽少主眼里，自己就是这个英雄。

　　“风火二老，赶快将那人除掉，我们或许还能赶上下月初举行的品剑大会。”

　　九幽少主向着身边两名强者说道。

　　“放心吧，少主，只要看到目标，我二人必然在最快的时间处理掉，不会耽误时间。”

　　两名强者点点头。

　　九幽少主笑了笑，旋即叹道：“金甲卫从三境外得到那柄极品佩剑，我就不应该交给父亲，现在倒好，非要搞什么品剑大会，还请人来观摩，不怕被其他天地的强者盯上吗。”


第1296章 终于找到你了！

　　九幽华此次接手金甲战场，带来了自己的私人部队。

　　这个部队的名字为——金甲卫。

　　金甲卫是一个组织的名字，也是外界武者对这个组织里武者的统称。

　　几十年前，金甲卫内一名修为达到纳海期的武者，因历练前往境外，无巧不巧碰到一名武者，那人当时以自身之力禁锢亡魂，而他便出现制止，并无意发现一柄疑似顶级法器的利剑，然后带回去交给了主子九幽华。

　　也就是说。二十多年前的圣界，化身金甲巨人，夺走古木斩妖剑的便是此人手下，也是道童口中所喊出的“金甲卫”，而那人现在正在队伍里，由于修为和身份问题，根本没资格站在少主身后。

　　九幽华获得佩剑后，只能依靠当时还只是纳海期的修为来镇压，却始终无法掌控，最后出于无奈才交给了父亲。

　　他的父亲是九幽谷谷主，修为已达至尊，除了金甲天君外，当之无愧乃金甲天第一高手，在看到斩妖剑后，顿时断定此物乃法器中最为顶级的！

　　所谓顶级，其实就是极品，而之所以被成为顶级，是因为在这法器中没有比此物更牛的了，除非是伪神器。

　　顶级法器虽然不如伪神器，但却是法器里绝顶存在，是诸多强者乃至天君向往的利器。

　　九幽谷谷得到此剑后，自然是炼化认主，可惜用了几十年时间却始终无法融合。

　　原因无他。

　　这柄顶级法器的剑灵始终隐藏在剑体内，根本无法激发出来，自然就不能认主。最终思考再三后，他决定举办品剑大会，诚邀诸多高手前来赏剑。

　　九幽华无法理解，此剑既然是法器中最强的，应该低调才是，父亲为何还要大张旗鼓的宣传呢。

　　“少主有所不知。”

　　跟在左侧的老者开口说道：“谷主无法炼化，只能召开品剑大会，也许会有强者和此剑产生契机，从而激发剑灵苏醒，到那时谷主可以在极短时间将其降服！”

　　“原来如此。”

　　九幽华明白了，旋即笑道：“风老不愧跟了父亲几千年，什么事情都瞒不过您。”

　　……

　　三人一边畅聊，一边行路，很快就来到了交战区的中央位置。

　　恰在此时。

　　他们看到一群金甲天的武者正在抱团警备，脸上表情很恐慌，而在身边躺着几名挣扎的武者，他们有一个共同点，那就是修为全失！

　　“少主，看来那名祖龙天的武者就在附近。”

　　站在九幽华身后那名风老开口说道，同时修为爆发，笼罩方圆几百里。此人修炼的是风系真元，擅长的就是速度和侦查。

　　“给我将那祖龙天的武者找出来！不论生死！”

　　九幽华淡淡一挥手，身后几百名金甲卫顿时爆发修为，很有规律的四下散开。

　　就在此时，侦查中的风老左耳颤抖，似有发现，双眸爆发出璀璨光芒，然后一步跨出，向着东方那虚无区域打出一记重拳！

　　此人一出手，站在身后的火老更是凝聚火元紧跟其后。

　　两人是老搭档，一个修炼风、一个修炼火，被称为风火二老，一个眼神，一个轻微举动，都会让彼此明白心中所想！

　　风拳急速、火拳爆裂，顿时将那片区域笼罩，空间剧烈扭曲。

　　咻……

　　忽然间，一道紫色人影在虚无空间出现，并以诡异身法躲开彪悍的风火双拳，然后安然无恙的悬在半空，脸上有着淡淡的微笑，眸子里也有着一丝警惕。

　　此人不是别人。

　　正是在金甲战场暗算金甲天武者的——古无耻。

　　“嘿，老头，不一般啊，竟然可以看穿小爷的隐秘神纹阵。”

　　古木停在半空，冲着风火二老笑道，而两名强者修为爆发，凝聚属性在经脉中，作为高手，他们已经判断出前者实力不凡，必须认真对待。

　　咻……

　　咻……

　　古木现身后，本来四散开的金甲卫顿时集结在一起，目光锁定在他身上，同时还有几名武者护在九幽少主身边，毕竟主子现在修为只是刚刚达到化臻期。

　　“哦？”

　　见得这些武者如此专业护住一名小白脸，古木这才注意到九幽华，当见他腰间挂着金色腰牌，顿时吃惊道：“金色腰牌，看来，你这家伙在金甲天应该很有身份。”

　　不过，当他说完这句话，目光无意扫在一名金甲卫身上，眸子里顿时浮现出滔天怒火，然后指着他，怒道：“靠，小爷终于找到你了！”

　　距离九幽华的金甲卫此刻神色也是愕然，更多的是骇然！因为在看清紫袍男子面容后，他顿时想起二十多年境外一行遇到的那个弱小垃圾。

　　垃圾？

　　那是以前。

　　现在的古木修为达到了至尊期！已经超越了这个只是无限接近化臻期的护卫。

　　三十年河东，三十年河西。

　　看待别人是垃圾的他，已经沦为了“垃圾”眼里的垃圾。

　　正是如此，这名金甲卫才会如此骇然。

　　“不可能，不可能！”

　　那名金甲卫心中难以置信，他很希望认错人了，可当古木指着自己，他就已经明白，此人正是当年那个以自身之力禁锢灵魂的武者！

　　“你认识他？”

　　九幽华见得手下脸色大变，沉声问道。

　　“禀少主……他……”那名金甲卫吞吞吐吐道：“那柄佩剑，正是属下从他手中得来的！”

　　“哦？”

　　九幽华微微一怔，旋即目光看向古木，道：“你不是说，此人是境外的土著武者吗，修为只有八九力？”

　　“这……”

　　金甲卫无奈道：“当年他的修为只有武神之上。”

　　“你是说，二十多年前此人修为在武神之上，二十多年后修炼到至尊期？”九幽华微微皱眉。

　　金甲卫点点头，旋即又摇摇头。

　　此刻他已经懵了，毕竟这他妈太夸张，才二十多个年头就提升到真武境至尊期！？

　　根本不应该，不可能啊！

　　九幽华也这么认为，于是冷笑道：“你当本公子是傻子吗。”

　　他这是认为属下在耍自己。

　　那名金甲卫闻言，顿时额头冒出冷汗，惊惧的道：“属下不敢！”

　　九幽华冷冷看了他一眼，然后这才将目光转向古木，冷笑道：“小子，你敢肆无忌惮的废我金甲天武者，实在罪无可恕，赶快自废武功，本公子可以考虑饶你不死。”


第1297章 让你知道，什么叫无耻

　　说话是一门艺术。

　　有内涵、有气质的人，说话都很漂亮。

　　至少在古木看来，自己就属于有内涵，有气质的。

　　当他听到九幽华这话后，只能淡淡开口送他两个字：“白痴！”

　　九幽华身为九幽谷的少主，能够说出让对方自废武功，饶你不死的废话，在风火二老眼里也的确有点太白痴了。

　　“你！”

　　九幽华闻言，顿时怒了，然后道：“风火二老，将他干掉！”

　　“是！”

　　两名强者得令，纷纷冲过去，施展自己拿手武技，完全没考虑以多打少。两个老头同气连枝，生死战斗都是一起上，也不觉着丢人。

　　咻……

　　古木脚踩惊鸿游龙，化为一抹流光躲开两人疯狂的攻击，暗暗判断着两人的修为道：“都在至尊期一百一十力左右……”

　　“有点棘手！”

　　能在太武天将重伤的幽夜至尊击溃，是因为占据了主场和法器优势，如今在金甲战场，想要和两名高于自己的强者交手，让他有点力不从心了。

　　没事。

　　古大少这个人一旦开启无耻模式，别说两个至尊，就算十个至尊也不怕，毕竟他的速度在风系武者面前也不逊色，况且还有造物之城这种逆天的法器。

　　打不过，我跑，我偷袭！

　　反正这里是战场，拼的不是实力，拼的是谁更会跑，更会打游击！

　　如此。

　　风火二老这两名纵横金甲天很多年的强者，生平遇到了一个最让人崩溃的对手。

　　呼呼……

　　强势风火真元肆扰着空间，古木身法矫健的游走其中，绝对做到了不与之硬拼。

　　当然，一味的躲避不是他风格，所以在接下来，他充分利用速度，不停地骚扰着那几百名金甲卫。

　　噗通……

　　风火二老又一次没能击中古木，而后者却突然出现在一名金甲卫身后，手起刀落将武功废了，然后再次施展身法逃窜。

　　“无耻小儿！”

　　二老见得金甲卫瘫在地上，顿时气得乱叫。

　　“无耻老头，有种来咬我！”

　　古木踩着惊鸿游龙，大声回骂道，作为一个无耻的人，哪怕言语上的亏也不能吃，必须还回去。

　　呼……

　　火老双拳凝聚，再次打出极强的火之真元，不过最终还是落空了，而落空的后果则是一名金甲卫又一次被废在眼前。

　　“全都围起来！”

　　风火二老顿时怒喝道。

　　刷刷……

　　几百名金甲卫顿时集结在一起，并将九幽华围在中间。

　　而此刻这位九幽公子此刻脸色很难看，显然，他没想到这家伙如此麻烦，自己带来的顶尖打手竟然奈何不了他，反而手下被杀好几个。

　　风火二老和九幽华很愤怒，而那名曾经夺去古木斩妖剑的武者，此刻却是提心吊胆的，因为他这是怕，怕那家伙会突然出现在自己面前。

　　以前的他很叼，施展金甲卫的武技，化身金甲巨人，就好像不可亵渎的神灵，而如今再次和古木相遇，他已经跌落神坛，成为了一个完全可以忽略不计的弱小蚂蚁。

　　古木想要捏死他，真的不费吹灰之力，不过，游走在风火二老拳掌之下的他，自然不会让这家伙死，因为他还打听斩妖剑的下落。

　　半个时辰……

　　古木依靠身子的灵活，成功躲避两名至尊攻击，当然，无可避免的会中招，而他则以强悍的肉身与其硬抗，虽然吃了亏，但也没受什么伤。

　　他是没事，可那几百名保护九幽华的金甲卫可就倒霉了，在这半个时辰已经相继有几十名被偷袭而瘫痪在地。

　　我就不杀你，我就废了你。

　　古木这种战术并不血腥，但对金甲卫而言，简直比面对死亡还可怕，因为他们实在不敢想，如果失去武功，自己的未来将会如何灰暗。

　　恐惧笼罩在诸人心头，让其站立不安，精神也在一点点被瓦解。

　　“我去保护少主，你来杀他！”

　　风长老愤然怒道，旋即来至缩在一团的金甲卫面前，修为施展形成防御结界。

　　不能再这样追下去，如果伤了少主，问题可就严重了。

　　金甲卫的武者见得风老来至身前，顿时松了一口气，心中纷纷想着，早该这样啊！

　　风老形成保护结界，古木想要偷袭的难度无疑提高了，不过他却心中冷笑，道：“两个人联手，小爷我还真有点怂，可一旦分开，就等着被虐吧！”

　　偷袭了半个时辰，古无耻最希望看到两人分开，虽然打不过两个，却可以打的过一个！

　　咻……

　　古大少突然驻足，停滞在半空，冷眼看着那独自一人冲来的火老，旋即一步跨出，双拳轰了过去。

　　他不跑了，他要硬碰硬！

　　“找死！”

　　火老见状，自是求之不得，于是那压制在体内的怒火与火元融合，爆发出极为强势的气息，肆扰着空间，隐隐有着将其蒸发的可能。

　　扑哧……

　　就在此时，冲来的古木双臂突然涌现出一团团烈火，瞬间将全身笼罩，就好像化身一头火兽！

　　“火之真元！”

　　保护金甲卫和少主的风老见状，顿时微微愕然，而那火老则心中冷笑道：“难怪敢和本尊抗衡，原来也是火元武者！”

　　呼呼……

　　两种真元在空气中爆裂，火焰高涨，将那天地都染红了。

　　火老气势如虹，怒喝道：“小子，本尊今天让你知道，什么叫火之真元！”

　　两人携火之真元，最终冲撞在了一起。

　　嘭……

　　两股火焰相撞，产生了巨大的化学反应，顿时就看到一道红芒极速扩大，膨胀，然后仿若一颗炸弹彻底爆裂！

　　与此同时，身在不远处的风老更是运转真元，形成绝对防御，将那分化出来的火焰格挡在外。

　　嗖……

　　嗖……

　　火雨倾盆而下，大地被高温蒸烤的干裂。

　　九幽华等人纷纷凝视着神识，探查着火焰爆炸的中心点。

　　然而，待得火焰化为虚无，他们看到紫袍男子立在前面，双手不知何时多了一柄剑！而那柄剑已有半截刺入火老的胸前。

　　滴答、滴答……

　　鲜血顺着从胸口凸出的剑尖滑落，火老脸色痛苦狰狞。

　　古木紧紧握着利刃，然后摆出那人畜无害的微笑，道：“小爷我今天让你知道，什么叫无耻！”


第1298章 全兑换完了

　　为什么会有一柄剑出现？

　　为什么无声无息！

　　火老脸色狰狞的看着那柄利剑，眸子里有痛苦，也有茫然。

　　风老和众人也是目瞪口呆。

　　显然，他们不会想到，这无耻家伙会在最关键的时刻幻化出万刃！

　　今天，他就是要让这些人知道，什么叫无耻！

　　噗……

　　古木在说完这句话后，猛地用力将剑抽回，然后毫不留情一脚揣在对方伤口上，而那火老顿时爆飞出去，目标正是风老等人的位置！

　　风老看到老伙计被刺伤，急忙一步迈出，伸手将其接住，不过就在他接下火老的一瞬间，眼瞳猛地一缩，感觉心脏猛地疼痛起来，就好像被针扎了一下。

　　不错。

　　是被针扎了，而且还是被扎透了。

　　因为在古木将火老踢出去后，无影神针已随着他的身体飞了出去，顺利击中目标。

　　而急于接住同伴的风老自然不会想到，在那身体下还隐藏着极品法器，所以最后的结果就是被洞穿了心脏。

　　当然。

　　作为至尊期的强者，只要不四分五裂，只要心脏不被取出来，不会造成直接死亡，所以就见他忍着心疼，蓦然大喝道：“退！”

　　火老被刺穿心口，战斗力大损，而自己也被暗算，已战意全无！

　　几百金甲卫顿时护着九幽华后退，心中更是崩溃道：“早就该撤退啊。”

　　咻……

　　他们不想打了，可古大少自然要留住他们，只看他丢出手中利剑，顿时变换为一条极为柔软的细绳，然后化为漫天绳影，将一众人笼罩其中。

　　风老见状脸色大惊，下一刻修为爆发，想要将那漫天绳影击溃，但尚未出手，却已被套在头上。

　　“收！”

　　古木大喝一声，旋即看到细绳散发出光芒，将一众人紧紧困在一起。

　　“啊！”

　　风老双眸赤红，修为爆发到极致，将那细绳挣开，也不顾受伤的火老，而是抓住九幽华向着金甲天阵营逃窜出去。

　　“跑的还真快！”

　　见得那老头飞快逃窜，古木急忙追了上去，速度丝毫不比对方慢！

　　风老见状，脸色大变，当即修为继续爆发，有着拼命的打算。

　　古大少见他提速，顿时崩溃。

　　这要追上必然需要点时间，于是运转真元，大声怒喝：“老家伙，把你的紫色腰牌和那金色腰牌丢过来，不然小爷必然追到天涯海角也要杀了你和你家公子！”

　　风老闻言，眼珠子一转，急忙将自己的腰牌和少主的腰牌摘下来，向着身后猛然丢去，然后继续全速前进。

　　对他来说腰牌只是身外物，少主的安全才重要，如果能拖一会儿，那也是值得！

　　嘎……

　　两块腰牌飞向后方，古木顿然驻足，旋即调头追去，一会儿的功夫就将腰佩抓在手中，而与此同时，他和风老、九幽华已经拉开了距离，再追已无可能。

　　当然。

　　古大少也没有追的打算，毕竟他的目标只是腰牌，只是那被软绳束缚的金甲卫武者，如今两样都得手，也没必要去追了。

　　咻……

　　古木落在被束缚的几百名金甲卫面前，一挥手，连同那受伤的火老一起装进了造物之城，然后化为虹芒离开此地。

　　当他离开后，那些起先抱团的金甲天武者则一个个傻眼了。

　　开什么玩笑？

　　刚才那公子哥好像是特等宗门少主，两个老头好像是金甲天让人闻风丧胆的风火二老。这种级别强者被祖龙天的武者给干重伤一个，吓跑一个，也太猛了吧！

　　“我靠，我们还是回去吧，金甲战场太危险了！”

　　没有被古木祸害的金甲天武者，纷纷如受惊老鼠向着基地逃窜，对于他们来说，这那是来历练啊，这简直就是被人家肆意践踏尊严的。

　　也就在今天。

　　金甲天的武者全都缩在阵营内不敢出来。

　　九幽少主和风火二老被羞辱的事情也传到了金甲天，顿时引起震动，很多宗门的至尊强者纷纷涌入战场，势必要将祖龙天的武者给斩于手下。

　　哎，古大少在金甲天已经彻底引起公愤了。

　　……

　　“老赵，这两年收获如何？”

　　“还凑合，获得了五百积分。”

　　“行啊，可以换一件下品法器了！”

　　“你呢？”

　　“哎，别提了，只有三百分，能换几千力石就不错了。”

　　祖龙天阵营中，两名武者结伴而行，去的地方正是祖龙天兑换厅，他们二人在此历练几年，收获不算少，也不算高，历练即将结束，打算把积分兑换掉。

　　很快两人来到兑换宝物的大厅。

　　不过刚刚一进门，却看到一名身穿紫袍的男子正风轻云淡站在台前，而兑换员则嘴角抽搐，道：“阁下，兑换榜上的宝物已经被你全兑换完了……”

　　“啥？”

　　古木不爽的道：“我才换了一件上品法器，三件中品法器，十件下品法器，五万左右的力石，怎么就没有了呢！”

　　此话一出，刚刚进门，准备美滋滋兑换宝物的两名武者，腿肚子一软，差点栽倒在地。

　　我的天。

　　这些至宝加起来的分数，至少上万，这家伙兑换这么多，难道直接杀进金甲天阵营吗！

　　还别说。

　　一个月下来，古大少的无耻战术，几乎等于进入阵营横扫了一圈，白的、紫的、就连金色腰牌都有，数量加起来都快破五万了。

　　不能怪祖龙天兑换厅内的宝物不够多。

　　而是很少有武者能够一次凝聚这么多积分，毕竟在这战场厮杀，得一千分那就算是高手了，最近一次把兑换物品全都收揽的还是龙灵呢。

　　“阁下，兑换物品下月会送来，你的积分可以先寄存在这里……”兑换员表情极为精彩的道。

　　“哎，祖龙天也太穷了。”

　　古木无奈摇摇头，旋即转身离开。

　　不过刚走两步看到那两名发呆的武者，随手一挥，将空间戒指内各种颜色的腰牌拿出来，道：“这东西对我来说已经没啥用，就送给你们吧。”

　　“啊！”

　　两名武者顿时傻眼了。

　　待得古木离开，看着那些摆在地上琳琅满目的腰牌，纷纷吞了一口唾沫，然后屁颠屁颠跑过去，一人分走了一半，同时暗暗道：“碰到财神爷了啊这是！”


第1299章 金甲天，捣乱

　　金甲天阵营。

　　诸多至尊强者纷纷涌现，势必要将那名祖龙天武者擒杀。

　　不过就在他们积聚在阵营演武场，商讨着如何对付那名武者之际，一身穿金甲战衣的络腮中年人走向通往金甲天的传送阵，最后在众人忽视下进入中空境的六天之一，金甲天。

　　这名络腮男经过专业伪装，真正身份便是古木。

　　这些年虽然没去修炼医道，但他修为的提高，医药之道也是跟着突飞猛进，如今炼制出来的化容丹，别说至尊，纵然是天君也难以看穿。

　　当然，提高的不仅仅是医药之道，在晋级至尊期后，古木对于时间和重力的掌控更攀新高，而造物之城内的时间加速可达二百倍，这也是他跨入武神之上以后，首次激发造物之城全面提高。

　　二百倍的时间加速下，一天等于二百天，这已经非常恐怖了。

　　不过在古木看来，造物之城融入吞天鼎后，潜力还不止于此，也许随着自己修为的提高，或许还会达到三百倍甚至是一千倍！

　　到那时候，别人需要几千年去领悟和修炼，而自己完全可以在几天几个月的时间搞定，想想就让人激动澎湃啊。

　　……

　　金甲天乃中空境六方天地之一，等阶虽然没有鸿钧天高，但由于身处中境，其综合实力并不比后者弱多少。

　　金甲天之所以被称为金甲天，是因为这里的武者，哪怕是宗门弟子，都喜欢以金色服饰为主调。

　　当然，金色也分很多种，代表地位和权利的一般都穿纯金，而普通的则有暗金。

　　这仅仅只是服饰，金甲天内的风景也是一片金黄。

　　古木来到金甲天，站在那山林中，看着漫天金黄色的植被，暗暗叹道：“早就听闻金甲天内一片金，果然名副其实！”

　　在山林转悠半天，古木来到了一座小镇歇脚。

　　不久前他将火老以及金甲卫收入造物之城，依靠残暴的逼供手法，获知自己佩剑原来被那家伙送给了九幽公子，而后转辗至九幽谷主手里，因为无法认主，故而举办品家大会。

　　自己的武器竟然拿来让别人随意欣赏，古大少很是不爽。所以他乔装易容来到金甲天，一是抢回自己的佩剑，二是捣乱！

　　“不把金甲天搞得鸡飞狗跳，誓不罢休！”

　　古木在一间客栈住下，此刻他的修为只有至尊期，还不是五行天君，想要捣乱也是能力有限，必须抓住这次“品剑大会”的绝好机会。

　　要乱，就得乱个大的！

　　焉坏焉坏的古木开始仔细盘算捣乱计划。

　　而在外界，金甲天的金甲山。

　　此刻已有大批武者蜂拥而来，其中不单单有名震江湖的高手，甚至还有中空境的天君，毕竟，九幽谷主发放的请柬上说，此次品剑之物乃顶级至宝！

　　到了一定的高度，强者眼光都高了。

　　下、中品法器对他们而言已经没任何价值，上、极、顶级至宝才会让他们心动，所以此番而来，也是想要看看所谓的“顶级利剑”。

　　作为东道主，九幽谷主这位白发老者已经站在山门前迎接各路高手，脸上虽然含着微笑，但那眉宇间却隐隐有些不快。前来参加品剑大会的高手自然知道，这老头在生气，因为前段时间，金甲战场出现一个废武狂魔，短短几十天废了好几万金甲天武者，甚至还抓走了火老，打跑了风老，儿子差点被擒下。

　　这不仅仅损失大批武者，还丢了大脸，换做自己肯定也不高兴。

　　咻……

　　就在众人陆续入场，一道黑影划破虚空，立在金甲山的山门前，待得黑光散去，就看到一名身穿黑衣的英武男子走了上来。

　　“魔天君！”

　　“这家伙竟然也来了！”

　　入座的几名中空境天君，见得那黑衣男子，脸上有着意外。

　　九幽谷主也是一脸错愕，因为他授天君之意，并没给下入境的大佬们下请柬，这家伙怎么不请自来了呢。

　　魔天君这个人修为在十八天君内并不算最强，但绝对是最阴险、最邪恶的一个，大家都不喜欢和他玩，一般有什么盛事也不会通知他，绝对是被孤立的典型。

　　“魔天君，不远万里来到我金甲天，本君也是诚惶诚恐啊。”

　　魔天君出现在金甲山，一道洪亮的声音在山内传来，隐隐蕴含着强大气息。

　　“桀桀！”

　　魔天君仰天笑了起来，旋即冲着那声音传来的方位道：“金甲天君，这些年没见，修为大涨啊！”

　　原来洪亮声音是出自金甲天君。

　　金甲天君的声音再次传来：“你我两方天地并无来往，不知今日大驾光临有何贵干？”

　　“不久前祖龙天和鸿钧天举行了一场比武，想必你听说了吧？”

　　魔天君穿过山门，大大咧咧坐在为天君安排的座位上，脸皮倒是很厚。

　　“略有耳闻。”

　　魔天君道：“这场比武中，鸿钧天一名将军拥有古族血脉，此事想必也听说了吧？”

　　“不错。”

　　金甲天君传来声音。

　　“哎。”

　　魔天君叹了一口气，道：“传闻那名武者拥有七种真元，又和龙天君的弟子是道侣，两个天才势必在未来会成长起来，两方天地也会走的很近……”

　　这话说的，好像没说完，好像话里有话啊。

　　在场的几名天君如何听不出来，魔天君这是在担心鸿钧天和祖龙天联手，毕竟有两个杰出天才在呢。

　　要知道。

　　在下入境，魔域天的死敌是鸿钧天，中空境，金甲天的死敌是祖龙天，这两方天地一旦联手，对于魔域天和金甲天来说，都是一件很不幸的消息。

　　金甲天君传来声音：“所以你今天来的意思是？”

　　魔天君笑了笑，然后说道：“一来是欣赏顶级法器，二来是如何联盟对抗祖龙天和鸿钧天。”

　　此话一出，在座的几名天君顿时崩溃。

　　联盟这种事，又不是小孩子过家家，必须严肃对待，你倒好，大庭广众之下说出来，还真是肆无忌惮啊。

　　金甲天君并没有说话，因为就在此时，天穹再次飞来一道流光，旋即就看到一白衣女子仿若九天仙女那般，徐徐落在演武场。

　　“生死天君！”

　　诸多天君见状，顿时惊呼道。


第1300章 我来试一试！

　　魔天君的不请自来，大家可以理解。

　　但向来不随便外出，一直待在自己天地的生死天君为何会突然来到金甲天呢？

　　众人很是费解。

　　生死天君是一个美得让人窒息的女人，只看她轻轻走来，一挥袖，坐在天君之位上，一举一动都能让那些武者呼吸急促，血脉喷张。

　　三境内的第一美女落座后，始终隐藏在暗处的金甲天君现身。

　　此人很年轻，相貌也是不凡，算的上一个帅哥，只看他拱手道：“生死天君能赏脸，本君受宠若惊啊！”

　　魔天君顿时就怒了。

　　老子来这里，你他妈缩在暗处，生死天君一出场，你就巴巴的跑出来！

　　其他天君也急忙和生死天君搭讪套近乎。

　　生死天君的相貌绝美只是其次。

　　真正让他们忌惮和奉承的还是，他哥哥乃上合境的域主，这后台硬的，除了作死的五行天君，谁敢对她不敬。

　　生死天君冲着众人微微一笑，道：“本君此次前来，只是想看看那所谓的顶级法器，不知金甲天君何时开始？”

　　“现在就开始！”

　　金甲天君急忙转身，向着九幽谷主使了一个眼色，后者领悟，飞身落在演武场，向着到诸多强者和天君拜了拜，朗声道：“品剑大会，现在开启！”

　　“诸位也知道，凡是神兵利器，古有言，有缘者得之！”

　　“所以此番品剑大会，也是赠剑大会，在场所有人皆可上台试剑，若得到认可，至宝便归谁所有！”

　　“不是吧？”

　　“金甲天这么大方？”

　　台下一众武者闻言，顿时私下议论起来，更多的还是持怀疑态度。

　　咻……

　　而就在此时，九幽谷主一挥手，就看到一道剑气飞出，稳稳落在演武场中央的石台上，待得剑气散去，就看到一柄利剑立在其中，此剑长约三尺六寸，剑身明光闪耀，隐隐散发着淡淡的暗金光泽，剑柄长约三寸，剑穗处有着一个奇怪的兽形雕饰。

　　这便是曾经剑宗守护的武神佩剑，也是古木的斩妖剑！

　　斩妖剑出现在演武场内，由于周遭有着模糊光幕控制，只能这么静静的立在这里。

　　但所有人在看到此剑后，首先感觉到的不是它的锋利，而是那种孤独和忧伤的氛围。

　　一柄剑，竟然会散发出如此气息！？

　　魔天君等天地大佬心中震撼不已，而生死天君明眸闪烁，心中也是颇为震撼，暗道：“此剑，竟是古木曾经所用的斩妖剑！怎会落在金甲天？”

　　生死天君虽然没有去过太武天，但却拥有“白晓笙”的一切记忆，当年古木和白晓笙一起去过东州，曾见过这柄剑。

　　所谓见物思人。

　　原本试图忘记他的生死天君，明眸中浮现着一幕幕的记忆，是她、也是白晓笙和古木的一点一滴。

　　“我为什么要来这里，我为什么要来这里……古木，我做鬼也不会放过你！”

　　“白晓笙，你被别人欺负了，关我屁事，还做鬼不放过我，今天必须给我个解释！”

　　“其实这个样子还是蛮好看的，为何非要打扮成男人呢。”

　　“混蛋，流氓，无耻之徒！”

　　“不错，我就是流、氓，我就是无耻之徒。所以你最好赶快离开这里，回到曹州去，否则，今天晚上，你也许就会成为我的女人。”

　　一段段记忆在生死天君的识海中浮现，而这一切都是在青州所发生的，中间有误会，也有温馨，至少对她而言，是一种美好的回忆。

　　“我来！”

　　就在生死天君回忆之际，演武场上已经登上一名武者，他要做的就是去接触斩妖剑，看能否得到认可。

　　然而，此人修为虽然达到二百力，拥有至尊期的修为，但和斩妖剑接触的一瞬间，却感觉手掌发麻，仿若遭受电击，身子跟着踉跄后退两步。

　　“这位朋友，你未能得到此剑的认可，还请下台！”

　　九幽谷主拱手说道，这种被法器排斥的情况，他见得多了。

　　那名武者摇摇头，无奈走下去。

　　很快，相继又有几名强者登台，但结果无一例外，均是被弹开。

　　斩妖剑对于武者的排斥性极强，当年在太武天，那些修为达到武圣的高手与之接触，遭受反噬，不是受挫就是吐血，而三境内的强者修为极高，倒也不用担心受伤，只是就算强行握住剑柄，因为排斥力却也发挥不出真正实力。

　　一个时辰后。

　　几百名强者轮番上阵，全部被弹了回来。

　　此次品剑大会可不是局限于至尊期，很多化臻期、纳海期武者也都上来一试，毕竟顶级法器讲究的是机缘，也许修为不高，却可以得到认可呢。

　　诸多武者带着美好的想法一一登台，但还来的结果却是梦想破灭，没有人可以接触那柄利剑。

　　如此，半天后，前来参加的武者，八成已经等过台，剩下没登台的便是化力期和天君级别的强者。

　　“本君来试一试！”

　　魔天君站了起来，走到演武场，也是第一位天君级别强者前来验证。

　　咻……

　　魔天君一步跨出，伸手扣在剑柄之上！

　　虽然没有被反弹回去，但在场所有人都看到，在他手掌和剑柄接触的一瞬间，电光闪烁，显然，这也是失败，只是以绝对力量压制住了那份反噬。

　　“天君大人，您也失败了。”

　　九幽谷主拱拱手，微笑着说道。

　　“哼！”

　　魔天君松开斩妖剑，一挥袖离开了。此物他很看好，可无法得到认可，纵然达到顶级，在手里还不如一柄下品利剑。

　　陆续的，很多天君都走了上来，也都是以失败告终。无奈之下，化力期的武者纷纷登场，却也全部失败。

　　九幽谷主和金甲天君暗暗着急。

　　这一次之所以举办品剑大会，自然是想找人能够激发此剑的剑灵，可前来参加的武者全上了，仍然无果，难道这柄剑真的只能当作摆设来看？

　　“我来试一试！”

　　就在两人准备暂时结束今天的品剑大会，在那山门处，一名金甲络腮男一路小跑，举着手挤入演武场，而众人观其修为，发现只有武神之上，顿时冷笑不已。


第1301章 呵呵，好巧

　　“喂，小子，就你这级别，想要去碰那剑，保不齐就会被震出内伤来！”

　　距离络腮男很近的一名至尊期武者打趣道。

　　“天才地宝，有缘者得之。”

　　络腮男白了一眼那至尊期强者，道：“小爷就算受伤，也是自己的事情，不牢您费心。”

　　“你小子倒是挺拽啊！”

　　那名至尊强者很不爽的说道。

　　络腮男没理会他，而是迈着步子走向高台。

　　有心人见他双手在微微颤动，顿时摇头笑了起来。在他们看来，这家伙显然没见过世面，没见过宝物，看到这种级别的佩剑激动的快瘫了吧。

　　络腮男无视众人的嘲笑，继续迈步而上。

　　因为只有他知道，这是老朋友再相见，才有的无法抑制的激动！

　　老朋友？

　　显然，这个络腮男便是古木无疑。

　　他之所以来晚了，还是因为想馊点子想过头，又刻意压制修为在武神之上，不敢加速前进的缘故。

　　不过就在古木易容、隐藏修为瞒过所有人，一步步走向高台，然而目光随意打量一番诸多天君，首先便看到了魔天君！

　　“我靠，冤家路窄啊！”

　　见得魔天君在场，古大少顿时凌乱。

　　这一路而来他并没有动用神识，因为根据金甲卫所言，此番品家大会邀请了几名天君，自己既然要捣乱，肯定低调，却没想到那个惦记自己的老家伙也在这里。

　　事情有点大！

　　镇定！

　　古大少稳定情绪，继续走上高台。

　　下一刻，他的脚步却戛然而止，因为当他从魔天君身上移开，看向不远处的座位，却见一个美得让人窒息的女人。

　　这个女人对以前的古木来说有点陌生，只是隐隐有些眼熟，而现在的他恢复天君记忆，马上认出此人，于是心里大叫道：“我靠，这女人怎么也在这里！”

　　不错，他看的正是生死天君。

　　古大少天君之位丢失，肉身崩碎，历经轮回再次来到三境，一切起因皆是她！

　　当然。

　　古木不会想到，自己在域主强势毁灭下能轮回复活，也是被生死天君加持了生死真谛的缘故。

　　所谓红颜祸水。

　　威风八面，追着龙天君、鸿天君这种级别强者狂虐的五行天君，落得如此地步，全都是因为这个女人！

　　古木在看着生死天君，生死天君同样也再看着他。

　　两人就这么目目相视，画面好像在一瞬间定格，其他人都成了陪衬。

　　按理说，古大少的隐蔽功夫很牛，生死天君是看不出端倪的，是不会注意这个只有武神之上的小角色，但能将目光集中在他身上，还是因为那句“小爷”勾起了她当年的回忆，因为那个曾经调戏自己的五行天君，就喜欢以“小爷”自居。

　　面对魔天君，古大少绝对大气不喘，影帝级的表演。

　　可在看到生死天君后，他顿时就心虚了，眸子里更是有着几分苦涩和崩溃。

　　“靠，这小子看到生死天君，直接傻眼了，真没出息！”

　　“哎，也不能怪他，毕竟生死天君是三境第一美女。”

　　众人看到古木那呆滞的表情，纷纷嘲笑起来，可这些人完全不记得，自己在看到生死天君时，表情还不如人家呢，那眼珠子都快瞪出来，口水都快拉长两米了。

　　古木吞了一口唾沫，脸上有着尴尬的表情。

　　他这次真乱了方寸，毕竟在恢复记忆后，生死天君这个女人在心里已经被划上“危险”符号，绝对不能惹，也不能和她见面。

　　“你怕我？”

　　生死天君看着古木脸上的表情，微微一笑，而那笑容如绽开玫瑰，妖艳而美丽，在场武者看得是心花怒放，陶然不已。

　　轻盈的声音传入古木耳中，让他更加苦涩，不过毕竟是经历过大风大浪的男人，只看他稳住心神，向着生死天君咧嘴笑道：“这位姑娘长得好生漂亮。”

　　“……”

　　众人闻言，顿时无语。

　　这家伙还真有点憨，有点傻啊，人家可是三境第一美女，能不漂亮吗。

　　生死天君笑了笑，然后轻声说道：“你叫什么名字。”

　　我靠！

　　诸人闻言，顿时怒了。

　　生死天君竟然问一个男人的名字，这绝对超出了他们的想象，难道对着家伙有好感，难道喜欢这种粗狂类型的？

　　那些留着络腮胡，长得和大猩猩一样的武者，纷纷垂足顿胸，自己为什么没厚着脸皮和美女对视，没有傻里傻气的称赞她呢。

　　“我啊？”

　　古木挠挠头，道：“我叫高尚。”

　　“高尚？”

　　生死天君闻言，微微沉吟，旋即眨了眨眼睛，道：“本君有一个朋友也叫高尚，是一名医者，开了一间医馆，名为‘不医馆’。”

　　嘎……

　　古大少闻言，脸色顿然大变。

　　什么情况？

　　这女人怎会知道不医馆，怎么会知道的！

　　身份被她识破了？还是自己曾经在大陆的事情被她获知了？

　　完蛋！

　　古大少心脏“砰砰”乱跳，他已经很久没有如此感觉了。

　　“呵呵，好巧！”

　　古木忍住复杂的情绪，继续装傻充愣的笑道。

　　“哎。”

　　生死天君叹了一口气，然后不再言语，不过眸子里却透发着回忆的目光。

　　古木努力控制情绪，然后佯装无所谓，继续迈进，心里却想着：“她一定知道了自己并没有陨落，否则岂会知道不医馆！”

　　“她如果知道了，她哥能不知道吗？”

　　“妈的，本以为自己隐藏的很好，看来轮回复活的事情已经被苍冥老儿得知，以后必须更加小心！”

　　古木心思烦乱，最终还是站在斩妖剑前。

　　一人一剑，距离只有半米，只是隔着一层防御结界。

　　“老伙计……”

　　古木压低声音轻呼，此刻他抛开了一切，心神都放在斩妖剑上。

　　可惜。

　　由于防御结界的存在，斩妖剑并没有听到古木的呼喊，仍然孤独的立在高台上。

　　咻……

　　古木一步迈出，单手穿过防御结界，最终抓在了剑柄上。

　　嗡嗡……

　　而一瞬间，那原本充斥着孤独、寂寞的斩妖剑，突兀地剧烈颤抖起来，就好像一个找到了父母的孩童，激烈颤抖，激烈欢呼起来。

　　嘭……

　　与此同时，那由金甲天君布置的防御结界崩碎，一股股强势的剑气如海浪咆哮！

　　嗖……

　　坐在高台上的金甲天君蓦然站起身，而九幽谷主更是浮现出大喜之色。

　　剑气爆发，利剑有变，此乃得到认可的——征兆！


第1302章 老朋友，斩妖剑

　　剑气肆扰演武场，不单单惊动了金甲天君，也惊扰了所有人，在看到如此异象，所有人心里只有一个念头，那就是此剑，此人可以认主！

　　咻……

　　金甲天君突然飞出，冲向古木！

　　这个举动很快，也很突然，在场武者都始料未及，而古大少也没有想到。

　　当他有所警觉，爆发着天君之威的强者已经悍然来袭，同时一股细弱声音从耳边传来：“小子，将此剑给本君，我可以送你两本上乘武功秘籍！”

　　金甲天君和九幽谷主举办品剑大会，真正目的是找到武者来触发斩妖剑，如今已经有人做到，那么是时候结下契约，强行认主了，因为那柄剑内的剑灵已经复苏！

　　他有很多手段可以得到认可，可以掌控顶级利剑。

　　古木知道这家伙给自己传音，根本没有理会他，而是握着斩妖剑，握着久违的老朋友，猛地一挥剑，就看到一道匹练的剑影突然爆射而出，瞬间向着金甲天君斩去！

　　“至尊期！”

　　“此人的修为竟是至尊期！”

　　古木一剑挥出，修为爆发，众人顿时惊呼起来，而下一刻，让他们更为震惊的是，剑气砍出，笼罩在演武场四周的凌乱剑气更是蜂拥凝聚，最后统一的向着金甲天君招呼。

　　这一剑名为无名剑技，随着施展者的修为提高，强度也会变强。

　　呼呼……

　　漫天剑气凝聚，形成巨大的剑影，引起的画面堪成壮观。别说至尊期，就连魔天君等诸位在场的天君也是纷纷愕然，纷纷惊叹于此剑的惊艳。

　　当然。

　　在天君眼里，此剑只是惊艳罢了，想要破开也是分分钟的事情。

　　“破！”

　　金甲天君见得这小子竟然攻击自己，顿然大怒，旋即气势爆发，将那巨大剑影轻松灭掉，而下一刻，正要冲过去，去见那高台之上已空无一人！

　　人呢？

　　在场的强者纷纷瞪圆了眼睛。

　　他们刚才的神识凝聚在那惊艳的一剑上，根本没注意名叫“高尚”的男人如何消失。

　　嘭……

　　金甲天君落在高台上，一股股强劲的气息爆发，肆扰着周遭空间，在他看来，那家伙平白消失，肯定施展了某种隐身术，唯有扰乱空间，方可让他现形。

　　嗡嗡……

　　然而，空间扭曲，他神识探视，并没有发现有人隐藏在这里。

　　跑了？

　　跑了！

　　金甲天君气得差点仰天大叫起来，而其他人也是一个个傻眼了，毕竟，这刚才还在品剑，咋一转眼情况就发展成了这样，太快，太跟不上节奏了。

　　就在众人崩溃之际，就在金甲天君愤然的时候，在他脚下，一颗极不显眼的沙粒，随着气息爆发，向着外界飘荡，飘出了金甲山。

　　……

　　一名络腮男突然出现，获得利剑认可，然后无端消失，顿时让诸多强者难以理解，然而，事到如此，品剑也没开下去的意义，所以很快就散场了。

　　第一个起身离开的便是生死天君，毕竟她来这里只是欣赏利剑，如今已经结束，不管发生了什么都和她没什么关系。

　　随着这名美女离开，诸多天君也纷纷离场。

　　其实作为高手，他们都知道金甲天君的算盘，单纯只是来赏鉴，但无可否认，金甲天君今天丢人了，宝物在眼前被人夺走了。

　　还是一名至尊期武者！

　　……

　　一片金色的山林中，生死天君若有所思的漫步在这里，那迷人的眸子里有着回忆，也有着几分甜蜜。

　　旋即，就看她轻轻抬手，无意间将一颗飘在天穹中的沙粒握在手里，笑着道：“五行天君，你还有今天吗？”

　　她好像是自语，好像又是在对那颗沙粒所说。

　　而那颗沙粒不是普通的沙粒，正是古大少容身进入造物之城所幻化的。

　　生死天君如今得到，是巧合，还是意外？这个恐怕只有她自己心里清楚了。

　　一个漂亮的女人对着一颗沙子自言自语，气氛有些诡异。

　　稍许。

　　沙粒晃动了一下，传来古木崩溃的声音：“你要干什么！”

　　此刻的古大少出不来了，因为那可恶的生死天君动用了修为，将其压制，他只能憋在里面。而且，他已经肯定下来，这娘们肯定知道自己的身份和前世！

　　完了。

　　落在这个女人手里，小爷我的一世英名要付之东流了。

　　生死天君笑着说道：“回生死天，去生死池。”

　　“别！别！”

　　古木传来求饶的声音，道：“生死天君，我错了，你把我放出来，有什么话我们好好说。”

　　生死天君捏着那颗沙粒，运转属性压制着，笑道：“五行天君，你现在修为只有至尊期，却在众目睽睽之下抢了金甲天君的宝物，让他勃然大怒，封闭整个天地，如果不跟着我离开，休想活着走出去。”

　　古木不语。

　　来到金甲天，他想了很多点子，最终还是想到以造物之城的功能，在众目睽睽之下抢走斩妖剑，如此肯定让金甲天君和金甲天的武者大怒，也算为自己出了一口恶气。

　　当然，他也知道，东西被抢，那家伙肯定很生气，肯定会封锁天地，所以他已经决定化为一粒沙尘，就在这里修炼，等风头过了再出现，然后悄无声息地离开。

　　可人算不如天算！

　　生死天君这个女人竟然抓住了造物之城化为的颗粒，这不禁让古大少崩溃，心想着；她那双迷人的眼睛是不是带着显微镜呢！

　　“我这是为了你好。”

　　生死天君将那一刻沙粒握在手心里，然后化为一阵流光，离开了金甲天。

　　封锁天地的金甲天君自然不敢拦截，毕竟这女人是苍冥之主的妹妹，自己若是敢惹，就是下一个悲剧的五行天君。

　　如此。

　　古大少安全的离开了金甲天，也获得了自己的佩剑。

　　可落在生死天君手里，自己前世曾经调戏过她，下场会不会比被金甲天君抓住还要悲惨？

　　古木不敢想，也没机会在想，因为也仅仅是很短的时间，他这颗小沙粒，已经在那漂亮女人柔弱的手心里来到了生死天，来到了阔别已久的生死池。

　　然后……

　　然后，古大少还是被困在沙粒内，以生命之水笼罩，悲剧的被囚禁了。


第1303章 前世恩怨

　　生死池对古木不陌生。

　　当年他曾经重伤，来过这里求水，希望可以治疗伤势。

　　正是如此。

　　结识了生死天君，也被她绝色容貌所吸引。

　　从此开始迈向死亡的路程。

　　被困在生死水中，古木无法出现在外界，但神识可以探视，当再次看到那蕴含着生机的池水，心中可谓复杂无比，记忆也回到了很久很久以前。

　　生死天君站在池边，看着那颗沙粒，眸子里也浮现着曾经的一幕幕。

　　两人在同一时间追溯着往事。

　　然而，往事不堪回首。很快，生死天君微微叹了一口气，将那沙粒从生死池水中取下来，随手丢了出去。

　　她还是将古木放开了。

　　咻……

　　沙粒落在地上，顿时化为虚无，古木从虚空出现，旋即拔腿就溜。

　　他是真怕这个生死天君，巴不得赶快离开。

　　不过就在他准备动身之际，那女人淡淡说道：“你若敢走，我肯定会让哥哥追杀你。”

　　嘎……

　　这句话的威力不亚于一千力，逃窜的古大少顿时刹住车，嘴角抽搐的立在那里。旋即脸上表现出很贱的微笑，转身道：“我不走，我不走！”

　　然后屁颠屁颠跑了回来。

　　……

　　生死天君端坐于池边，仿若一尘不染的仙女。

　　古木此刻却是一副络腮胡的形象，画面看上去有些不和谐，似乎意识到这个问题，前者黛眉微蹙，道：“你这样子看着很讨厌。”

　　刷！

　　古大少神识一动，顿时将伪装去掉，恢复了那白净如玉的小脸蛋，如果那脑门再刻上“我是帅哥”四个字，真是绝了。

　　生死天君见得这副模样，嫣然一笑，道：“转世轮回，还是如此模样，让人越看越讨厌。”

　　古木晕厥。

　　恢复自己的本来面目，你还讨厌，这是要闹哪样。

　　“慕容馨，你说吧，你要干什么！”

　　古木咬着牙道：“当年我是欺负过你，可我不也被你哥哥灭了吗，所谓人死恩怨散，咱不能这么记仇！”

　　慕容馨是生死天君的名字。

　　知道这个名字也只有古木这一个外人知道，因为在三境内，别人都称她为生死天君，当然，以前的古无耻都是肉麻的馨儿长，馨馨短。

　　现在他不敢喊了，怕他的老哥慕容苍冥报复。

　　听到这个男人再次喊出自己的名字，生死天君盯着他，颇有深意的笑道：“你还记得我的名字？”

　　至死难忘啊！

　　古大少心里嘶吼着，毕竟全是因为她，落得如今只有至尊期的修为。

　　“我现在是称你为五行天君，还是古木，还是太武至尊呢？”

　　生死天君玉手轻轻划着生死池水，笑着问道。

　　这女人！

　　古木从这句话中判断出，自己的一切她了如指掌。

　　于是叹口气，仰天四十度角，极为忧桑的说道：“曾经的五行天君已经死了，现在的我只是古木，只是一个在你和你哥哥眼里弱小的蚂蚁。”

　　生死天君见状，掩口笑了起来。

　　“古木，古无耻，你是不是想说，你现在很可怜，是不是认为我还是曾经的傻女人，那么好糊弄？”

　　“傻女人？”

　　古木嘴角一抽，道：“开什么玩笑，你要是傻，我堂堂三境第……第四高手，岂会死在你手里。”

　　第四高手，是他身为五行天君时自封的，而前三高手则是三位域主，他那意思就是说，域主之下，他乃第一人也。

　　当年这货说出如此牛话，曾被一群天君嘲笑，甚至还将造物天君给惊动了，后来两人只比了一招，哦，不，是造物天君只说一句话，顿时就让他傻眼了。

　　这句话很玄妙，纵然轮回转世的古木，至今还没琢磨明白，而那句话则是——你不行。

　　我不行？

　　我特么哪里不行了！

　　你倒是把话说清楚。

　　造物天君没说，而是离开了。不过在离开后传来声音：“岁月无痕，命运无常，福兮祸兮，祸兮福兮，行，亦是不行？”

　　正是这句话，让当年的古大少极为受伤，也曾经多次质疑自己，到底行不行，而这行不行，又是指的哪方面呢？

　　有些人就喜欢庸人自扰，造物天君说的“你不行”，让古大少很丰富的脑细胞充分调动起来，因为这三个字，苦苦思索好几年。

　　生死天君目光如水，凝视着古木，稍许，轻轻低下头，道：“我是很傻，傻的去告诉哥哥，眼睁睁看着你肉身被毁……”

　　这句话说的很轻，轻的让古木都没听到。

　　“古木。”

　　生死天君忽然抬起头笑了起来，然后一挥手，就看到一个类似于木偶的女人出现在两人面前，道：“你认识她吗？”

　　古木目光转过去，见得那面容僵持的女人，顿时惊呼道：“白晓笙！”

　　对于漂亮的女人，他永远都不忘记，况且那个女扮男装的白晓笙曾经和他有过纠结，而且两人之间也发生了很多不愉快。

　　“原来如此，原来如此！”

　　古木拍着脑门道：“这白晓笙竟是你的因果木偶，难怪你会知道我的一切。”

　　生死天君不置可否的笑了笑。

　　“因果木偶是根据武者的神识执行与自己有因果关系的事情，而我和白晓笙有着因果纠缠，难道……”

　　古木暗暗揣测，旋即看向生死天君，警惕的心想道：“看来，我灵魂不灭早就被她洞察，提前准备这一手监视我，够绝的啊！”

　　想至此。

　　古木不自觉的后退了一步。

　　而他这么一动，生死天君自然尽收眼底，眸子里划过一丝黯然。

　　“他已经不是五行天君，他是古木。”

　　生死天君暗暗想着，心里无端变得酸楚起来，因为她知道，造成这一切结果的都是自己曾经太傻了，非要告诉哥哥，非要耍小性去欺负他一次，结果却让二人结仇。

　　“古木，你恨我吗？”

　　生死天君看着他，郑重地问道。

　　古木摇了摇头，笑着说道：“我不恨你，我还要感谢你。”

　　这是他的真心话，没有半点的开玩笑。

　　生死天君心中一暖，问道：“为什么？”

　　“因为在经历此番轮回转世，我懂了很多，也体会了人世间的亲情，以前的我只是为了修行而修行，现在的我却是为了我的亲人和女人去修行。”

　　古木傲然的说道。

　　“是吗。”

　　生死天君闻言，神色黯然。

　　为了女人修行，是龙灵、罗宓还有那杨婕和夙沙幽然吗？


第1304章 苍冥之主

　　生死天君接受了白晓笙的记忆，对于古木的女人了如指掌。

　　而且也曾在这段时间调查过，于是收敛心中那份苦涩，道：“听说你来三境是为了找我，救你的女人？”

　　古木点点头，没有否认。

　　在以前，他来三境有三个目的。

　　其一是找龙灵，其二是夺回斩妖剑，其三则是复活夙沙幽然，如今，前两个已经完成，而至于最后一个，他认为没有这个必要了，因为自己的妻子被炼化为器灵，依靠生死真谛是无法复活的，况且，这女人也没本事做到。

　　“将灵魂拿出来，我看能不能为她加持生死真谛，从而让她轮回转世。”生死天君轻声说道。

　　她是想帮古木，但从获知的情报中，她也知道自己纵然掌控生死，被称为生死之母，却也有很多无法做到的事情，比如灵魂遭受重创，被禁锢太久。

　　以上两点，曾经还是灵魂的夙沙幽然完全符合。

　　当然，生死天君帮古木，也是想看一看那夙沙幽然到底长得什么样，有自己美吗？毕竟在白晓笙记忆里，她没见过那个女人。

　　“不用了。”

　　古木摇摇头。

　　“你不相信我？”

　　生死天君问道。

　　古木没有否认，也没有回答，而是选择沉默。

　　生死天君似乎得到了答案，绝美面容上浮现出一抹失望，继而苦笑道：“你走吧。”

　　走？

　　古木微微愕然，旋即试探性的后退了一步。

　　生死天君转过身去，眸子里闪烁着泪花，道：“趁我没有改变主意，赶快走！”

　　嗖……

　　古大少修为爆发，立马消失在生死池前。

　　生死天君看着那家伙逃窜的背影，玉手紧紧握着衣角，美眸中低落一颗泪珠，滑落在生死池水内，轻声幽道：“你既不回头，我何须不忘……”

　　“啊！”

　　就在此时，古大少一声惨叫，旋即从远方飞过来，重重摔在地上，与此同时，一道流光飞来，落在他面前，化身为一个七尺高的儒衣中年男子。

　　古木倒在地上呲牙咧嘴，但看清那名中年男子，顿时眸子变得赤红，嗖的一下跳起来，道：“苍冥老儿！”

　　不错，出现的儒衣中年男子，正是上合境域主，三境最强武者，苍冥之主！古木上辈子被杀的元凶！

　　如果不是现在修为差距巨大，他恨不得马上就杀过去和他大战几百回合。

　　苍冥之主无视他的怒吼，目光看向背对自己的生死天君，道：“妹妹，你已经很久没哭了，是因为这个男人吗？”

　　生死天君急忙抬起衣袖，抹去眼角的泪花，转过身轻呼道：“哥哥。”然后小脸一红，低声道：“才不是呢。”

　　知妹莫如兄。

　　苍冥之主何曾不知妹妹的心思。

　　于是冷冷看向古木，道：“小子，你让我妹妹动了情，而她乃生死之母，掌握生死真谛，一旦动了真情，必会扰乱天地生死！我恨不得再灭你一次！”

　　古木闻言，顿时就懵了，然后目光看向生死天君，见她那副小女人模样，顿时膛目结舌。

　　开什么玩笑。

　　小爷我前世追了你这么久，你没点表示，现在倒是动情，你这是想要玩死我啊！

　　“哥哥。”

　　生死天君站起身，急忙走过来，挡在古木面前，道：“你已经杀了他一次，不能再杀他！”

　　“馨儿！”

　　苍冥之主微微皱眉，道：“让开。”

　　生死天君无动于衷，与此同时，周身浮现出错综复杂的奇怪符号，就好像音符，就好像鬼画符，然后笼罩在古木周身，形成一个类似于结界的存在。

　　这是生死真谛，凡是被笼罩的武者，纵然身死，纵然灵魂被抹杀，也会有着一丝转生的机会。

　　苍冥之主见状，冷道：“你又为这个男人加持生死真谛。”

　　又？

　　被笼罩在生死真谛下的古木，听到这家伙所说，顿时就迷惑了，为什么是又呢，难道这个女人曾经给自己加持过？

　　怎么可能！

　　在古木理解中，自己当年时常来骚扰她，她很痛恨自己，不应该啊。

　　“哥哥，五行天君掌控五行真谛，维护整个三境的平稳，而他前世陨落，至今三境内没有得到五行加持，与其他位面连接的五行空间早已破败不堪，你若杀了他，用不了多少年，会有千千万万个云鹤老人这样的强者出现，到那时候三境必然要再次面临一场浩劫！”

　　生死天君本来很温柔，但为了古木，她此刻说话的声音冷厉，很果断。

　　苍冥之主陷入沉默。

　　背后的古木脸上表情却很丰富，因为生死天君说的前半段他了解，可是位面、五行空间、重点还有那云鹤老人，以及所谓的浩劫又是怎么回事？

　　他不知道，其他天君也不知道，因为生死天君所说是三境的重要机密，除少数天君外，也只有三境域主明白。

　　“妹妹，此子惹你哭泣，死罪可免，活罪难逃！”

　　沉默稍许的苍冥之主突然双手一挥，将古木抓到身前，然后盯着他，冷声道：“必须经历三灾九劫，若能闯过去，一切恩怨两消！”

　　“啥！”

　　古木闻言顿时骂道：“苍冥老儿，我他妈现在才刚刚达到至尊期，你却让我经历三灾九劫！”

　　“我这不是在和你商议。”

　　苍冥之主冷声说道，然后带着古木离开了生死池。

　　生死天君没有追上去，因为她知道哥哥是不会杀他了，而且不会杀他，或许还是在帮他。

　　于是双手合在一起，祈祷道：“古木，你若能平安度过三灾九劫，便会重归天君之位，十八天君齐聚，或许可以一起共抗三境浩劫。”

　　……

　　“慕容苍冥，放开我，老子要和你决斗！”

　　“你还不够资格。”

　　“有种你给老子几千年时间！”

　　“你没这个机会了。”

　　古大少就这么被苍冥之主抓着，然后竟是穿越中空境，来到了上合境！

　　这绝对让他想不到，自己就这么登上了上合境，还是免费的。

　　然而，当两人行驰很久，来到一片幽暗区域，古大少顿时崩溃，因为在前方，正是孤独地狱，也是经历三灾九劫最残酷的历练场所！


第1305章 孤独地狱

　　很久很久以前。

　　三境内有着诸多天地，同样也有着诸多地狱。

　　简单的说，有多少天地，就有多少地狱。

　　每一方天地连接着一座地狱，而地狱当然不是地球的十八层地狱，而是一方很恐怖的世界，其中充斥着暴戾和阴森，有杀戮和折磨，就算妖兽进入也要胆寒三分。

　　不过，在经历“封存的一万年”浩劫后，三境内的地狱已经消失，仅仅遗留下唯一的“孤独地狱”。

　　孤独地狱被三境武者称为禁地。

　　别说顶尖的至尊期强者，就算换做天君也不敢随意进入，因为在这里，必然要经历三灾九劫，让人崩溃的程度足以回味一生。

　　当年古木踏入上合境，依靠在中空境连接位置的大阵，经历三灾九劫，但其难度很低，而若是置身于孤独地狱，劫难强度不敢想。

　　咻……

　　苍冥之主站在孤独地狱外围，轻轻一甩手便将古木丢向那幽暗的区域。

　　“慕容苍冥，你他妈给老子等着，若是不死，我古木必然将你斩杀剑下，碎尸万段！”幽暗的区域传来古木不甘怒吼，不过声音愈发的微弱。

　　苍冥之主立在外界，脸上没有丝毫表情流露。

　　咻……

　　而就在此时。

　　在那虚空之中，突然出现一名风仙道骨的老者，站在苍冥之主身后。

　　如果古木此刻没被丢进去，肯定大吃所惊，因为这老头便是云鹤老人！

　　……

　　在三境的记载中，以众生恶业所化乃地狱。

　　而其中有一地狱，怪石林立，困万物于石中而不得动弹，长达几十万年之久，生灵忍受孤独折磨，故此被称为孤独地狱。

　　古大少被丢进来，最后如一发炮弹般落在一片怪石林中。

　　“妈的！”

　　狼狈的从地上爬起来，古木愤然怒道：“慕容苍冥，你等着！”

　　骂归骂，在意识到并没有受伤后，他才开始打量自己所处的位置。

　　古木身边林立着很多奇形怪状的巨石，这些巨石仿若镜子般光滑，可以看清里面的一切，而在每一块巨石中均束缚着一个武者，或者妖兽。

　　“我靠！”

　　饶是艺高人胆大的古木，在看到这么多被困在石头内的生灵，以及那暗无天日的环境和阴森气氛，顿时不由自主打了一个冷颤。

　　古大少深深知道，三境内唯一存在的地狱非常恐怖，传闻当年造物天君就曾经进入，最后音讯全无，是生是死，至今还是个谜团。

　　而且，这些被困在石头里的武者，观其服饰，肯定也不是近代人，至少都是几十万年以前的，在这漫漫岁月里，也不知对孤独有多少体会和领悟呢。

　　呼呼……

　　呼呼……

　　奇怪的风，在这片区域肆扰，又平添了几分恐惧。

　　古木没有在怪石林久待，而是运转五行真元决，全神戒备走出去。

　　不过当他来到一片空旷的荒野，却突然看到天穹飞来肉眼可见的奇怪属性，透发着阴森和暴戾，向着自己袭来！

　　“不好，阴风！”

　　古木顿时大惊，与此同时，修为爆发向着一侧逃窜。

　　所谓阴风，乃地狱内独有的属性，也是三灾九劫的一灾。

　　这种属性肆扰武者的识海和灵魂，一旦渗透，就会化为石头，就会和怪石林那群哥们一样，体验一番被困几十万年的孤独。

　　古木当然不想石化，不想孤独，但这种属性不同于五行元素，是可以看见却无法消灭的存在，所以唯一能做的就是跑，以速度甩开它们！

　　咻……

　　咻……

　　好在这片区域很宽阔，好在古木的速度很快，一会儿功夫就甩开了那阵阴风，藏身在地势比较低的山丘内。

　　“这样跑也不是办法！”

　　隐藏好的古木，暗暗想着：“想要离开孤独地狱，必须经历三灾九劫，可我现在的实力，根本难以抗衡……”

　　所谓三灾，乃风灾、火灾、雷灾，三灾之中各有三劫，被称为九劫。

　　渡三灾过九劫，是要看武者对于武道的理解，以及自身修为，当年的古木为了进入上合境，花费几百年时间，在大阵内方侥幸渡过。

　　那时候他已经觉醒古族血脉，化身战神，实力也在好几百力以上，而现在，古族血脉没有觉醒，修为也才一百力，这中间的差距巨大，况且更重要的一点，渡三灾九劫的地方也不同，这孤独地狱的劫难比大阵还猛，这要是渡的话，不死人才怪！

　　综上所述，他现在面对的是绝境。

　　古木越想越崩溃，越想越憋屈。

　　自己本来是去金甲天捣乱，夺回斩妖剑，而结果已经很完美的做到，可无端端却被生死天君抓住，带回生死天，然后又被他哥丢进了这地狱中。

　　“这辈子，我古木又栽在那个可恶女人的手中了！”

　　古木仰天长叹，脸上的表情极为悲壮。

　　呼呼……

　　而就此时，天穹之上阴魂不散的阴风再次出现，而他为了活命再次开始逃窜，这一逃则是很久……

　　一个月后。

　　古木气喘吁吁躲在一个巨石山洞内，脸上早已布满了汗珠。

　　纵然拥有至尊修为，可在这恐怖的孤独地狱，气氛压抑，阴风肆扰下，他就好像一个手无缚鸡之力的凡人。

　　然而。

　　深陷绝境的他并没有放弃，因为在他的字典里没有坐以待毙，没有等死。

　　纵然是绝境，也要拼下去！

　　呼呼……

　　阴风在山洞外，仿若警觉的护卫，在来回探索。

　　气氛更显压抑。

　　古木躲在山洞内，摒住呼吸，神识再次试图调动体内的造物之城，却始终没有丝毫回应。在这个世界中，神识无法和吞天造物鼎取得联系，而他最大的隐蔽资本也算被废了。

　　咻……

　　忽然间，一股阴风窜过山洞，猛然袭来。

　　这就好像一条毒蛇，任你反应再快还是会被那毒牙咬住。最终古木被其击中，神识顿时遭受肆扰和吞噬，脸色狰狞，全身变得僵冷无比！

　　阴风类似于冰寒属性，类似于绝阴真元，但寒气不同于正常冰寒。承受这种属性的肆扰，他好像一瞬间置身于阴曹地府，好像置身于恐怖的阴寒之地。

　　与此同时，双脚开始石化，开始蔓延，这便是三灾九劫中的风灾，也预示着古木在挣扎一个月后，无可避免要开始经历三灾九劫了！


第1306章 三灾九劫

　　阴风入体，肆扰经脉和神识，让古木忍受诸多痛苦。

　　这种感觉他曾经体会过。

　　可在孤独地狱经历三灾九劫，这绝对是比之前还要爽，爽到爆！

　　滋滋……

　　仅仅是半个时辰，古木的双腿已经呈石化状，按照这个节奏，不出几个时辰，就会完全实质化，到那时候，也算真正经历第一灾。

　　所谓风灾，是以阴风侵蚀武者灵魂和肉身，而在孤独地狱经历则又多了一条，那就是顺便享受石化后的孤独。

　　风灾有三劫，每三百年为一劫。

　　九百年以后，若是武者能在石化中渡过灾劫，那便是成功。如果失败，后果则和地狱中随处可见的巨石一样，永远被困在这里，永远去体会那份孤独，寂寞。

　　“不能渡劫！”

　　“不能渡劫！”

　　古木虽然思维混乱，痛苦不堪，但仍然保持一丝清醒，因为他知道自己现在的实力不可能渡劫成功，一旦被石化那就永远也出不去，那就等于宣布死亡！

　　反抗，反抗！

　　五行真元决在丹田中疯狂的运转，火木真元更是不停地笼罩在经脉各处，试图压制和驱散那些不断扩展的阴风之气。

　　可这种抗衡是很渺小的，是毫无意义的！

　　半个时辰后，他的小腿彻底石化，正在开始向大腿蔓延，而那识海和灵魂更是承受着无与伦比的痛苦。

　　他的绝阴剑元也可以伤及武者灵魂，可和孤独地狱比起来，那简直是小巫见大巫。

　　……

　　祖龙天。

　　嘭……

　　一座山洞内，龙灵破石而出，心神恍惚，花容失色，而在她的右手腕上，那条契约之痕在微微颤抖，好像随时有着消失的可能。

　　“古木，有危险！”

　　龙灵脸色大变，继而化为虹芒，冲向山庄。

　　作为夫妻，两人定下神圣契约，双方修为达到至尊期，一旦对方遇到危险，必然会心理感应！此刻龙灵的心很痛，也强烈感觉到，似乎生命中最重要的人马上就要消失。

　　何止是她。

　　就在古木身处孤独地狱中，经历风灾之际，太武天内的空间壁垒开始扭曲，似乎也感觉了世界之主遇到危险。

　　“娘，我心里好难受！”

　　剑山书房，古嫣破门而入，捂着胸口，小脸煞白的说道，罗宓闻言，急忙扶住女儿，大惊失色。

　　嘭……

　　而在剑山的一处庭院，古霖修为爆发，冲上天穹，此刻他的形态不是人，而是一头半化的龙人，只看他双目通红，向着苍穹大声吼道，那声音仿若龙吟，气震山河！

　　远在世俗的古眷走出学士府，脸上也有着慌张，继而抬头凝望着远方，惊道：“不好的预兆！”

　　另一个空间，另一片土地上，一个女子正在漫步而行，突然捂着胸口，脸色难看的自语道：“心好疼……”

　　上合境的孤独地狱。

　　古木经历着风灾的侵蚀，而他的亲人和血脉，纷纷升起不祥预兆。

　　五行天。

　　五行祭坛中，代表五行天君之印的五彩流光则在激烈的颤抖。五名老者见状，微微愕然，旋即闭目掐算，纷纷睁开眼，惊道：“不好，天君在经历三灾九劫！”

　　咻……

　　忽然间，那被苍冥之主压制的五彩光芒之印再次破空飞出，向着虚空而去，而五名老者修为爆发追了上去。

　　……

　　孤独地狱外围。

　　苍冥之主站在虚空中，脸上有着一抹阴森，而他的对面则是慈眉善目的云鹤老人，两人已经对持很久，谁也没说一句话。

　　“你来晚了。”

　　也不知过了多久，苍冥之主突然笑着说道。

　　云鹤老人摇摇头，道：“你就这么肯定，他可以渡过三灾九劫吗？”

　　苍冥之主沉默，旋即说道：“我本来想给他时间成长，可奈何时间不等人。”

　　“我认为，你想多了。”云鹤老人微微叹道：“三境不过是这洪荒宇宙中的一个位面，你为何非要去阻挡，为何非要将其封锁呢。”

　　两人剑拔弩张。

　　但说话间却没有丝毫杀机，就好像朋友在叙旧。

　　“哈哈哈……”苍冥之主突然笑了起来，然后冷然道：“当年的大域主，就是开通了与外面世界的连接，从而引狼入室，造就了一万年的浩劫，这种错误，岂会再犯！”

　　云鹤老人皱眉道：“那只是以前，那只是意外。”

　　苍冥之主冷冷道：“云鹤，你被困在三境这么多年，为的就是想离开这里，回到自己的故土，可却要让我三境的生灵陷入浩劫中，实属自私！”

　　云鹤老人不语，因为这个男人说的不错。

　　他并不属于三境，也不属于三境外。

　　诚如古木所猜，他来自三境体系外的另外一个世界，也就是另一个位面。

　　他被困在三境很久了，他想回家。

　　可由于三境在经历“封存的一万年”后，连接其他位面的空间被阻碍，他根本就出不去。

　　如今历经岁月洗礼，缺少五行加持下，空间已经动摇，一旦破裂，他就可以离开三境，回到阔别已久的故土中。

　　“五行空间已经彻底崩溃，古木纵然经历三灾九劫，获得天君之位，一样无法改变事实。”

　　“至少还有一线生机。”

　　苍冥之主笑着说道：“而你怕出现奇迹，所以才会来这里救古木，阻止他经历三灾九劫，不是吗？”

　　云鹤老人再次沉默。

　　咻……

　　而就在此时，在两人身后的阴暗区域，突然爆发出一股极强的气息。

　　苍冥之主和云鹤老人见状，顿时愕然，旋即脱口道：“风灾渡劫成功？”

　　“怎么可能！”

　　“这才进入多久，古木为何会渡劫成功！这不应该！”

　　掌控三境一切的苍冥域主，脸上浮现出难以置信的表情，不过旋即，却抹出一丝欣慰的笑容，道：“看来，此人或许会上演奇迹！”

　　云鹤老人脸色变得难看起来。

　　他以前是帮助过古木，但也仅仅是因为获得了自己炼制的法器。如果此子能度过三灾九劫，恢复天君之位，从而加固五行空间，创造奇迹，自己回家的机会就泯灭。

　　老人心里很纠结，然后开口道：“这只是第一灾，后面还有两灾，若是失败，他必然陨落无疑，纵然是生死真谛也难以复活！”


第1307章 阴阳调和

　　时间回到古木正在抗衡风灾的那一刻。

　　他思维已经模糊，彻底失去意识，毕竟在阴风长时间侵袭下，根本无法抵挡太久。

　　然而。

　　就在他陷入混乱状态后，突兀地，隐藏在丹田中与之失去联系的吞天造物鼎似乎嗅到主人危险，顿时散发出璀璨光芒！

　　与此同时，山洞内闪过一丝流光，就看到李雅舒出现当场。

　　怎么回事？

　　李雅舒本来在造物之城修炼，突然被强行驱逐出来，也是一脸茫然。

　　不过下一刻，当她看到双脚石化的古木，顿时惊道：“三灾九劫！”

　　作为曾经的冰封天君，她自然知道这种劫难，可却没想到，这家伙才一百力至尊，为何突然经历这种劫难，难道在找死吗！

　　“你为何如此混蛋呢！”

　　李雅舒叱喝道，旋即盘坐下来，玉手贴在背上，与此同时，极品法器“玄天冰魄珠”也飞了出来，散发出一道道极寒，将光幕将两人笼罩。

　　阴风中蕴含着至寒之气，普通人无法摄取，也无法抗衡，可对于冰封天君来说，那就是补品，要知道，她曾经是掌控世间最冷属性的女王。

　　咻……

　　咻……

　　李雅舒双掌贴在古木背上，并没有运转寒功为他祛除，而是在为他吸收经脉内疯狂暴走的阴寒之气！

　　怎么说呢。

　　古大少命不该绝。

　　在这个节骨眼，李雅舒恢复记忆，又在造物之城修炼好几个月，实力虽没变得很强，但对于冰寒体质已经完美掌控，如此才可以为他吸收那寒气。

　　阴寒之气一汩汩的被李雅舒吸收，古木双腿上的石块开始崩裂，开始一点点脱落。

　　一个时辰后。

　　寒气被李雅舒全部吸收，古木的双脚已恢复如初，同时冰冷刺骨的折磨也消失，他的神志很快清醒过来。

　　咻……

　　当他神志清醒的那一刻，一股极强气息从他体内爆发，十二经脉爆发出更强悍的力量！

　　“风灾化解！？”

　　恢复知觉的古木发现周身传来难以言喻的力量，顿时傻眼了，因为这种感觉当年他在成功渡过风灾后才有的体会。

　　九百年这么快就过去了？

　　啥时候自己这么猛，渡风灾三劫，这么轻松容易呢？

　　古大少越想，越有一种晕厥的感觉。

　　此刻他虽然清醒，可被突如其来的一幕给彻底整蒙了。

　　噗通……

　　而就在此时，身后传来跌倒声，他急忙转身，这才发现李雅舒已经倒在地上，柔弱身子缩在一团，嘴角发紫的颤抖着。

　　“李雅舒！”

　　古木见状，顿时一惊。

　　她怎么会在这里，她不是在造物之城吗？

　　她身上为何散发着阴风寒气！

　　忽然间，古木感觉自己已经可以和吞天造物城取得沟通，于是将李雅舒抱起来容身进去，与此同时，山洞内则多了一颗不显眼的沙粒。

　　两人刚刚消失。

　　在那山洞外，突然飞来一道极为阴森的火焰。

　　这是三灾的火灾，而这火则是阴火，渡过风灾后，武者会马上经历火灾。

　　阴火在山洞徘徊半晌，最后悻悻离开了，如果它有人类思维，肯定纳闷，渡过风灾那小子咋就突然消失了呢。

　　……

　　通常情况下，三灾九劫必须由武者自身来抗衡的。

　　但世事难料。

　　古木在经历风灾的时候，李雅舒突然出现并将灾劫给吸收了。

　　如此，他就这么莫名其妙渡过了风灾，根本没经历三劫。

　　这算不算成功？

　　恐怕就是那苍冥域主也没办法给出定义，毕竟古往今来，能在渡三灾时候突然被另一个武者转移，还从没出现过。

　　不过古木却认为自己成功了，因为他能感觉到，在经历风灾侵蚀后，经脉和身体焕发新生，拥有了更大激发潜能。

　　虽然化解了风灾，但此刻的他一点都不开心，因为李雅舒在吞天造物鼎内，全身冰冷，脸色苍白，仿若承受着万般痛苦。

　　古木搂着李雅舒，感觉到她身体上冰寒比在静雨轩时还要恐怖，开口指责，道：“你咋这么傻呢，你咋就把阴寒之气吸收了呢！”

　　这话语虽然看上去是在指着她，但眸子里却有着自责，因为他不是白痴，何曾想不到，这个女人救了自己。

　　李雅舒忍受着痛苦，但还是艰难的挤出了一个微笑，道：“谁让我喜欢你呢。”

　　她是可以吸收阴寒之气，也可以当作补品来吸收。但不代表她可以扛得住，毕竟这是风灾，而她的实力还没有真正彻底恢复。

　　咻……

　　古木不语，调动火之真元，融入她的体内，为她压制体内阴寒之气，但收效甚微。

　　“阴寒之气你无法祛除……”

　　李雅舒摇摇头，艰难说道：“好在，我这不是渡三灾，不然连轮回转世的机会都没了。”

　　三灾是由古木引发的，也只限于古木。

　　李雅舒吸收了风灾，并没有继承三灾的考验，所以此刻的她纵然很痛苦，纵然会有着陨落的可能，也只是一次很正常死亡，可以再行轮回转世的。

　　“说什么屁话呢！”

　　古木怒道：“我在这里，你死不了！”

　　说罢，将身上的衣服脱掉。

　　忍受着阴寒侵蚀的李雅舒见状，顿时愕然道：“你要干什么！”

　　“还能干什么！”

　　古大少一边脱衣服，一边说道：“当年在磐石城，你还是丫鬟的时候，我就对你说过，你是冰寒之体，我是纯阳之体，咱俩要是那个啥，肯定阴阳调和，哎，为报你的救命之恩，我只能勇于献身了。”

　　这话说的，差点让李雅舒晕厥过去。

　　不过，在那痛苦肆扰下，她还是想起以前在不医馆的点点滴滴，想起这可恶的家伙为自己调养冰寒之体时说过的那些无耻之话。

　　难道今天要验证了？

　　莫名的，李雅舒的小脸红了起来。

　　不过，就在此时，阴寒之气在体内暴动，她顿时又缩成一团。

　　与此同时，神志逐渐模糊，不过就在她失去意识前，却感觉到那男人正在粗鲁解开自己的衣裙。

　　她想阻止，她想反抗，但阴寒之气的肆扰，已经让她失去所有能力，最终微微合上眼眸昏了过去。


第1308章 权当没发生过

　　阴阳调和是指至纯至阳之体和至纯至寒之体的结合。

　　李雅舒是冰寒之体，自然是至寒之体，古木则不是什么纯阳之体，他此刻的体质很普通，之所以强悍，也是源于“五行真元决”的锻体。

　　当然。

　　不是只有纯阳之体才能代表至纯至阳。

　　古大少现在就很纯、很阳，因为他拥有火之真元，而且后者已经形成火婴，普天之下能比他更阳的男人，恐怕找不到第二个了。

　　所以至寒和至阳一旦结合，一旦那个，运转心法，是可以调养身体，平衡阴阳，祛除存在体内的阴寒之气不在话下。

　　……

　　造物之城内。

　　古木动用神识幻化出一座古色古香的房间。

　　李雅舒静静熟睡在榻上，此刻的她寒气已祛除，脸色红晕，气质发生了微妙变化，看上去比以前更成熟。

　　古木站在旁边，很认真看着她。

　　不知过了多久，李雅舒微微睁开眸子，挽了挽发丝，感觉身体匮乏无力，下体隐隐阵痛。

　　“你醒了？”

　　古木轻声说道。

　　李雅舒闻言，忽然间想到了什么，急忙低头看去，发现身上盖着一张被子，而自己仅仅只是穿了一件单薄内衣，脸色“刷”一下红了。

　　继而拽着被子惊道：“你……你对我做了什么！”

　　古木坐在榻前，笑道：“你救了我，我也救了你，咱俩扯平了。”

　　这话恐怕也就他这个无耻之徒能说的出来。

　　要知道，人家李雅舒为了救他才落得这个下场，最后把人家的清白之身夺走，怎么看，都是他占大便宜，而且还不止这些，在那个那个的时候，阴阳调和下，他将阴寒之气吸收，淬炼了绝阴剑元，可谓一举两得，一箭双雕呢。

　　“你……”

　　李雅舒冷着脸，咬着嘴唇，清澈的双眸里泛着泪花，就好像受了巨大的委屈。

　　古木见状，顿时抓住的小手，认真道：“我是开玩笑的！”

　　李雅舒本能的想将手抽回来，而那可恶的男人却越抓越近，最后更是直接把她揽在怀里，然后在耳边轻声说道：“我欠你的，一辈子也还不清，所以这后半生，我要你跟在我身边做我的女人，慢慢偿还。”

　　李雅舒闻言，身子一怔，旋即咬着嘴唇，眼泪哗哗的从眼角滴落下来。

　　“喂喂，你怎么又哭了！”

　　古木顿时慌了神，他最见不得女人哭，尤其是自己的女人。

　　自从夙沙幽然陨落后，他曾不想去沾惹情孽，这些年也做的很好，但很多事情都不是他能掌控的，比如这一次经历风灾，如果不是李雅舒突然出现帮他化解，或许早已成为石头，经历永无止尽的孤独折磨。

　　而这个女人为了救自己，却在承受诸多痛苦。

　　他没有解救的办法，因为阴风这种属性不是依靠修为就可以搞定的。

　　最终，他想到阴阳调和，并和她发生了关系。

　　关系都有了，古大少是不会赖账的，会负责到底的。

　　不过，他是想通了，可李雅舒却没有，只看她用力挣脱开古木，抹去眼角泪花，冷声道：“古木，谁要做你的女人！”

　　“啊？”

　　古木闻言顿时傻眼了。

　　李雅舒用力将他推开，然后匆匆穿上衣裙，冷冷道：“这事权当没发生过。”

　　说罢，头也不回的离开了房间。

　　权当没发生过？

　　什么情况？

　　古木嘴角抽搐，这女人难道翻脸不认账？

　　“李雅舒，你别走！”

　　古木急忙追出去，喝道：“把话说清楚！”

　　……

　　古木住在了造物之城内，他倒是想出去，可知道外界肯定有阴火在等自己。

　　还是先耗着吧。

　　况且，这里有二百倍时间和重力加速，耗他个几百年也没关系。

　　现在对他来说，还是要赶快把李雅舒的关系给确定下来，毕竟都成了自己的女人，却不认账，这让他有一种很崩溃的感觉，就好像被人给甩了那般。

　　几天下来。

　　李雅舒始终在躲避着古木。

　　她不想看到这个男人，毕竟夺走了自己的清白之身。

　　以前没有恢复记忆的李雅舒喜欢古木，而且还是那种暗恋，也曾幻想过要成为他的女人，如今记忆恢复，她是冰封天君，却没有想着成为他的女人。

　　因为曾经拥有漫长寿元的她，虽然守身如玉没有经历过男情女爱，但毕竟不是单纯的小女孩。

　　古木的女人很多，她无法接受，况且这一次只是巧合才发生了关系，而这男人也许只是出于对自己的愧疚才会这么说。

　　这种怜悯和愧疚，她不需要。

　　……

　　造物之城内，有着一片风景如画的湖畔，是古木特意建造的风景区。

　　李雅舒安静的坐在湖畔边小亭内。

　　美景美人，构建出一副极为完美的画面。

　　然而，这种画面并没有保持太久，忽然间，就看到古木风风火火走过来，站在李雅舒面前，愤然道：“李雅舒，关系都有了，你现在却翻脸不认人！”

　　那表情，那模样，就好像一个被欺负的小怨男。

　　李雅舒冷冷看了他一眼，道：“我说过，那件事就当没发生过。”

　　“怎么可以！”

　　古木坐在她旁边，道：“这样你不就吃亏了吗？”

　　李雅舒听他这么说一说，顿时就气乐了，然后站起身，点着他的胸膛，叱道：“古木，别以为只有你们臭男人才会占便宜！”

　　啊？

　　古大少楞神了。

　　她说这话啥意思，难道自己和她那个那个，反而是自己吃亏了不成？

　　我晕。

　　要是世界上的美女都有这样想法，男同胞们得有多幸福啊。

　　李雅舒见他这副模样，也意识到自己说话有点彪悍，于是压着火气，道：“古木，我只是让你知道，我们之间谁也不欠谁，你也不用为我负责，我也不会让你负责，等离开了孤独地狱，你是你，我是我，咱俩各走个的。”

　　“那怎么行。”

　　古木严肃的说道：“你已经是我的女人了，当然要跟着我回家。”

　　李雅舒闻言，杏目圆瞪，旋即转身离开。

　　不过刚走两步，古木一步迈出，挡在她面前，然后认真的说道：“别闹了。”

　　这口气就好像自家男人在和自家媳妇说话。

　　李雅舒捂着脑门，一脸的崩溃。

　　古木抓住她的小手，道：“我知道你是认为我在对你负责，但却不知，在静雨轩的时候，看到你在冰寒室忍受冰寒折磨，我差点一怒将静雨轩给拆了。”

　　李雅舒看着他。

　　古木继续说道：“所以，单从这一点，你还看不出什么吗？”

　　李雅舒摇摇头，不过心间却是暖暖的。

　　咻……

　　古木将她抱起来，化为流光，飞向造物之城的第十七层，然后说道：“这里是本心考验，你来考验我吧。”


第1309章 被困，熬！

　　古木和李雅舒站在了造物之城十七层。

　　本心考验吗？

　　李雅舒当然没有这么无聊，因为她不认为，自己能试出他的“心”来，毕竟这家伙是此物的主人。

　　“古木。”

　　她认真的说道：“你我都曾是天君，不需去在意世俗观念。”

　　“什么意思？”

　　古木有些不解的问道。

　　李雅舒笑了笑，道：“我的意思是，曾经发生的一切，不用往心里去，权当什么都没发生过。”

　　古木无语，事情都做了，怎么能当没发生过，哥是一个很负责的男人。

　　“况且，我现在还没有找男人的打算，我还要修炼武道，还要去凝聚冰封天。”

　　“成了我的女人，武道可以继续修炼，冰封天我帮你凝聚。”

　　古木认真说道。

　　李雅舒摇摇头，起身离开十七层，不过嘴角却抹出一丝微笑，至少她知道，这个男人心里有自己，那就足够了。

　　她是冰封天君，不同于普通女人，有更重要的事情要做，现在不是谈儿女私情的时候。

　　“李雅舒！”

　　古木喝道。

　　李雅舒驻足，但并没有转身。

　　“我说过你是我的女人，不承认，没关系，等我出去以后，我会让外界所有人都知道。”

　　李雅舒微微一怔，旋即笑着说道：“你不怕被龙灵反对吗。”

　　“她会理解的。”

　　古木严肃的说道，但只有他自己清楚，这句话说出来有多心虚啊。

　　李雅舒苦笑道：“其实我不在乎身份，只要你心里有我就可以了。”

　　什么意思？

　　古木傻眼了，难道这个女人要做“小三”吗，这也太通情达理了吧！

　　他还想说些什么，而李雅舒却转过身，道：“古木，请搞清楚你现在的处境，能活着离开孤独地狱再谈儿女私情吧！”

　　此话一出，古大少终于意识到自己的处境。

　　虽然进入了造物之城，虽然没有危险，但毕竟还是置身于孤独地狱，外面火灾正在山洞外四处飘荡，自己这个时候去关注感情方面，好像不搭调啊。

　　“对对！”

　　古木恍然大悟，道：“还是先离开这个鬼地方为重！”

　　……

　　山洞内，那颗不显眼的沙粒隐藏在地面中，而在它上空，有着一股阴火流窜，仿若猎犬那般，始终警觉的徘徊在洞内和洞外。

　　这是古木的三灾九劫，一旦触发，必须经历考验，躲只是暂时，却永远无法解决问题。

　　该来的回来，逃也逃不掉。

　　怎么才能解决这个问题？古木考虑半天，始终没有好的办法。

　　“阴火也是火属性，你可以以火之真元去引开它。”

　　造物之城内，李雅舒为他出了一个注意。

　　“不行。”

　　古木果断否决道：“火之真元是从我体内出现的，一旦和阴火融在一起，很可能会直接让我经历火灾三劫。”

　　“抗不过去吗？”

　　李雅舒询问道。

　　这个问题直让古大少翻白眼，道：“大姐，我才一百力啊，别说孤独地狱中的阴火，就算普通阴火也抗不过去。”

　　“要不这样，你出去把阴火吸入体内，然后……”李雅舒说到这里脸色微红，低下头轻声道：“再来一次阴阳调和。”

　　古木眼前一亮，顿时拍着手，道：“好办法！”

　　说罢，这就要调动神识冲出去，不过下一刻，他却突然驻足，道：“不对，那阴风能祛除，是因为被你冰寒体质炼化不少，我虽然至纯至阳，可毕竟不是纯阳之体，一旦吸收阴火，强度会很高，到时候也许你我二人还没调和就直接陨落了。”

　　阴阳调和是一个办法，但因为体质不同，并不能保证成功率，所以古木没有采纳，至少不到万不得已不能兵行险招。

　　火之真元引诱不行，阴阳调和也不行，李雅舒也没办法了。

　　于是无奈道：“干脆你就别出去了，永远住在这里吧。”

　　“也只能如此了。”

　　古木耸了耸肩，然后抓住她的小手，认真道：“给我生一堆孩子，我们在这里创造一个民族，名字我都想好了，就叫冰封一族。”

　　“……”

　　李雅舒小脸一红，急忙抽出手，羞愤不已。

　　没有想到摆脱阴火的办法，古木只好继续待在造物之城，而所谓“创造民族”也只是他开的小玩笑。

　　事已至此。

　　他没有什么好的解决办法，只能采取最极端的方法，熬！

　　小爷我就不信了，阴火还能和阴魂似的不散吗？

　　拥有二百倍时间加速，古大少有自信可以熬它个海枯石烂，如果真的阴魂不散也没事，因为他在熬时间的同时打算好好修炼武道。

　　一百年不行，一千年，一万年。

　　等小爷修为达到二百力，达到一千力，到那时候别说渡火灾劫，就算一起过雷灾，那也是妥妥的。

　　有了这个想法，古木不再着急，终于有时间去看一看老朋友们了。

　　造物之城现在装得人不少。

　　有当年投诚的纳奇和他的一众手下，还有那名受伤的女子，还有火老和一群金甲卫。

　　而所谓的老朋友，自然是纳奇了。

　　纳奇自从进入造物之城就没出来过，他也不想出来，毕竟这里有时间和重力，是修炼的宝地。

　　这些年来，此人的修为早已从纳海期突破至尊期，成长速度丝毫不弱于古木。

　　其实到了更高的境界，武者的天赋已经都在同一个起跑线上，缺少的是时间和资源，纳奇始终在时间加速下修炼，又有取之不尽的力石供给，修为提高快也是理所当然，如果古大少不是因为琐事太多，每天都在造物之城修炼，实力肯定比现在要高很多。

　　现在他终于有了这个机会。

　　和纳奇谈了一会儿，那家伙只知道一门心思修炼，对他也是爱理不理，古大少很知趣离开了。

　　不知不觉，他来到造物之城第二层。

　　这里没有经过时间和重力加速，有的是和外界相似的山水风景，而在那田野间则立着几间简约不失格调的小竹屋。

　　在这里，住着一个人，而这个人则是前往太武天遇到的受伤女人。

　　此刻的她正坐在竹屋下的阶梯，双手托腮，愣愣出神。

　　“姑娘，在想什么呢？”古木走到她面前，好奇的问道。


第1310章 欺负小杀手

　　正在沉思的女人听到古木所言，回过神来，慌张的从阶梯站起身，与此同时，藏在袖口的匕首也已浮现出来。

　　她是罗刹至尊，是魔天君的义女，任务是抓捕古木。

　　乔装受伤，近身偷袭，计划天衣无缝。

　　然而，就在即将成功之际，却被这家伙爆发的气势震昏迷，再次醒来已经在造物之城内，而这一住就是很久很久。

　　今天，她终于又一次见到了目标，作为杀手，她很好的掩饰了杀机，也不动声色的将匕首祭出来。

　　“是你救了我吗？”

　　罗刹至尊抬起头，笑着看着他，表面上就好像一个刚刚恢复伤势的茫然小女人。

　　不得不说。

　　罗刹至尊虽然此刻易着容，但相貌还是挺俊俏的，古木靠近过来欣赏一番，笑着说道：“不错。”

　　两人距离很近，近的只有一米左右，这对杀手而言，绝对是一个最佳出手的时机。

　　罗刹至尊并没有出手，而是本能的后退一步，害羞的道：“多谢公子出手相救。”

　　“大家都是江湖中人，谁没有困难的时候，相互帮忙也是应该的。”古木向前走一步，眸子里有着一点点的色、迷、迷。

　　罗刹至尊眸子里闪过一丝微不可查的厌恶，旋即笑着说道：“公子是个好人。”

　　咻……

　　当这女人说完这句话，袖内匕首突然滑落，她玉手一挥握住手柄，极为利索向着古木的脖颈袭去。

　　刚才没有出手，在她看来是机会不好，如今这家伙心怀鬼胎，距离自己又这么近，才是出手最佳时机！

　　然而，她快，古木比她还快。

　　啪……

　　就在罗刹至尊出手的一瞬间，古木右手已经抓过去，轻松扣在她那细嫩的手腕上。

　　“我是好人。”

　　古木抓住罗刹至尊的小手，笑着说道：“你是坏人。”

　　“你……”

　　罗刹至尊被制服，顿时愕然不已，因为在这一瞬间，她已无法动弹，好像被一股强大力量束缚。

　　在这段时间经过调养，她的伤势已经痊愈，修为也恢复到了一百一十八力，突然袭击只有百力的家伙，纵然可以发现，也不可能做出反抗才是，为何会轻松制服自己，还能将自己彻底束缚！

　　似乎看出这女人的困惑，古木伸手将匕首取下来，笑道：“罗刹至尊，你在我的地盘偷袭我，是你这专业杀手太蠢，还是太小看我古木了？”

　　罗刹至尊闻言，心中一惊，这个男人识破了自己的身份！？

　　不可能，他怎么会知道的，自己做的如此隐秘！

　　“是不是在想，我为什么会知道你的身份？”

　　古木扣着罗刹至尊的小手，身子靠过来，两人的距离非常近，差一点就脸贴脸了。

　　罗刹至尊虽然动弹不得，但毕竟是受过专业训练的杀手，就算和一个陌生男人距离这么近，也是脸不红，心不跳。

　　古木坏笑道：“有句话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，七煞至尊全招了。”

　　罗刹至尊闻言，神色顿变，眸子里闪出愤然。

　　原来自己是被队友出卖了！

　　其实也不能说是七煞至尊出卖了她，毕竟后者只是把名号告诉了古木，至于这女人的行踪他也不清楚。

　　古木之所以知道她是罗刹至尊，也是想起在闯九天连环大阵时，那个冷冰冰的女队友好像叫洛莎。

　　罗刹，洛莎，不会这么巧吧？

　　古木曾暗暗猜测。

　　然而，更巧的是，当他神识融入造物之城，依靠对法器的掌控，竟然意外发现那救下的女子伪装易容了，真实相貌则是闯阵时的洛莎！

　　到了这个份上，如果古木不能肯定这个受伤的女人就是罗刹至尊，也不配自诩聪明人了。

　　说来说去，罗刹至尊身份暴露还是在于太自信。

　　为打探古木底细，用本来面貌和同音的名字去接近他，更悲剧的是，她以为自己无懈可击的易容术，其实早在造物之城内暴露了。

　　古木伸手捏着她的小脸蛋，道：“我是叫你罗刹至尊，还是叫你洛莎呢？”

　　身份暴露，对于杀手来说是大忌，罗刹至尊能做的就是任他揉捏，然后冷眼看着他，保持沉默。

　　“别这样看着我。”

　　古木腾出另一只手，使劲在罗刹至尊脸上揉捏起来，然后说着：“小样，易容易的挺专业，差点就上当了。”

　　一会儿功夫儿，罗刹至尊脸上的易容状被祛除，恢复了本来面目。

　　不过此刻这个冷冰冰、美滴滴的女人，俏脸上有着怒意，就算杀手，就算再专业，毕竟还是女人，何曾被一个男人这么随意的揉捏欺负。

　　“是不是很委屈？”

　　古木看着她脸上的杀意，然后将她抱起来，走向小竹屋，一脸坏笑的道：“等会儿会更委屈。”

　　“你要干什么！”

　　选择沉默的罗刹至尊顿时大惊，终于开口说话了。

　　古木嘎然停身，看着她笑着道：“一男一女，你说还能干什么！”

　　“无耻！”

　　罗刹至尊冷眼看着他，咬着嘴唇，恨声道：“你杀了我吧！”

　　古木挑了挑她散乱的青丝，摇摇头，一本正经的说道：“这么漂亮的女人，我古木怎么下得了手，不过我又怕你对我不利，所以最好的解决办法就是让你成为我的女人，然后为我生一堆孩子，为了不让孩子从小没爹，你应该不会下毒手的对吧？”

　　罗刹至尊死死地盯着他，那眸子都快喷出火来了。

　　“哎呀，眼神太可怕了。”

　　古木佯装害怕，然后抱着他登上了竹房。

　　“古木！”

　　罗刹至尊咬着牙，道：“你到底想怎样！”

　　走到竹房后，古木停了下来，然后看着这个女人，笑着说道：“很简单，成为我的人。”

　　“不可能！”

　　罗刹至尊怒然否决。

　　古木摇摇头，道：“姑娘，你理解错了，我说是成为我的人，不是成为我的女人。”

　　他这么一说，罗刹至尊微微脸红，才知道自己理解错误，于是冷声问道：“什么意思？”

　　古木将她放下来，围着她仔细打量一番，道：“你的乔装易容之术水品很高，连我都能瞒过去，是个人才，跟我干，比跟着魔天君有前途。”

　　罗刹至尊冷冷看着他，眸子里有着藐视，区区一个至尊，竟然认为自己会比义父有前途，实在可笑，实在自大。

　　古木身为造物之城的主人，可以听出她心中所想。

　　于是摇摇手指，一本正经的道：“杀手准则第二条，永远不要低估自己的对手，难道你忘了吗？”

　　罗刹至尊顿时愕然。

　　古木耸耸肩，道：“我现在给你两个选择，一是成为我的人，二是成为我的女人，自己选吧。”


第1311章 都是一家人

　　成为我的人，成为我的女人，一字之差却代表两种意思。

　　罗刹至尊在考虑稍许，最终选择，成为他的人。

　　杀手准则第八条，在情况对自己不妙下，能做的就忍耐。

　　“这才对嘛。”

　　古木收回造物之城内的力量压制，笑着说道：“作为一名杀手，就应该明白识时务为俊杰的道理。”

　　恢复自由的罗刹至尊冷冷看着他。

　　“放心吧，成为我的手下，你只有好处，没有坏处。”

　　古木笑着说道：“当然，想成为我女人，那是不可能的，因为我对你这样冷冰冰的杀手，实在不感兴趣。”

　　这家伙还在调戏人家一个可怜的小杀手，实在太调皮了。

　　罗刹至尊小脸通红，这是被气得不轻，最后紧紧握着粉拳，道：“把匕首还给我！”

　　古木晃悠着那柄法器类的匕首，随手丢出去，道：“既然是我的手下，武器配备太差了，这样吧，这些天你若表现的好，我会将‘无影神针’送给你。”

　　羞愤的罗刹闻言顿时微微一怔。

　　作为一名杀手，自然听说过“无影神针”，因为持有此物的原主人就是她的始祖，是魔域天杀手鼻祖，最后陨落在魔域战场，而她的法器也遗落在那里，始终没有找回来。

　　“你怎么得到的？”

　　罗刹至尊冷冷道。

　　古木笑了笑，道：“我不单单有无影神针，还有虚隐披风，能不能得到，就看你对我忠不忠心了。”

　　虚隐披风？

　　罗刹脸色再变，这同样也是一件上品法器，而且还是魔域天杀手界一名前辈的宝物，一直封存在魔域战场。

　　这家伙为何会有这两样至宝？

　　罗刹至尊很困惑，而古木则没有和她解释那么多，而是转身离开。

　　古大少有个优点，那就是从来不杀女人，尤其是漂亮的女人，所以对于这个罗刹至尊他只能将其收入麾下。

　　其实他更看重的还是这个女人能力。

　　如果调教有当，带回太武天，完全可以更专业的训练九天阁成员，或许在不久后，会培养出一群专业的杀手。

　　……

　　古木从造物之城第二层走下来。

　　李雅舒突然出现在他面前，意味深长的说道：“开心吗？”

　　古木被这个神出鬼没的女人吓了一跳，旋即不解的问道：“开心？”

　　“欺负一个弱女人，你是不是很开心？”

　　李雅舒扎着眼睛看着他。

　　古木顿时嘴角一抽，道：“大姐，那女人是杀手啊，怎么会是弱女子！”

　　“杀手？”

　　李雅舒撇了撇嘴，道：“是杀手还敢靠这么近，还敢抱着人家，就不怕被暗杀了？”

　　古木顿时无语。

　　自己只是和她开个玩笑而已啊。

　　不对！

　　古木忽然意识到了什么，然后上下看了李雅舒几眼，道：“你怎么知道我抱着她！”

　　李雅舒白了他一眼，转身离开。

　　古木急忙追上去，道：“李雅舒，你是不是吃醋了。”

　　“没有。”

　　李雅舒没有回头，脚步加快，又补充道：“吃醋也应该是你们家龙灵和罗宓她们。”

　　“什么你们他们，都是一家人！”

　　古木厚颜无耻的说道。

　　李雅舒闻言，突然驻足，转身看着他，冷冷道：“古木，我说过，你是你，我是我，纵然发生了……我也不是你的女人！”

　　“我知道，你不想嫁给我，想做情。人，好吧，我也不逼你。”

　　古无耻很明白的说道。

　　李雅舒周身寒气爆发，冷冷盯着他，如果不是实力不如他，肯定让这家伙体会一把被冰封的感觉。

　　“开玩笑，开玩笑！”

　　古木见这女人生气了，急忙笑着说道。

　　……

　　老朋友拜访过，古木开始投入修炼中。

　　这些年来东奔西走，虽然时刻没有忘记修炼武道，但毕竟太分心了，取得的进步并不明显。

　　这次被困在孤独地狱，他难得有了大把时间去专注武道。

　　太武天突破至六等阶位，他的武道上限是一百五十力，而此刻他只有百力，成长空间极大。

　　不过，想要达到极限，单纯力石辅助已经无法满足，这需要大量时间积累，以及个人对武道的领悟。

　　身为曾经的五行天君，武道领悟他有，缺少便是时间。

　　当然，身处在二百倍加速的造物之城，时间对他来说也不是什么问题。

　　如此。

　　古木全心投入，置身于造物之城十八层，开始了漫长的修炼，而这个“漫长”只是针对于城堡内。

　　……

　　再说外界。

　　当古木平安度过风灾后，龙灵以及其子女心神平稳，恢复如初，大家伙儿也算放宽心。

　　然而。

　　一个月后。

　　龙灵前往金甲战场却没有找到夫婿，顿时便慌了神。

　　这一慌不要紧，直接让龙天君紧张起来，最后开始派大批高手进入金甲战场，势要将古木找出来。

　　可找了半年，始终没有找到他。

　　他们自然找不到古大少，因为前者易容进入金甲天阵营，后来传送到金甲天，这是谁都意料不到的。

　　人没有找到，龙灵终日魂不守舍，而作为师尊，龙天君自然很疼惜，最后继续加派人手进入金甲天，由于龙族战士涌入的太多，正在气头上的金甲天君得到战场情报，以为这老家伙要有大动作，顿时勃然大怒，旋即派出武者进入战场。

　　就这么。

　　原本是单纯的进去找人，最后直接把战场气氛搞得非常压抑，双方武者交手也时有发生，最后愈演愈烈，有着正面开战的可能，而且由于武者涌入战场数量太多，一旦打起来，必将刷新两方天地近万年的对抗新纪录。

　　这还不算最乱的，直接引爆大乱的便是鸿钧天！

　　在得知自己的爱将在金甲战场离奇失踪，鸿天君自然不能无动于衷，于是调动白虎军和青龙军，光明正大的依靠天君之力，硬生生传送到金甲战场参与搜寻。

　　好家伙，合伙欺负人啊这是！

　　金家天君得知鸿钧天的军团进入了战场，而且还驻守在祖龙天阵营，顿时更怒了。

　　原本在考虑要不要和魔域天联手，最后直接拍板，联盟，必须联盟！

　　在鸿钧天的两个军团进入金甲战场没多久，魔域天的几个主力军团也浩浩荡荡传送进来，驻守在金甲天阵营内。

　　四方天地的兵力全都集中在金甲战场，气氛异常诡异，大战看似一触即发。


第1312章 五行长老

　　“听说了吗，鸿天君和魔天君动用天君之力，将自家军团都调入了金甲战场！”

　　“当然听说了，这么大的事情中空境谁不知道！”

　　“哎，原本我还打算进去历练几年，最后还是放弃了，这四方天地要是打在一起，保不齐就会被误杀啊。”

　　“哥们，你现在想进也进不去啊，我听那些从战场归来的武者说，四方天地已经清场，封锁传送阵，谁也别想进去。”

　　“我靠，这么严重，看来四方天地真要干架了。”

　　“嗯，听说直接参战的武者足有一百多万，下中两境已经很久没爆发这么大规模的战斗了。”

　　“他们好端端的怎么就粘在一起了呢。”

　　“我听说，好像是因为鸿钧天的古木，才走到这种地步。”

　　“古木？是不是拥有古族血脉的那小子？”

　　“就是他！”

　　“难怪，难怪。”

　　这样的对话，在下中两境武者圈子里疯狂的传递，有关四方天地大战一触即发的消息也在广为流传。

　　三境已经很久没这么热闹了。

　　……

　　金甲战场。

　　祖龙天、鸿钧天、魔域天、金甲天，四方天地的武者一个个严阵以待，随时有着血战到底的打算。

　　祖鸿两天方面认为，古木在金甲战场离奇消失，肯定和金甲天脱不了干系，必须给个说法。

　　金甲天方面则矢口否认，声称此乃栽赃陷害！

　　双方都不相信对方，越交涉越乱，最终没办法，只能手底下见真章。

　　其实引爆四方天地大战的源头，不能全部归咎于古大少，毕竟祖龙天和金甲天是死敌，鸿钧天和魔域天也是死敌。

　　死敌碰到死敌，再发生一点小插曲，就像荒野中浮现出的一小簇火苗，直接燎原，直接一发不可收拾。

　　三境内几方天地战斗，是被允许的。所以四方天地化臻期级别以下武者齐聚金甲战场，随时有着大乱斗可能，身为中空境的域主并没有阻挠。

　　当然，武者心里明白，中空境域主和迦南域主一样很少出现，知不知道四方天地大战那也是个问题呢。

　　四方天地武者剑拔弩张，经过几天交涉无果下，最终走向暴力，而一百多万化力期以上的强者打起来，只能用惊天动地、昏天暗地来形容。

　　战争是残酷的，强者之间的战争更加残酷。

　　金甲战场流光闪烁，时而传来震耳欲聋的声音，而那些修炼几千上万年的强者，在这一刻变得无比渺小和脆弱。

　　……

　　作为事件的导火索，古木置身于二百倍时间加速下，修为正在“嗖嗖”暴涨。

　　与此同时，一道五彩光芒划破虚空，停在孤独地狱外围，稍许，五名穿着代表五行颜色的老者旋即追上来。

　　五名老者是五行天的五行长老，当年上任五行天君叶疯子消失后，便是他们连哄带骗把古木架上了天君之位。

　　可以说，五个老者是古木曾经的手下，是他的金牌打手，因为修为都达到了至尊，还不是一般般的至尊！

　　“天君应该是在孤独地狱经历三灾九劫了。”

　　身穿暗黄色长袍的老者微微皱眉，他是金长老，是五行长老中修为最高，年龄最大的。

　　“可恶，天君大人在这里经历三灾九劫，根本不可能成功！”火气暴躁的火长老愤然怒道：“这是那个王八蛋干的！”

　　在他看来，转世重生的天君不可能傻着脸自己进入孤独地狱，一定是被人给暗算了。

　　五行长老里有一女性，身穿淡蓝色长袍，虽然活了很久，但保养很好，脸上没有褶皱，光滑如雪，风韵犹存，也算是一个大美女！

　　而她便是水长老，只听她轻声道：“老火，现在不是生气的时候，还是想办法去救天君吧。”

　　“水姑娘说的不错。”

　　站在最后面，一袭褐色长袍的土长老，道：“我们大伙儿，赶快想想办法！”

　　“呦呦，水姑娘，这小名字喊得倒是挺亲切啊。”

　　一旁的木长老顿时不乐意了，撅着嘴说道：“土疙瘩，你这小嘴倒是挺甜啊。”

　　土长老顿时横眉竖眼道：“木老三，咋地，皮又痒了不成！”

　　“看看，一句话就恼羞成怒，我就说，咱们五个人中最没素质的就是这家伙！”

　　“谁没素质！”

　　土长老指着木长老的鼻子，道：“你再说一次，信不信我把你这老家伙当快木头塞在土堆里！”

　　“我就说你没素质，你没素质！”木长老不服输的抬着头，反驳道。

　　土长老顿时捋起长袍，咬牙切齿的道：“好你这个木老三！”

　　“呦呦，还真动手啊！”

　　木长老也不示弱，同样捋起袖子，两个加起来有几十万年岁数的老家伙，是真要干架啊。

　　“够了！”

　　脾气本来就不好的火长老怒喝道：“我们是要去救天君，别他妈在这里丢人现眼了。”

　　“丢人现眼？”

　　准备干架的木长老和土长老，齐声怒道：“火肚子，当年你丢人的事情可没少干，单单偷窥水长老洗澡，就不是一次两次！”

　　“什么！”

　　远处的水长老闻言，顿时杏目圆瞪。

　　“水长老……你你别听他们胡说，偷窥你洗澡的不是我，是金长老！我只是帮他望风！”

　　金长老本来置身事外，可一听这家伙把自己供出来，顿时气得胡子都翘了起来，然后指着他道：“火肚子，你血口喷人！”

　　“对，对，金长老也参与了，我亲眼所见！”

　　木长老似乎想起了什么，急忙大声叫道。

　　金长老被扯进来，顾不得那么多，当即指着他道：“木老三，你也不是什么好东西，也偷看过水长老洗澡！”

　　“我还不是被你拽着去的吗！”

　　“胡说，是你和土长老求我的！”

　　“怎么还把我扯进来了！”

　　“得了吧，事到如今，大家谁也别想当好人，扪心自问，谁没看过！”

　　四个老家伙在这里争论起来，风韵犹存的美艳水长老低着头，玉手紧紧握在一起，周身浮现出滔天海浪，显然已经愤怒到极点。

　　咻……

　　就在此时，停滞在外的五行光芒突然飞向了孤独地狱。

　　差点扭打在一起的五名长老见状，顿时爆发修为追了过去，最后毫不考虑的进入孤独地狱。


第1313章 上梁不正下梁歪

　　这五名五行长老很极品。

　　但无可否认，他们对五行天君非常看重，不然又岂会在五行光芒窜入孤独地狱，而毫不考虑的跟进。

　　别看这五个老家伙在刚才还吹胡子瞪眼，有着随时出手干架的可能，但当他们穿过那阴森的区域，落在让武者闻风丧胆的地狱中，纷纷抱作一团，修为爆发，双掌合在一起，在身前形成了五行大阵。五行光芒运转，隔绝了地狱那恐怖的气氛，也阻挡了邪气入侵，而他们则随着五行光芒的指引，同一时间飞去，默契十足。

　　不断闪烁的五行光芒便是五行天君之位。

　　当年在古木即将觉醒古族血脉之际，它飞身而出，是要寻找曾经的主人，却被苍冥之主拦截下来，并强制性压制，后来古木陷入风灾侵蚀深陷危机中，它最终突破压制再次飞出。

　　其实苍冥之主也希望古木能更快继承天君之位，毕竟和其他位面的五行空间即将崩碎，需要五行力量来稳固，但所谓过犹而不及，他知道古木没有觉醒古族血脉，修为没有达到至尊期，如果贸然接受天君光芒，后果只有一个，那就是肉身、实力和天君之位严重不匹，从而彻底崩碎再次轮回转世。

　　当年将他抹杀已经够后悔的了，苍冥之主当然不希望古木再次陨落。

　　一开始压制五行光芒，是希望这小子能一步步登上上合境，顺其自然的继承天君之位，毕竟他拥有五行真元，天君之位是跑不了的，但也就在最近，五行空间衰退的速度加剧，破碎的时日即将来临，他已经等不下去，必须在最快时间让他归位。

　　古木修为不高，想继承天君之位，只有三个办法可行。其一便是融合五行天，因为一旦融合，修为就会暴涨，也就有了和天君匹配的实力，但想融合三等世界，纵然身为曾经的主人，他至少需要很漫长时间，苍冥之主根本等不下去。

　　其二，便是激发古族血脉，拥有强悍肉身，这样便足以承载五行光芒的力量爆发，可惜他没有觉醒，而且觉醒不知猴年马月，苍冥之主也等不了。

　　没办法。

　　苍冥之主兵行险招，走了第三步，那就是将他丢入孤独地狱，提前渡三灾九劫，如果成功，便会有一次武道升华，到那时纵然没有觉醒古族血脉，也一样可以继承天君之位。

　　失败呢？

　　苍冥之主没考虑这个问题。毕竟到了如今地步，他已经无法考虑太多。

　　如果古大少知道自己因为如此才被丢进孤独地狱，肯定会把慕容苍冥的十八代都问候一遍。

　　开什么玩笑，为了稳固那操蛋的空间，陷小爷于生死间！

　　然而。

　　纵然身为三境最强者，身为上合境的域主，也不是万能的。

　　比如，他想不到，中空境四方天地真枪实弹干了起来，也想不到五行光芒会破开压制，带着五行长老来到了孤独地狱。

　　……

　　孤独地狱被称为三境禁地，恐怖程度无须多做描述。

　　五名长老修为在上合境也算至尊期级别的顶尖，随便挑一个，虐死修为全胜的幽夜至尊那也是妥妥的，但此时五人一条心，施展五行心法，形成小五行圆满，走在孤独地狱中，面对外界呼啸的阴风，心中也是惊出一身冷汗。

　　这玩意猛啊。

　　要是发起飙，渗透进来，大家伙可要二次体会一番三灾九劫，能不能挺过去还是一个问题。

　　嗡嗡……

　　在五行光芒指引下，五人提心吊胆走了大约一个月，最终来至一做不显眼小山洞前。

　　土长老调动土之真元，探查出山洞内的一切，警惕说道：“诸位，小心，里面有一团阴火！”

　　“难道天君大人他已经度过第一灾了？”

　　金长老微微皱眉道。

　　在孤独地狱经历三灾，首先经历风灾，如果成功便会出现火灾，如果失败会永远被困在石头里，也就无法激发阴火出现。

　　五行光芒停在小山洞不再前行，洞内又有阴火，众人顿时便判断，天君是度过了第一灾！

　　“怎会这么快？！”

　　火长老目瞪口呆的说道。

　　他们感觉到天君大人渡三灾就马上飞出五行天，时至今日才不过短短半年时间，按理说就算渡灾成功，至少也得需要三劫九百年啊。

　　“土长老，天君情况如何？”

　　金长老在乎的不是天君有多牛，有多快的渡劫成功，而是在乎他此刻的安危。

　　土长老微微摇头，道：“奇怪，天君大人不在山洞内。”

　　“不在？”

　　土长老再次凝神去连接大地，待得探视里面一切，肯定道：“那团阴火始终在徘徊，山洞里则空无一物。”

　　四名长老闻言，纷纷面面相觑，不得其解。

　　五行光芒停在这里，阴火也再徘徊，种种迹象足以表明天君大人肯定在这里渡三灾九劫，可为什么却没人呢？

　　“土疙瘩，你到底看清楚了没！”

　　“废话，距离这么近，我就算是瞎子也能看得一清二楚，天君大人根本不在里面！”

　　土长老非常肯定，非常气愤的说道。

　　“完了，完了！”

　　木长老摇着头，道：“天君他肯定是渡第二灾失败，被阴火焚烧殆尽了。”

　　说罢，竟是举起长袖，抹着眼泪，嗷嚎道：“我的天君大人，你这一次死的比上一次还惨啊。”

　　这带着哭腔的声音喊出，顿时感染了全场，脾气暴躁的火长老一跺脚，干眨巴眼睛就是不掉眼泪的哽咽道：“天君大人，我还想着让你好好教我怎么偷看女人洗澡，现在倒好，面还没见上又他妈天人永隔了，也不知道您能不能再次轮回转世。”

　　此话一出，得到了另外两名老头的赞同。

　　感情几个为老不尊的家伙偷看女人洗澡，全是古大少教的，果然是上梁不正下梁歪！

　　一群老头没把持住，在这里痛哭流涕。

　　而在这个时候，修炼水之真元，眼泪最多，最容易伤感的水长老却捂着脑门，最后烦不胜烦开口斥责道：“够了！”

　　嘎……

　　四个老头顿时收住哭腔。

　　水长老盯着四人，怒道：“五行光芒带我们来这里，不是给天君收尸的！阴火不散，必然也有问题，你们几个老不死的，能不能动动脑子！”


第1314章 寻找天君

　　这句话说出如当头棒喝，让四位长老猛然醒悟！

　　不错！不错！

　　如果天君真的渡三灾失败，五行光芒肯定会再次回归五行天，不可能带自己来这里。

　　再说，就算真失败，是给天君收尸的，阴火应该泯灭才是，为何还存在山洞内？

　　有问题，这其中肯定有问题。

　　几个老头虽然很极品，但毕竟不是傻子，他们意识到天君大人或许还没死。

　　那么问题来了。

　　既然天君没死，这人又去了那里，难不成隐身，难不成去偷看女人洗澡去了？

　　讨厌，这种好事怎么不喊着大家伙儿。

　　奇葩的四位长老展开了天马行空的想象力。

　　“土长老，你再仔细查探一番。”唯一保持清醒的水长老认真说道。

　　收回丰富的想象力，土长老点点头，再次调动神识融入地下，延伸至山洞内，进行一番仔仔细细的探查。

　　由于身处孤独地狱，神识被限制了九成九，而山洞里面有阴火徘徊，他们又不能贸然闯进去，只能依靠对土之真元有极高领悟的土长老了。

　　“还是没人啊。”

　　土长老神识透过泥土，将山洞翻了一个底朝天，还是没有找到古木。

　　不过，就在他打算收回神识之际，神色微微一怔，旋即闭上眼眸，继续探视山洞，忽然惊呼道：“有了，有了！”

　　有了？

　　三名老家伙闻言，本能转身看向水长老，目光集中在她腹部。

　　没有啊！

　　“看什么看！”

　　水长老见状，俏脸顿时拉下来，一脚踢在土长老屁股上，骂道：“让你找人，你有个屁啊！”

　　遭受重重一脚，土长老顿时倒吸了一口冷气，然后咧着嘴，解释道：“山洞内有一颗沙粒，和孤独地狱的沙粒不同！”

　　“让你找人，你找什么沙粒！”

　　水长老低下头，粉拳紧紧握在一起，别看平日里这女人温柔如水，但常年跟着四个极品，不练出一副臭脾气，实在就是奇迹。

　　“老土，你认真点行吗，我们这是在救天君，你若耽误大事，死一百次也难赎罪！”

　　“就是，就是，老家伙，认真点！”

　　木长老和金长老纷纷指责，然后纷纷抖着笑脸，道：“水长老，别和这老家伙一般见识。”

　　“我……！”

　　见这俩老头打击自己讨好水长老，土长老顿时就怒了。

　　然后指着他二人鼻子，怒道：“你们没听说过，有的法器可以将人装进去，从而化为沙粒或土疙瘩吗。”

　　“土疙瘩？”

　　木长老顿时就笑了，道：“是在说你自己吗。”

　　土长老被这句话呛得不行。

　　“不同于地狱内的沙粒？”金长老这一次没有耍宝，而是微微皱眉，思考稍许，道：“老土，能不能将那沙粒弄出来。”

　　“这个……”

　　土长老变得认真起来，然后摇摇头，不确定道：“阴火始终在徘徊，我若挪动那颗沙粒，很可能会引起它的注意。”

　　“那还是算了。”

　　金长老顿时打消了这个打算，开什么玩笑，大家伙都在外面，阴火在里面，如果惊动它，逮谁咬谁，那就玩脱了。

　　“此物既然是沙粒，你用土之真元沟通沟通，看是不是所谓的法器！”

　　“也只能如此了。”

　　土长老调动土之真元，再次涌入山洞，悄无声息地笼罩那颗与众不同的小沙粒，稍许，在真元沟通下，他感觉有一股很强的力量阻挡了真元渗透。于是猛地睁开眸子，惊喜的道：“这颗沙粒可以阻挡我的真元渗透，肯定是法器所幻化！”

　　四名长老眸子里顿时散发出光彩。

　　极品归极品，他们都是活了很久的老江湖，顿时断定，天君肯定藏在那化为沙粒的法器内，否则为何不见其人。

　　里面肯定有美女，天君肯定在偷看人家洗澡！

　　几个老不正经在激动之时，脑子里仍然想着不正经的事情。

　　既然确定了天君的存在，那么怎么才能和他联系上？

　　“还得看老土啊！”

　　金长老拍着他的肩膀，给了他一个很郑重的眼神。

　　“我试一试。”

　　土长老点点头，旋即操纵神识，神识再次涌入山洞，继续沟通那颗沙粒。

　　另外四人修为爆发，支撑着五行大阵，同时暗暗为土长老加油打气，可过了一天，始终没有成功沟通。

　　“看来这颗沙粒所化的法器不一般啊。”

　　“天君有此等宝物，我等也是白担心一场。”

　　三个老头闲来无事，在大阵内聊起来，在他们看来，天君有这种法器，只要不是碰到域主，应该不会有什么危险。

　　第二天，土长老仍然沟通那颗沙粒，脑门上早已布满汗珠。

　　水长老见状，急忙拿着手帕为他擦拭，这一举动，顿时引起另外三个老家羡慕嫉妒恨，纷纷后悔，为什么当年修炼的不是土系！

　　第三天……

　　第四天……

　　直到第五天，土长老才徐徐睁开双眸，而四名长老急忙围过来，开口道：“怎么样？”

　　“我……”

　　土长老张开嘴，可只是蹦出一个字，突然身子一阵模糊，“嗖”的一声瞬间消失在当场。

　　嘎……

　　四名长老见得土长老突然消失，顿时神色呆滞的立在当场。

　　什么情况？

　　咻……

　　就在此时，水长老身子也变得模糊起来，如土长老那般眨眼间消失了。

　　剩下的三名长老顿时瞪圆了眼睛。

　　咻……

　　咻……

　　当他们的脑子还没转过来弯，木长老和火长老也如前两人那般消失了。

　　金长老嘴角一抽，大家伙都消失，下一个肯定是自己！

　　他在极短时间下没考虑为什么会消失，而是做出一件匪夷所思的事情，那就是右掌托举过天灵盖，左掌下压臀部位置，摆出风骚的姿势。

　　咻……

　　果然，金长老也消失了，不过他在消失前，姿势是五人中最帅一个。

　　五个人为何突然消失了？

　　原因无他，在土长老持之以恒的沟通下，终于触发了吞天造物鼎，而且由于他们五个人合起来拥有五行真元，所以最后被“请”了进去。

　　说好听点是请。

　　说难听点，他们这五个长老是被吞天造物鼎吞了进去。


第1315章 绝对的损友

　　“嗯？”

　　正在修炼的古木，突然心神一晃，微微睁开双眸，从修炼中回过神来。

　　他感觉刚才吞天造物鼎好像有变，好像有什么东西进来了。

　　“难道是阴火闯进了？”

　　古木嘴角一抽，急忙调动神识，瞬间笼罩整个造物之城，然后便发现在一个封闭区域，有着五个身穿不同颜色的老者。

　　有点眼熟。

　　好像在什么地方见过。

　　古木仔细审视下，旋即嘴角抹出一丝微笑，道：“是他们。”

　　……

　　造物之城有一个特别的空间，不属于十八层，没有时间加速，只有重力加速，还有各种禁阵和神纹阵机关，好像一个陷阱牢笼。

　　这是古木当年心血来潮创造的。

　　如果有武者机缘巧合之下闯进来，都会被自动传送到这里，要么被折磨，要么被束缚。

　　此时此刻。

　　五名长老被传送到这里，面对各种机关的招呼，如果不是修为强悍，早就趴在地上嗷嚎了。

　　“这是什么地方！”

　　脾气火爆的火长老面对着漫天箭雨，愤怒的咆哮着。

　　“我们应该是进入了某个空间法器中！”金长老抵挡着箭雨的狂轰乱炸，眸子里有着认真。

　　“老土，天君在不在这里面！”

　　“我怎么知道！”

　　将几枚飞箭破掉，土长老一脸郁闷，这是空间法器，自己根本无法沟通土之真元。

　　几个人由于“非法”进入造物之城，神识被压制，能做的就是不停地面对暴雨般箭雨，但他们的体力终归有限，又有二百倍的重力，无休止的遭受攻击，早晚会精疲力尽。

　　果不其然。

　　三天后，五名长老满脸汗珠，大口喘着气。

　　如果换做外面，他们肯定能抗衡很久，可偏偏这里有不同于外界的重力，修为越高，所承受的重力越强！

　　“可恶！”

　　金长老气喘吁吁的道。

　　如果再继续下去，用不了一天，大家就要完蛋，于是喝道：“集合在一起，凝聚五行大阵，将空间法器破开！”

　　咻……

　　咻……

　　此话一出，四名长老纷纷靠过来，五个人形成圈形，双掌贴在了一起。

　　嗡嗡……

　　五人连在一起，体内爆发出五颜六色的光芒，瞬间形成五行防御结界将箭雨隔绝。不过由于受限于空间法器，他们只能勉强抵抗一会儿，所以时间对他们来说很宝贵！

　　“我要凝聚金剑，助我一臂之力！”

　　就在此时，金长老蓦然喝道，另外四人闻言，顿时将属性凝聚，涌入前者的体内。

　　接受了四种真元的金长老微微闭目，疯狂调动丹田中的金元。

　　以自身金元为主，四种真元为辅，就看到金长老身前突兀出现一道极为细小的金光。

　　刷刷……

　　金光出现后的片刻，化为了一寸大，仔细一看，仿若一颗细小的利剑。

　　这便是金剑。

　　在他不断酝酿下，此剑会逐渐扩大，直到化为一柄真正的利剑，到那时一旦施展出来，其强度足以让天君为之动容。

　　可以说，此招是金长老的压箱底，为破开法器，他已经豁出去了。

　　金剑虽猛，但想要发挥顶峰之力，必须凝聚其他四个长老的力量，而且需要蓄力很久。

　　此刻五人布置出五行防御结界，正是为了此招凝聚而争取更多的时间。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　半个时辰……

　　在五行真元蕴育下，金剑已化为六尺，距离七尺圆满只差一步，与此同时，五行大阵在箭雨炮轰下，开始剧烈颤抖，马上就要达到极限。

　　呼呼……

　　五行大阵内，五种真元疯狂涌动，五个人手掌紧贴在一起，脸上的表情也极为严肃。

　　很多年了，他们已经没有这么认真过。

　　又过了一刻钟！

　　金甲终于即将成型，五人心中大喜，不过，就在这个节骨眼，外界箭雨突然戛然而止，虚无空间崩溃，瞬间被风景如画的山水所替代。

　　什么情况？

　　五人见得外界突然变化，微微一怔。

　　下一刻，他们看到不远处，山林间一块巨石上，坐着一个身穿紫袍的男人，那脸上挂着微笑，很淫荡、很无耻！

　　这个人……这个人！

　　天君！

　　正在凝聚真元的四个人见得那张脸，顿然大喜，旋即卸掉所有修为，撤掉五行大阵冲了出去。

　　此番来孤独地狱，为的就是找天君，如今终于如愿以偿。

　　可他们走了，正在闭目凝聚金剑的金长老要倒霉了。

　　要知道，此刻他在至关重要的节骨眼下，金剑形成也只差一点点，偏偏，后续力量没有跟上！

　　咻……

　　金剑顿时如漏气的皮球瘪了下来。

　　如果只是漏气了，那也好说，可关键在于，金剑缩小，凝聚的属性就会折返！

　　作为施展者，金长老体内瞬间接受了大量的五行属性，而这个量已经达到极限，让他身体顿然膨胀起来，脸色也异常的狰狞恐怖。

　　随时有着爆炸的可能！

　　就在此时，坐在巨石上的古木身子一动，出现在金长老身边，双手一挥贴在他的后背上。

　　四名长老见状，顿时暗暗后悔。

　　刚才太激动，竟然把金长老给忘了，他要是死了，可不能怪大家。

　　损友，绝对的损友！

　　承受巨大真元的金长老如果知道这四个人的行为，肯定会破口大骂。

　　当然，四名长老知道金长老死不了，因为天君大人此刻正在施展那久违的“五行真元决”为他疏通庞大真元。

　　咻……

　　古木紧紧贴在金长老后背，心中运转五行真元决，脑门浮现出汗珠，脸上表情也是非常痛苦。

　　四名长老见状，顿时深深被感动。

　　这才是自己的天君，这才是自己的大人，还是那么无微不至，还是那么体贴。

　　几人被感动的一塌糊涂，却想不到，此刻古木虽然脸色难看，心里却乐开了花，而且正在疯狂的吸收着五行真元，收为己有！

　　五行长老修炼的自然是五行真元，而且修为高，属性也极为浑厚，如此吸收，对古木而言可谓巨大的财富，其对力度的提高，也不是力石可比，毕竟力石吸收还要进一步炼化，用来强化力度的属性少之又少，而这五行属性不同，因为它们已经被武者炼化，再次吸收，能够融入自身的就比较多了。


第1316章 我想做鸿毛

　　既然吸收的真元是大补品，按理说古木应该兴奋才对，可为何脸上的表情这么难看呢。

　　原因无他。

　　古无耻在表演，在演给那四个老头看。

　　“你们这几个老家伙，当年逼着我坐在天君位置上，才有了后来种种不幸，今天不吸收点真元属性，怎能解恨！”

　　古木吸收着金长老体内的真元，同时暗暗说道。

　　这家伙很记仇，而且为了吸收五人的真元，还特意将箭雨的强悍给提高好几倍。

　　说直接点。

　　五大长老在进入造物之城后，遭受三天狂轰乱炸是古木故意为之，目的就是让他们急眼施展压箱底。

　　一切如他所料。

　　金长老急眼了，施展出金剑，并且凝聚了很多真元。

　　剧情走的差不多，咔的一下，古木闪亮登场，四个长老顿时跑了出来，连自己属性都忘了收回，然后……然后成全给了古木。

　　五个长老是损友，这家伙就是损主！

　　还是应了那句古话，不是一家人，不进一家门，有个极品主人，手下如果不极品那就没道理了。

　　……

　　造物之城第二层，一片竹林中有着一座小木屋。

　　古木此刻正站在木屋里，而在他面前半跪着五个人，这五个人自然是五行长老。

　　作为属下，再次和天君相见，礼节必须要走的。

　　“辛苦五老了。”

　　古木微微运转真元，将五人托起来，心中无限感慨，道：“自己轮回重生，没有天君实力，这些手下还能认自己，果然够义气！”

　　“不辛苦！”

　　刚刚化险为夷的金长老站起身，伸手抬起衣袖，抹去眼角的热泪，道：“天君大人，这些年让你受苦了。”

　　其他四人也是一个个泪眼汪汪。

　　这种场面有些伤感，有些感人，站在旁边的李雅舒为之动容，脑海中回想着自己曾经的手下，可是自己连冰封天都没有了，手下们也早已陨落。

　　古木咧嘴一笑，拍着金长老的肩膀，向着五人说道：“你们几个年龄加起来都快一百万年了，哭哭啼啼成什么样，本君这不又转世了吗，开心点，开心点。”

　　“不错！”

　　火长老挤掉眼泪，喝道：“看看你们，成何体统！”

　　四人闻言，瞪了他一眼，但还是控制住了情绪。

　　主仆相逢的场面很快结束，接下来，金长老首先开口道：“天君大人，您怎么会在孤独地狱？”

　　这话不提还好，一提出来古木顿时就怒了，旋即将自己被苍冥之主丢入这里经历三灾九劫的事情道了出来。

　　“苍冥之主，这个王八蛋！”

　　火长老听到天君大人的经历，顿时愤然暴怒，道：“老夫去找他算账！”

　　说罢，假装离开。

　　不过走了两步，回头看去，却发现那四个老家伙根本不拦着自己。

　　“去啊。”

　　木长老见他停下来，道：“我们可都看着呢，看你怎么去和苍冥之主算账。”

　　火长老闻言，顿时又悻悻走了回来，开什么玩笑，自己要是苍冥之主对手，早在天君被杀那时候就去报仇了。

　　“打不过人家就别吹牛。”木长老冷笑的说道。

　　“好了，我们主仆相逢，也算是一件喜事，走，我做东，咱们痛苦的喝一场。”

　　古木爽朗的说道。

　　五人闻言，嘴角顿时激烈抽搐，在以前他们和天君喝过很多次，每一次都被他灌醉，以至于提到“喝酒”两字就胆怯。

　　……

　　短暂相逢叙旧后，五个长老在得知天君大人虽然依靠法器，避开第二灾，但却被困在了造物之城内，顿时开始苦思良计。

　　怎么离开这里，怎么能让天君避开火灾？

　　不得不说。

　　五个老头的脑瓜很好，最后想出了一个很好的办法，这个办法就是让拥有火之真元的火长老出去将阴火引开。

　　从理论上来说，这个办法可行，毕竟阴火也是火属性。

　　“为难你了。”

　　古木拍着火长老的肩膀，一脸惭愧的道。

　　“这……”

　　火长老站在天君面前，脸色极为难看，最后转过身，瞪了四个老家伙一眼，破口大骂道：“靠，谁出的馊主意！”

　　四个长老佯装没听见，纷纷将目光移向了远方。

　　“天君大人，这可万万使不得，老夫要是沾惹了阴火，肯定完蛋。”

　　火长老反对。

　　古木点点头，一本正经说道：“老火，人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。”

　　“我想做鸿毛！”

　　火长老急忙大声叫道。

　　“……”

　　四名长老纷纷崩溃，木长老则说道：“老家伙，以前你不是常说，为了天君，上刀山下火海在所不辞吗，怎么到这个节骨眼上又怕死了！”

　　“对，我是这么说过！”

　　火长老嘴角抽搐的，道：“可这阴火也不是火海啊。”

　　始终沉默的金长老走出来，道：“虽然天君大人现在很安全，但身在孤独地狱是无法更改的事实，总在这里不能保证会不会发生意外，老火，不管是阴火还是火海，今天你必须出去将那阴火引开。”

　　另外三人一致地点头，古大少也点点头。

　　火长老闻言，顿时脸上浮现出一抹悲壮，似乎下定了决心，然后走到水长老面前，认真说道：“水长老，临死前你能不能洗个澡，让我看一眼，这样我死也瞑目了！”

　　“滚！”

　　……

　　古木当然不可能让火长老出去送死，毕竟这是自己的手下，是自己以后的金牌打手。

　　但又无可否认，他们出的这个点子靠谱。

　　火长老既然不能去，那就只能让别人去了，这个人就是前不久在金甲战场抓到的风火二老之一的火老，毕竟此人也拥有火之真元。

　　让他去将阴火引开，算是最好的办法了，就算死了也不心疼，毕竟非亲非故，还曾经有杀自己的想法。

　　如此。

　　在这一天，伤势恢复却始终被囚禁的火老被请了出来。

　　“你真要放了我？”站在通往外界的空间出口前，火老警惕的问道。

　　古木点点头，道：“不错。”

　　火老微微一怔，然后小心翼翼走到出口前，“嗖”的一声窜了出去，而当他离开后，古木无奈摇摇头，叹道：“朋友，你若死了，我会给你立个碑。”


第1317章 我要渡劫！

　　咻……

　　山洞内，突然闪烁一道光芒，旋即就看到火老出现在外界。

　　在外面徘徊很久的阴火，突然闪烁着阴森光芒，就好像一头饥渴的饿狼发现了猎物！

　　刚刚出现在外界的火老，顿时嗅到了危险。

　　作为一名合格的高手，他在最短时间发现了阴火，也做出本能反应，拔腿向着洞外逃窜。

　　他不知道自己身在何处，也不知道那团可怕的火焰是什么东西，但却认为，古木不可能这么轻松放过自己，这或许是他设置的杀招！

　　咻……

　　火之真元爆发，火老瞬间冲出山洞。

　　如果他不跑，或许还有一线生机，毕竟阴火是古木的三灾，可这么一爆发火之真元，顿时就被阴火锁定，然后“嗖”的一声追了出去。

　　一人一火离开山洞后。

　　古木突然出现在外界，隐蔽气息，踩着惊鸿游龙走了出去。

　　不过，当他刚刚走出山洞，便发现不远处，火老正痛苦的倒在地上挣扎，同时那周身涌现着一团团阴森的蓝色火焰！

　　显然，这家伙没跑多远就被追上，正在享受着阴火的肆扰。

　　“哥们，不好意思！”

　　看着火老在承受阴火折磨，古木很是惭愧的离开了山洞。

　　不过当他走了大约几步突然驻足，稍作考虑忽然冲向火老，同时骂道：“靠，老子就是太善良了！”

　　……

　　嘭……

　　古木几个大步迈出，来到火老面前，与此同时，双掌贴在他的背后，运转起五行真元决。

　　嗖……

　　嗖……

　　而在此时，五行长老在他神识调动下出现在了外界。

　　五个老头站稳身子，见天君双手贴在那武者后背，顿时惊呼道：“天君大人，你这是做什么！”

　　“别废话，布置五行大阵，老子要渡劫！”

　　“啥？”

　　五个人闻言，眼珠子都快瞪出来，但惊讶归惊讶，他们还是在最快的时间形成了五行大阵。

　　古木吸收着火老体内的阴火，十二经脉顿时承受着那仿若来自地狱之火的蒸烤，脸上表情开始狰狞。

　　阴火比火属性要恐怖。

　　而渡劫的武者必须经历阴火焚烧，三百年为一劫，度过三次阴火焚身方可渡劫成功，而在这期间，经脉和血肉要承受几百上千倍的痛苦。

　　过程漫长而痛苦，而能过渡劫成功的武者，在历届也是屈指可数。

　　好在阴火大部分都被火老吸收，古木作为第二方，吸收的数量并不多，这种程度的焚烧，他还是可以抗下来的。

　　当然，他现在实力很低，想要硬抗到最后的结果，必然是被火灾所灭。

　　正是知道这一点，古木在痛苦肆扰下，大喝道：“五老，助我一臂之力，我要以五行真元决来炼化阴火！”

　　“啊？”

　　刚刚布置出五行大阵的五老，再次傻眼了。

　　天君大人真是猛啊，这种不是属性的阴火，竟然敢炼化，古往今来，能说出这句话的恐怕没有吧。

　　想归想，五个人有序坐下，形成五芒之状。

　　与此同时，五种真元在各自手印打出后，猛地凝聚在一起形成流光，在众人齐心操纵下，飞向古木后背，为其传送源源不绝的属性。

　　得到五种真元的加持，古木那狰狞的面容顿时舒缓，身体内的痛苦也减轻不少。

　　而他咬着牙道：“宇宙万物皆在五行相生相克下衍生变化，这阴火岂能不在五行中！”

　　“天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物……”

　　五行真元决的口诀在古木识海内疯狂运转，丹田中的五行真元也开始激烈跳动起来，甚至就连雷和绝阴剑元也被调动起来。

　　嗡嗡……

　　口诀疯狂运转下，五名顶尖至尊为其输送源源不绝的属性，古木背部突然涌现出五道光芒，它们规律的形成一个圈形，傲然立在众人上空，散发着璀璨耀眼的光芒。

　　“天君要动真格了！”

　　金长老见状，眸子里闪烁着激动，而另外四人亦是如此。

　　咻……

　　就在此时，代表五行天君之位的五行光芒突然飞来，化为五道光芒，分别融入那悬在半空的五行真元中。

　　五名长老见状，齐声惊呼道：“天君归位！”

　　嗡嗡……

　　融合了天君之位的五行真元，爆发出更为强大的气息，瞬间肆扰着方圆几百里，就连那存在四周的阴风都被卷飞出去。

　　可以说。

　　以古木为中心点的几百里，除了强大的五行属性，再无一物，而且这个范围还在扩大，还在极速的蔓延！

　　五行长老眸子里闪烁着激动。

　　他们知道，五行之位已经和天君的属性融合，一旦回归丹田，那就代表着五行天君将会归位！

　　……

　　古木所引发的声势在不断扩大，五行真元散发的光芒和属性，在短短三天笼罩整个孤独地狱。

　　孤独地狱的另一端，一名老者盘坐在巨石上，稍许，微微睁开双眸，伸出手感受着那股强悍的五行属性，沧桑的脸上浮现出微笑，道：“五行天君，你要归位，行，还是不行呢？”

　　“天君归位……”

　　孤独地狱外，隐藏于虚空中传来苍冥之主的声音，道：“小子，希望你能成功。”

　　生死天。

　　那仿若仙女般的生死天君站在生死池前，玉手紧紧握在一起，心里祈祷着：“古木，你一定会成功的。”

　　因果天。

　　古朴小屋内，一名黑衣女子坐在其中，青丝散落看不清面容，而此刻的她正在推演着一个玉盘，然后轻声说道：“五行天君……”

　　祖龙天。

　　龙天君站在山庄内，目光看向远方，脸上有着凝重的表情，而站在他旁边的鸿天君则微微皱眉，道：“老家伙，有没有感觉到一股很熟悉的气息。”

　　“感觉到了。”

　　“不会是五行天君归位吧？”

　　“八九不离十，这个气息老子一辈子都忘不掉。”

　　“靠，这小子不是死了吗！”

　　“谁知道啊！”龙天君愤然道：“我那徒儿还没有融合五行天呢！”

　　“靠，我的爱将不也没融合五行天吗。”

　　鸿天君更是愤然不已。

　　显然这哥俩到现在还没想到，他们的爱将和爱婿其实就是五行天君。

　　就在古木炼化火灾的时候，上合境、中空境、下入境，不管是在修炼，还是在闲扯的天君，同一时间仿若感觉到了什么，目光纷纷移向远方，脸上有着惊愕，道：“有人要成就天君之位！”


第1318章 肉劫、骨劫

　　五行天君之位融入五行真元，形成归位之势，三境内的所有天君都感觉到了，不过其他武者则没这种感觉。

　　作为当事人，古木完全没有意识到这一点，因为此刻的他正在渡劫，正在炼化体内横冲直撞的阴火。

　　一天……

　　两天……

　　十天……

　　三个月……

　　古木心神专注，依靠五行真元，依靠五名长老提供的属性，正在持之以恒的炼化着阴火。

　　阴火不是任何属性，就算可以被炼化，也无法拥有，而他之所以如此，是因为如果将阴火炼化，完全不用去等九百年的三劫。

　　如此就可以提前渡劫。

　　当然。

　　古木是基于火老吸收了阴火，身后有一群猛将为自己护法，若换做以前，给他一百个胆子也不敢这么玩。

　　可以说，此乃千载难逢的机会，他选择了去赌！

　　……

　　阴火笼罩在古木十二经脉，痛苦一波波的袭来，简直就是一种爽到极限的折磨。

　　五行真元决在疯狂运转，试图将这种属性笼罩，炼化。然而，这种属性纵然还在五行中，但想要炼化的难度无法想象，所以古木一次次失败，换来一次次的痛苦侵袭。

　　忍忍！

　　炼炼！

　　古木咬紧牙关，苦苦支撑。

　　嘭……

　　不知过了多少天，他身上的紫金道袍蓦然崩裂，如果不是盘坐在地上，裤子恐怕也保不住。

　　不远处始终为他输送真元的五老，见得古木那袒露的上半身，脸上纷纷惊骇，因为此刻他们能清晰看到，在天君大人背上，有着无数道灰暗的线条，密密麻麻就好像蜘蛛网一样。

　　他们知道此乃阴火侵蚀造成，也知道那一条条灰线，其实就是一个武者的经络。

　　这是在忍受什么样的痛苦呢。

　　众人仿若感同身受，脸上浮现出一抹痛苦和担心。

　　时间一点点过去，转眼又过了半个月，古木的肌肤突然崩碎，鲜血喷洒而出。

　　五老见状，顿时脸色大变，不过下一刻，他们看到天君大人崩碎的肉身突然快速愈合，恢复如初，众人顿时松了一口气。

　　嘭……

　　然而，当古木刚刚恢复如初，肉身再次崩裂，然后再次极快愈合。

　　“天君这是在经历阴火第一劫，肉劫！”

　　金长老脸色凝重起来。

　　风灾折磨的是灵魂和神识，火灾则是折磨经脉和血肉。

　　这种皮肉的崩裂和愈合便是第一劫，武者要经历三百年，如果能度过，就会经历第二劫，而第二劫则是骨劫，最后一劫则是五脏六腑劫。

　　可以说，这种劫难在考验武者肉身，虽然不如灵魂折磨那么深刻，但却是最痛苦的，毕竟要忍受血肉分离的那种巨疼，还要持续很多年。

　　古木此刻可谓尝尽了痛苦。

　　如果不是意念超强，如果不是始终稳住心神，恐怕早在这堪比酷刑凌迟中直接崩碎虚无。

　　……

　　古木在炼化阴火中开始了火灾的第一劫，在接下来半个月，他的身体一次次崩溃，一次次愈合，直让五老看得肝肠寸断。

　　目睹别人渡劫，也是一种巨大的折磨。

　　纵然不忍看，纵然为天君担心不已，五老的修为始终在释放，他们知道，天君能一次次抗下来，是因为他们的供给，此刻就算是累死也不能松懈。

　　半年眨眼即过。

　　在这段时日里，五行光环笼罩，孤独地狱充满了磅礴的五行属性。

　　身在其中的古木，肉身崩溃速度加快，痊愈速度也再一次次加快，始终保持着微妙的平衡。

　　痛苦肆扰持续了整整一年，古木身心疲倦，苦不堪言，如此付出，某一天，肉身终于不再崩裂，经历无数次崩溃后，皮肤和经脉焕发新生。

　　看着天君的肌肤不再崩裂，五名长老纷纷松了一口气。

　　成功了。

　　天君大人度过了第一劫。

　　但让他们震惊的是，这三百年为一劫的火灾，为何只是在一年就渡过了？

　　恐怕他们不会想到，古木在这些时间里，付出了巨大代价和努力，一点点吸收火老体内属于自己的阴火，最终将其炼化了三分之一。

　　这若是换做普通武者，肯定无法抵抗那种刻骨铭心的痛苦。

　　阴火被炼去不少，劫难渡过。

　　然而，这只是第一劫，接下来，以锤炼骨骼的劫难接重而至。

　　咔咔咔……

　　古木盘坐着，忽然间，整个肌肉开始颤抖，一道道清脆的声音从肉体内传来，清晰传入刚刚松了一口气的五老耳中。

　　众人听得那骨骼爆裂的声音，心又跟着悬了起来，而温柔如水的水长老，美眸里更是闪烁着泪珠，其他四人也是一个个双拳紧握。

　　如果不是古木说过要渡劫，他们肯定想冲过去为他分担，哪怕让自己生不如死也愿意。

　　“啊！”

　　骨骼在肉体内崩裂，如同血肉般一次次愈合，古木双拳紧握，双目赤红，大声惨叫起来，声音毛骨悚然的让人窒息。

　　遥远的金甲战场。

　　就在古木忍受骨骼爆裂的痛苦中，龙灵似有觉察，玉手扶在胸前，脸色煞白，香汗淋漓的急促道：“古木……”

　　两人定下神圣契约，那种痛苦的强悍，哪怕距离太远也能体会到。

　　忍受着骨劫的肆扰，古木稳定心神，始终苦苦支持。

　　骨劫折磨持续了大概半年，最终在古木强悍意志下，另外三分之一阴火艰难的被炼化，骨骼也发生了翻天覆地的变化。

　　两次劫难，两次万载难逢的超强历练。

　　如果古木能渡劫成功，无可否认，肉身会有一次质的飞跃，而这种飞跃的程度完全超越了五行真元决。

　　而想要让肉身再进一步，那只有古族血脉觉醒，化身古族战神了。

　　咻……

　　渡过第二劫后，火老体内仅存的那一小股阴火再次涌入古木的体内，开始了第三劫，五脏六腑劫！

　　当阴火从体内消失，五行真元加持下，忍受万般痛苦的火老终于解脱了，只看此刻的他瘫在地上，嘴角激烈抽搐。

　　在这一年多的时间，经脉和血肉被疯狂摧残，他虽然保住了性命，但修为已全失，而且修炼几万年的火之真元，早就被古木炼化阴火时一并吸收了。

　　能在阴火下保住此人的性命，也算让古木做了一次善良的好人。


第1319章 天君归位（上）

　　古人云，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。

　　这句话的意思是，上天将要降落重大责任在这样的人身上，一定要先使他内心痛苦，使他筋骨劳累，通过这些来使他的内心警觉，使他的性格坚定。

　　三灾九劫即是折磨，也是一种历练，或者说是一种考验。

　　古往今来，诸多武者想要达到更高境界，都要经历这种考验，有很多人因此而丧命，很多人成功，从而武道获得了全新的升华。

　　在三境内，没经历三灾九劫的武者，哪怕至尊期，仅仅只是普通人，如果渡劫成功，肉身和灵魂就会升华，就会达到另一个层次。

　　想要追求更高的武道，三灾九劫必须经历，也是挡在人类面前除境界外最大的一道坎。

　　当年的古木曾经历过，但那时候他修为强大，又在渡劫时激发了古族血脉，仅仅是有惊无险。

　　这一次面对三灾九劫，他的修为很低，也没有激发血脉，可谓真正的绝境。

　　然而，世事难料，以这么低的修为，又在短短不足两年时间，他渡过了火灾的第二劫考验，正在经历五脏六腑劫。

　　如果传到外界，如果被诸多至尊和天君获知，肯定会引发巨大的轰动。

　　五行五老并没有古木渡过第二劫而兴奋，因为此刻他们的天君大人正在经历最后一劫的考验，正在体会着五脏六腑在阴火中煅烧的痛苦。

　　所谓撕心裂肺，所谓肝肠寸断，古大少正在一次次体会，而纵然经历各种肉体上各种折磨，他心中只有一个字，炼！

　　五行真元决在这两年时间里发挥到极致，五行真元更是生生不息在上空旋转，孕育着五行属性，为古木调养生机，为他带来炼化阴火的动力。

　　半年。

　　一晃而过。

　　阴火在古木强大意志下一点点被炼化，五脏六腑也再发生变化。

　　最终。

　　某一天，忍受着痛苦的古木突兀地睁开双眸，周身爆发出一股强悍的气息，瞬间肆扰着周遭！

　　“成功了！”

　　五行长老见状，顿然大喜。

　　两年的时间，天君大人终于从苦难中渡劫成功！

　　噗……

　　然而就在五人欣喜过后，体内经脉混乱，纷纷喷出一口血来。

　　古木是成功渡过了火灾，可五人在为其输送两年真元，始终高度集中，全神贯注，不敢有丝毫松懈，如此耗费心神，直到古木醒来后，他们一松气，顿时经脉受损。可以说，五个老人虽然没有体会古木那种痛苦，但付出的真元和心神，丝毫不弱于他。

　　咻……

　　古木站起身，来至五人面前，盘坐在他们身后，神识调动，分化出五股真元，灌入他们体内，为他们调养经脉。

　　“五老，抱歉。”

　　他轻声自责说道。

　　如果没有这五个人，他不会渡过第二灾。

　　被精纯的五行真元蕴育，五老苍白的脸色顿时红润起来，而金长老则艰难地说道：“天君，火灾渡过，下一个则是雷灾，我等五人是帮不上忙了。”

　　“放心吧，这雷灾我自己渡，你们在这里好好调养。”

　　古木自信满满，然后站起身，看向盘旋在天穹那属于自己的五行真元，长喝一声：“五行归位！”

　　咻……

　　咻……

　　话毕，五行真元欢腾起来，旋即化为五道流光冲过来，然后依次融入古木的体内，盘踞在丹田之中。

　　五老见得这一幕，双手颤抖。

　　他们知道，古木的五行真元融合了五行天君之位光芒，一旦收回，一旦归于丹田，那么也就预示着天君归位！

　　呼呼……

　　呼呼……

　　果然，在将属性融入体内，古木周身顿时爆发出无与伦比的五行属性，磅礴程度就好像海浪，瞬间将方圆百里的一切淹没。

　　与此同时。

　　孤独地狱的另一端，稳坐巨石上的老者精光一闪，飞身而起，悬在高空，凝视着远方那席卷而来的磅礴五行属性。

　　“五行天君，你既然要归位，本君今天就祝你一臂之力！”老者双手一挥，打出复杂手印，旋即大声喝道：“造物之轮，出！”

　　咻……

　　忽然间，在那地狱上空，一座巨大的轮盘出现，然后无限扩大，瞬间笼罩半片天，并且疯狂吸收着那呼啸而来的五行属。

　　下一刻，轮盘之上，更为磅礴的五行属性疯狂排出，仅仅几息间便笼罩了整个孤独地狱。

　　所谓造物之轮是造物天君的顶级法器。

　　此物的作用是收万物而化万物，也就是说，凡是吸收某种属性，可以衍生出同样属性，而且在量上远远高于吸收进来的属性。

　　而这个老头祭出造物之轮，身份不言而谕。

　　孤独地狱内瞬间被五行真元充斥，拥有五行真元的武者则会受益！

　　“好强悍的五行属性，竟然有着超越五行天的可能！”身在五行属性浓郁的天地间，古木展开双臂，脸上呈现出陶然。

　　就在此时。

　　他的丹田内涌现出一团团精纯的真元，向着十二经脉笼罩。

　　真元的强度极高，如果不是经历了火灾三劫，此刻古木的肉身必然难以承受。

　　力量如涌泉般浮现，徘徊在经脉之中。

　　外界。

　　古木双拳紧握，嘴角微微上扬，浮现出一抹微笑。

　　五老见状，微微一怔，仿若看到了曾经的五行天君，看到了曾经的主人。

　　……

　　嗡嗡……

　　下、中、上三境，空间忽然剧烈颤抖，就好像有着随时崩塌的可能。

　　那些正在修行和赶路的武者见状，纷纷骇然，天生异象，天地动荡，此乃天君即位的征兆！

　　无数强者在下一刻，集体脱口呼出：“有人要晋级天君了！？”

　　天地仍然在动荡，与此同时，虚无空间，传来一阵亘古荒凉的声音：“五行天君归位！”

　　嘎……

　　这种仿若来自遥远虚空的声音出现，让那些震惊的武者纷纷怔在当场。

　　“五行天君……归位？”

　　“怎么可能，五行天君不是死了吗！”

　　“发生了什么事情，为何陨落几十万年的五行天君会再次归位！”

　　三境内乱作一团。

　　如果有人即位天君，他们能够理解，可死去很久的五行天君为何还会归位呢？


第1320章 天君归位（下）

　　“五行天君要归位了！”

　　祖龙天，龙天君和鸿天君脸色肃然。

　　与此同时。

　　三境内的所有天君，目光纷纷看向天穹，目光中闪烁着疑惑和不解。

　　“古木，你成功了吗？”

　　生死天君翩翩立在生死池，精雕细琢的脸上浮现出一抹迷人的微笑。

　　“五行天君之位竟然融入了那小子的体内，这是要归位了……”孤独地狱外，苍冥之主立于虚空之中，脸上无悲无喜。

　　咻……

　　忽然间，在他身后，云鹤老人徐徐从空间乱流走出来，目光看向孤独地狱，摇头叹道：“能在这么短的时间内渡过三灾九劫，实乃三境第一人也。”

　　苍冥之主不语。

　　“不过，就算此子归位也无法阻挡五行空间的崩裂。”

　　云鹤老人继续说道。

　　“为什么？”

　　苍冥之主转过身，冷眼看着他。

　　云鹤老人笑着说道：“因为……”

　　他只说了两个字，在那无尽虚空中，天地顿然扭曲，旋即传来响彻九天的巨响！

　　这个声音可谓惊涛骇浪，比天君归位还要强势，三境界的所有武者听得清清楚楚，同时心间升起一丝不祥的预兆。

　　下入境一片青山绿水的天地，有一老者正在垂钓，巨大爆炸声响起，他抬起头，深邃目光看向远方，喃喃自语道：“浩劫要开始了吗。”

　　中合境，一个热闹非凡的城镇内，一名破烂不堪的老头正抱着酒坛子走在街道上，而在听到那爆炸声后，摇晃的身子微微一怔，旋即抬起酒坛大饮一口，咧着嘴说着酒话：“该来的还是会来，躲是躲不掉啊。”

　　……

　　巨大声响爆炸后，影响的不止是天君级别强者。

　　太武天。

　　正在房间内盘算未来走向的萧哥突然心神颤抖，眸子里闪过一丝诡异的光芒，旋即陷入短暂呆滞，与此同时，他的气质发生了翻天覆地的变化，识海内涌现出一幕幕记忆，记忆中，他是一名天君，主宰大智天，后来在浩劫之下陨落，经历百世轮回，重生尚武大陆。

　　记忆如泉，涌入识海。

　　萧哥接受这些信息后，摇头笑了笑，继而走到窗前，看向那天穹，轻声喃喃道：“记忆恢复，预示着浩劫又要降临？”

　　突然恢复记忆的不止萧哥一人。

　　剑山之巅，正在修炼剑道的靳戈此刻愣愣站在当场，此刻的他想起了很多事情，想起了自己的九剑天，想起来自己其实就是九剑天君，后来在浩劫中以肉身融入九剑中，战到最后而陨落。

　　剑山脚下，简陋的茅屋前，傅怒天傲立在这里，脸上浮现出现一抹认真，道：“九天不灭，大义长存。”

　　古木的师兄如同萧哥和靳戈那般，恢复了隐藏在识海深处记忆，前世的他主宰忠义天，被人称为忠义天君，在“封存的一万年”浩劫中，以一身忠义，浩气长存，首当其冲，乃为三境、为生灵第一个陨落的天君级别强者。随着他陨落的还有一名女子，也就是他的前世妻子，织梦天君。

　　此刻的织梦天君正站在他旁边，那便是正在接受记忆的梦娘。

　　太武天内，破开记忆的武者有很多，而他们的身份无一例外，均是在那几十万前陨落的天君！

　　也就是说。

　　在整个三境内外，不单单只有古木一人在归位。

　　当然。

　　他们修为并没有提高，只是获得了曾经的记忆，知晓了自己的身份，但不同于冰封天君李雅舒，他们的记忆是完整的，知道那“封存的一万年”浩劫缘由，而且此刻心中也没有记忆恢复而兴奋，反而忧心忡忡，因为他们已经预感到，这肯定是下一次的浩劫来临，正是如此，才让他们破开了封存已久的记忆。

　　几十万年前到底发生了什么，致使千名天君陨落？

　　为何这些大人物会在太武天轮回？

　　这是一个谜，不过距离解开之日也快了。

　　根据记载，在那场浩劫下，曾有一名域主陨落，那么这个域主是否转生轮回了？

　　答案是肯定的。

　　在那剑山之巅，一名男子走在演武场上，脸上的表情无悲无喜。

　　此人不是别人，正是沈天行，而那气息早已发生了巨大变化，这种气息不同于天君，或者说凌驾于天君之上！

　　靳戈和萧哥二人也在演武场，彼此心照不宣的知道了对方的身份，然而，当他们将目光放在沈天行身上，脸色微微一变，脱口道：“域主！”

　　沈天行看着他们，道：“大智天君，九剑天君。”

　　咻……

　　而就在此时，傅怒天和梦娘飞掠而来，落在了演武场。

　　与此同时，太武天的各个角落，很多武者正在飞速而来，这其中有曾经的九州天才项宇，也有当年帮助过古木的磐石城冉辉。

　　没有恢复记忆前，他们只是普通的武者，记忆恢复后，他们便是曾经的陨落的天君。

　　陆续的。

　　近乎三十多名武者落在剑山演武场，毫无疑问，这些人都是记忆恢复的天君！

　　当这些前世乃天君级别的强者，纷纷集中在演武场，他们目光都看向了那苍穹，看向了那三境，每个人的脸上有着凝重。

　　“此番我等记忆恢复，预示着浩劫再次来临。”沈天行立在众人之前，淡淡说道。

　　……

　　再说上合境的孤独地狱外围。

　　闻得那一声巨响，苍冥之主脸色顿然一变，眸子里散发出阴森的气息，道：“你破坏了五行空间！”

　　云鹤老人苦笑道：“如果老夫有这个能力，何苦被困在三境这么多年？”

　　苍冥之主闻言，陷入沉默。

　　不错，此人如果有这个能力，也不至于等到现在，那么这五行空间为何会突然崩裂？

　　似乎知晓他心中所想，云鹤老人摇摇头，道：“苍冥，你要知道，不是只有老夫想出去，也有人想进来。”

　　苍冥之主闻言，脸色顿然大变，旋即身法施展消失在了孤独地狱。

　　他的离开，云鹤老人并没有感到意外，一声叹息：“该来的还是会来。”旋即将目光移向孤独地狱，透过虚无空间，看向正在接受天君之位的古木。


第1321章 融合地狱

　　外界的巨响没有惊动古木。

　　此刻的他开始继承天君之位，而这个过程并没有持续太长时间，很快，当经脉被真元彻底洗礼后，当实力突破二百、三百、四百……最后定格在一千力，也就预示着归位成功！

　　呼呼……

　　在古木获得天君之力后，五行凝聚的上空硬生生挤出一片乌云。

　　三灾九劫中的雷灾！

　　他恢复了天君之位，但最后一灾还没有渡过。

　　“来吧！”

　　获得磅礴力量后的古木，一步迈出，傲视着不断凝聚的雷云。

　　正在运功疗伤的五长老，见得天君归位后爆发出强势气息，心中纷纷大喜，等大人渡过三灾，等前往五行天，与天地融合，实力肯定会彻底恢复！

　　现在的古木虽然拥有一千力，但仅仅是继承了五行天君之位。

　　他所主宰的五行天还没融合，实力有更大的提升空间，毕竟当年他可是和苍冥之主干架的强者，现在的一千力实在太低了。

　　虽然修为低了一点，但在古木看来，面对地狱雷灾还是很轻松的，这是来自于天君的自信。

　　形成的雷云在酝酿稍许，最终喷发出一道极为强势的惊雷。

　　此雷乃阴雷，也是三灾九劫的最后劫难，其强度根据触发武者修为而定。

　　也就是说。

　　在古木接受天君归位之际，雷云开始凝聚，强度设定在他还是一百力的时候。

　　以一千力去抗衡一百力左右形成的雷灾，难怪古大少会如此自信！

　　咻……

　　惊雷轰出的一瞬间，古木冲上去，双手一挥，地狱中的五行真元被其调动，化为一柄利剑，正面向着惊雷轰过去。

　　嘭……

　　惊雷和磅礴的真元撞在一起，顿时化为虚无。

　　然而，古木并没有善罢甘休，只看他继续向着上空而行，最后化为一抹流光，冲入雷云层内，雷元爆发，疯狂吸收着那云层中的阴雷。

　　这可是大补品，必须炼化！

　　疗伤的五老见得古木正在雷云层内吸收阴雷，顿时一个个瞪圆了眼睛。

　　古往今来，能破开雷劫的人不是没有，可还是第一次看到，有人敢冲上去炼雷！

　　牛啊。

　　不愧是五行天君。

　　五个人心里佩服不已。

　　武者在听到三灾九劫都会毛骨悚然，而在今天，古大少以强悍修为正在虐三灾九劫。

　　可怜的雷灾被他疯狂炼化，最终化为虚无。

　　雷云层彻底消失，天地恢复平静，而如此便预示着，古木渡过了三灾九劫。

　　“这小子……”

　　地狱的另一端，老者见得古木将雷云吸收，摇了摇头。

　　然而，下一刻，他却微微皱眉，因为吸收雷云的古木并没有落下来，反而双手伸展，神识疯狂扩散，融入整座孤独地狱中。

　　“难道要借助磅礴的五行真元，融合孤独地狱？”

　　老者顿时骇然失色。

　　孤独地狱虽然是地狱，但严格意义来说，也是一方天地，且等级阶位甚至和五行天持平。

　　古木经历三灾九劫后，突发奇想，为何不将这方世界融合，来提升太武天！

　　这个想法可谓疯狂。

　　然而，当他疯狂扩散神识，以五行真元为辅，瞬间就和这地狱取得了沟通。

　　融合孤独地狱和融合其他天地一样，首先要得到它的认可。

　　古木渡三灾九劫，时间仅仅用了两年，而且不管是风灾、火灾、雷灾，都被他给炼化了，古往今来乃第一人也，同时也获得了地狱认可的契机，所以此刻他拥有融合孤独地狱的资格！

　　“很好！”

　　古木眸子散发着璀璨的光芒，旋即修为爆发，神识融入整个地狱，开始试图融合。

　　“天君他在干什么！”

　　“好像是在融合孤独地狱……”

　　五名长老抬着头，看着古木那种架势，嘴角一个个抽搐起来，显然他们没想到，自己的主人会牛到如此地步！

　　外界。

　　始终看着古木的云鹤老人也是颇为吃惊，旋即摇头苦笑道：“这便是命无定数吗。”

　　当年古木融合尚武大陆和圣界的本源，远在三境的他曾感觉到，推断此子和低级世界融合，未来成长必然有限。

　　可这才过了几十年，当年轻人来到三境，修为暴涨，世界之源也在疯狂提高，超出了他的想象。

　　……

　　古木开始融合孤独地狱，这需要时间。

　　而在遥远虚空，在那崩碎空间，苍冥之主立在其中，脸色阴沉到极点。

　　他所在的位置正是五行空间，正是三境和另一个位面连接的入口，如今空间破碎，恐怕用不了多久，来自于其他位面的强者便会出现在这里。

　　咻……

　　咻……

　　就在此时，一名老者出现，看着那破碎的空间，微微皱眉道：“五行空间还是破了。”

　　来者正是下入境的迦南域主。

　　当老头刚刚站稳身子，虚空中飘来一阵浓郁的酒香，旋即就看到一个糟老头背着一个大酒葫芦，落在了两人面前，站姿不稳的说道：“慕容苍冥，这些年可找到那羊皮卷？”此人正是中空境域主，被人成为酒葫域主。

　　苍冥之主摇摇头，道：“没有。”

　　酒葫域主打了个隔，道：“这东西要是找不到，三境的浩劫恐怕不可避免。”

　　苍冥之主双拳紧握。

　　“罢了，罢了。”

　　酒葫域主将后背酒葫芦放在面前，目光看着那破碎的虚空，道：“我等在这里等其他位面强者。”

　　“老家伙，要认真了？”迦南域主见状，笑着说道。

　　“哎。”

　　酒葫域主摇摇头，道：“如果不是炎域主舍身取义，我等早在那场浩劫下陨落，如今再次面临浩劫，不认真只会让三境陷入更大的浩劫中。”

　　此言一出。

　　迦南域主和苍冥之主纷纷不语。

　　三境内的三个顶尖高手站在破碎虚空内，等待来自于其他位面的强者。

　　孤独地狱，持有造物之轮的老头飞身而起，向着三人所在的位置行去，同时暗暗道：“浩劫将至，本君的修行也要结束了。”

　　与此同时，在某种力量牵引下，三境内的诸多天君也来到了上合境，向着那破碎虚空行去。

　　这些天君有很多是自“封存的一万年”后幸存下来的强者，他们脸上有着一抹决然，就好像是赴死，那些在劫难后接任天君的强者，心中更多的是茫然和困惑，心中更是升起了一丝不妙。


第1322章 封存的一万年

　　几十万年前，三境内尚有几千天地和几千名天君。

　　时至今日，却仅仅只有十八天君。

　　那些强者并非寿元已尽，而是陨落在那场浩劫中，被后人称之为“封存的一万年”。

　　在那一万年内，究竟发生什么，很多武者都不知情。

　　然而，当五行空间破裂，封存一万年的真想也将浮出水面，因为，三境即将迎来同样的浩劫。

　　所谓的浩劫，则是其他位面强者的出现。

　　在三境武道体系中，最强的莫过于至尊期，而所谓的“天君”“域主”更多的只是代表地位和身份。

　　一百力也是至尊，一万力也是至尊，而在至尊之上，是否还有更高的境界存在？

　　有。

　　这个境界被称为武道巅峰，是真正的武道极限。

　　不过，境界没有名字，因为很多强者无法给出准确的定义，只能以“至高无上”来形容。

　　所谓至高无上，自然就是高高在上，凌驾于众生之上。

　　三境从来没有这样的强者。

　　三位域主却知道这一重武道境界，因为他们曾经经历过那场浩劫，从外来武者口中获知的。

　　诚如古木以前所想。

　　三境不是唯一，葫芦体系下，还有着千千万万的葫芦，还有着千千万万的武道世界。

　　他们的境界划分虽然不同，但无一例外，都是在追寻“至高无上”的境界。

　　几十万年前，让强者向往的境界线索出现在三境！

　　而所谓的线索则是一块古老羊皮卷！

　　传闻，羊皮卷中隐藏着通往最高境界的大道之路，获得者一旦领悟，便会踏入最高武道境界。

　　正是这块羊皮卷的出现，来自很多位面的强者纷纷出动争夺。

　　普普通通一件至宝会引起强者争夺，可以通往至高无上的境界，足以让他们疯狂。

　　羊皮卷的出现，引发诸多强者的疯狂。

　　三境遭到了史无前例的严重破坏，强者陨落如雨，天君更是纷纷阵亡。

　　历经一万年。

　　三境内的三千天地遭到重创，遗留下的只有十八天，而天君也是死伤无数。

　　这就是浩劫的由来。

　　如果不是大域主、炎天域主以及前任五行天君，以无上神通布置五行空间，封闭三境和其他位面连接口，恐怕三境早已不复存在。

　　在夺宝而失去理性的外来强者毁灭下，幸存的三境武者屈指可数，而这其中只有三名域主，前任五行天君以及造物天君。

　　说来说去，三境封存的一万年，其实是外界武者涌入，抢夺羊皮卷，从而被牵连造成天君大量陨落。

　　然而，在浩劫即将结束的后期，让武者为之疯狂的羊皮卷划分四块，散落虚空。

　　没有人知道这四块羊皮卷去了什么地方。

　　虽然浩劫最终结束，但其他位面的强者却没有因此放弃。

　　他们始终惦记着那分开的羊皮卷，如今五行空间破裂，他们也将会再次出现，新一轮的浩劫也将会重现。

　　以上这些，很多人并不知情。

　　包括古木。

　　此刻的他，仍然融合着孤独地狱。

　　时间一点点流失。最终，一个月后，他猛地睁开双眸，身上爆发出强势的气息！

　　融合地狱成功。

　　古木睁开眼后的同时，体内世界之源疯狂提高，而远在下入境的鸿钧天安定城内，顿时上演一场让所有武者难以置信的一幕，而这一幕则是“太武天”连番进阶！

　　五等……

　　四等……

　　三等！

　　当那天地榜的太武天最终定格在三等世界，城内的武者彻底呆滞当场。

　　我的妈呀。

　　这太武天不才刚刚跳过级吗，为何如今又跳级？

　　众人纷纷震惊，然而，这不是重点，重点是，太武天此刻达到三等天地，岂不是和鸿钧天持平？

　　想至此，所有人脸上的表情都很精彩。

　　太武天连番进阶，身在其中的武者更是受益匪浅，获得记忆的沈天行等人修为呈现质的飞跃，这对他们而言是最需要的，因为他们也要在最短时间提高修为，从而面对下一次的浩劫。

　　……

　　咻……

　　一片五行属性浓郁的天地，古木的身影出现在这里，而身后则跟着五老。

　　“五行天……”

　　站在天穹，感受着亲切的属性，古木浮现出一抹微笑。融合孤独地狱后，他来到了上合境的五行天，也就是曾经属于自己的世界，而他下一步要做的就是融合五行天，从而正式拥有和天君匹配的实力。

　　当曾经的世界之主出现在五行天，身在其中的武者仿若都感应到了。

　　至尊强者纷纷飞起，看到天穹那傲立的男子，以及五老恭敬的站在身后，脸上纷纷亢奋不已。

　　他们都是五行天的原住民，也是五行天君的子民。

　　“五行天君！”

　　“五行天君归来！”

　　众多武者纷纷亢奋的大声呼喊着。

　　古木神识笼罩五行天，感受着武者的欢呼，升起了无限感慨。

　　自己离开太久了，他们还记着自己。

　　咻……

　　抛开那份怀旧，古木双手伸展，神识扩散，开始和五行天沟通。

　　不过就在此时，天穹突然一阵模糊，旋即就看到一风仙道骨的老者出现在了这里。

　　古木见得此人，微微一怔，旋即惊道：“云鹤老人！”

　　……

　　一片山水间。

　　古木站在巨石上，而在他的对面则是云鹤老人。

　　“小友，我们又见面了。”

　　云鹤老人笑着说道。

　　“是啊。”

　　古木也笑了笑，然后感激的道：“当年在造物之城，承蒙相助。”

　　如果是在以前，他会称呼老者一声“前辈”，然而在恢复记忆后，身为五行天君，论起年龄应该不比他小。

　　古木想错了。

　　要是以年龄而论，他的确称呼云鹤老人前辈，因为此人来自另一个位面，参与了那场浩劫，后来机缘巧合下才轮回转世。

　　云鹤老人摇摇头，道：“不是我救了你，而这是你的命。”

　　古木闻言沉默了。

　　云鹤老人看看他，然后抬头看向虚空，道：“古木，你可知道几十万年前的浩劫吗？”

　　古木微微一怔，摇摇头，道：“不知。”

　　“老夫今天就告诉你。”

　　古木闻言一喜。

　　有关封存的一万年，他一直不清楚，自然想知道来龙去脉。


第1323章 羊皮卷的秘密

　　云鹤老人将自己所知的一切都说了出来，当古木得悉后神色顿然呆滞。

　　他倒是不在意其他位面，也不在意在一万年内陨落了多少强者，在意的是，引发三境浩劫的宝物，难道是自己当年获得的羊皮卷？

　　“三境浩劫中，羊皮卷分为四块，这不就是和自己获得的羊皮卷一样吗？”

　　古木心中掀起惊涛骇浪。

　　有关“至高无上”的境界，他曾是五行天君的时候，听因果天君那女人说过，却没想到，早年获得的羊皮卷竟隐藏着如何踏入“至高无上”境界的秘密！

　　问题很严重。

　　严重的让古木呼吸都急促了。

　　要知道，哪怕是曾经的他，还是现在的他。

　　从来都没想过踏入那一层神秘的武道境界，目标就是天君或者域主，如今手里攥着可以晋级更高境界的羊皮卷，自是不能淡定。

　　“冷静，冷静！”

　　古木平复下复杂的心情，开口问道：“你所说的羊皮卷，有着晋级至高境界的契机？”

　　“不错。”

　　云鹤老人既然都说了出来，也不再隐瞒，道：“传闻洞察羊皮卷玄机者，便可以通往最高的武道殿堂。”

　　“此物为何会出现在三境？”

　　云鹤老人微微摇头，道：“老夫也不太清楚。”

　　看来这老头也是道听途说啊。

　　古木无奈笑了笑，道：“为了一件不靠谱的事情，你们这些境外的武者来到三境，疯狂争抢，祸及无辜，造成一万年浩劫，实在可恨。”

　　此刻的他已经大致明白，封存的一万年历史，其实就是其他位面武者为了抢夺羊皮卷，在三境内大打出手，他们修为丝毫不弱于天君，一旦爆发修为，一旦混战，产生的破坏力足以惊天动地，而在那时期，三境内的武者自然要反抗，最终的结果便是死伤无数，哀鸿遍野。

　　云鹤老人也是苦笑道：“在这个世上，莫过于一个贪字。”

　　这句话得到了古木的认同。

　　两人谈了很久，最终以云鹤老人离开而告终。

　　老者是外来武者，轮回转世在太武天，修行几万年，早已看透了所谓的境界，他现在想回家。

　　“如果别人都有这样的想法，也不会出现什么浩劫了。”古木目送云鹤老人离开，旋即双臂伸张，继续沟通五行天。

　　此刻他想恢复天君实力的想法更迫切。

　　因为他知道，五行空间破裂，会在很短时间涌入很多强者，为了自己和亲人的安全，必须变强！

　　……

　　古木开始融合五行天。

　　上合境的破碎虚空中，三境内的十多位天君已经来到这里，他们从迦南口中得知，不久以后会有大批其他位面的强者出现，三境也将再次面临一场浩劫。

　　太突然了，以至于让不知真相的天君崩溃不已。

　　咻……

　　咻……

　　就在此时，破碎的空间突然飞来数道流光，旋即就看到几名修为爆发堪比天君级别的外来强者出现。

　　“哈哈哈，李老鬼，又是我们先一步进入三境的！”

　　一名武者站在三境内，大声的笑道。

　　随后一名紫衣劲装男子停在身旁，看着前方不远处的诸多天君，冷冷道：“老家伙，看来这方位面的武者并不欢迎我们。”

　　“是啊。”

　　先前说话的武者也注意到远方有不少强者，然后向前走了一步，拱手自报家门道：“我等来自天玄域。”

　　天玄域？

　　诸多天君并不清楚，而站在最前端的苍冥之主脸色变得无比难看起来，因为他记得几十万年前的浩劫，正是天玄域的强者首先出现，然后在天玄老祖率领下，毁灭了二十个天地，造成三境内本土武者死伤无数，原因仅仅是发现了“疑似”羊皮卷。

　　这可是血海深仇。

　　苍冥之主蓦然手一挥，就看到一双无形大手在破碎的空间形成，旋即向着那不断聚集的天玄域武者抓去。

　　他贵为域主，也是三境最强者，这一击蕴含了至少一万力。

　　呼呼……

　　狂风肆虐，那破碎的空间难以承受，顿时更显破败。

　　天玄域的武者见状，纷纷大惊，下一刻就要后退，但面对这么强的武者，他们的躲避显然是无力的。

　　然而，就在这些天玄域的武者即将命丧黄泉之际。

　　在那破碎空间，突然飞来一道黑影，挡在众人面前，修为爆发，将那巨大之手瞬间抹杀虚无。

　　“老祖！”

　　死里逃生的天玄域高手见得一名老者站在面前，顿时欣喜不已。

　　这突然出现的黑衣老者便是天玄域的天玄老祖。

　　所谓的天玄老祖其实只是天玄域最强者的称呼，几十万年前来三境争夺羊皮卷的那名天玄老祖早已陨落。

　　黑衣老者修为爆发，气息丝毫不弱于苍冥之主！

　　三境内的诸多天君见状，纷纷倒吸了一口气，没想到三境外的位面，竟然还有这种级别的存在。

　　“我看你修为不弱，应该是三境的域主吧。”天玄老祖将巨手风轻云淡的化解后，开口问道。

　　苍冥之主没有理会他，而是向着身后诸位天君道：“阻挡所有人进入三境。”

　　说罢，忽然间消失在虚空，再次出现已来至天玄老祖的面前，双手凝聚天地之力悍然攻了过来。

　　他此次站在破碎的空间，就是在等待外来武者，从而将他们阻挡在外。

　　呼……

　　强势的天地之力爆发，顿时席卷周遭，距离最近的天玄域强者脸色大变，旋即纷纷后退。

　　嘭……

　　天玄老祖并没有后退，反而正面迎上去，两人力量撞在一起，顿时产生滔天的巨响。

　　代表两个位面的最强者比拼一招，方圆百里的空间破碎不堪。

　　而随着他们的动手，天玄域的强者已经明白，这方位面的原著武者并不欢迎自己，那么只能战了。

　　咻……

　　咻……

　　天玄域的武者纷纷飞起，绕开苍冥之主冲了过去。

　　然而，当他们刚刚行了不远，突然，天穹之上出现一个巨大的葫芦，悍然压了下来！

　　“不好！”

　　天玄域的武者见状，脸色大变，下一刻就要躲闪，但最终被那葫芦镇压。

　　咻……

　　巨大葫芦将几名天玄域的武者抹杀，顿时缩小，飞向酒葫域主手中，而他则吐露着大舌头，酒气熏天道：“很久没杀生了。”


第1324章 这是血性

　　酒葫域主出手抹掉十多名天玄域的强者，不过在破碎虚空，更多的武者蜂拥而来。

　　这其中不单单只有天玄域的武者，还有其他位面的强者。

　　他们来三境的目的只有一个，那就是寻找可以登顶武道巅峰的羊皮卷。

　　无数强者出现在三境，其中数十人的修为堪比天君，甚至还有两名在天君之上。

　　“三境的武者，我等只是寻找羊皮卷，无意大动干戈。”

　　一名儒衣男子站在虚空，朗声说道。

　　这话说的很好听，可在经历过曾经浩劫的三名域主眼里，这完全是放屁。当年的大域主不就是听信他们所言，大开五行空间，将其他位面武者都放了进来，结果，这群人仗着修为高，在三境内肆意乱为！

　　外界的武者此刻还能保持冷静，一旦发现羊皮卷的踪迹，必然是一场混战，倒霉的只有三境。

　　“我三境并不欢迎诸位，还请速速离开。”

　　迦南域主冷声说道。

　　五行空间封闭和外界的沟通，其他位面强者为了追寻所谓的“至高无上”境界，一等就是几十万年，如何单凭一句话就能离开？

　　既然不打算离开，又想进入三境寻找羊皮卷，那么双方沟通不和，结果只有战。

　　“得罪了！”

　　那名儒衣男子无奈的出手了，而他的修为堪比域主，一出手就形成了滔天的阵势。

　　三境的天君脸色一变，下一刻，酒葫域主挡在诸人身前，立起巨大的酒葫芦，与此人对持。

　　什么样的级别，找什么样的对手。

　　在酒葫域主和此人站在一起，向来文绉绉的迦南域主则主动攻向了另一名不弱于自己的对手。

　　如此。

　　顶尖高手的战斗，直接引爆这片虚空，其他天君纷纷爆发修为，和那些欲要进入三境的强者打在了一起。

　　这一刻。

　　代表三境最强力量终于和外来武者展开了混战，也预示着浩劫开启。

　　……

　　嗡嗡……

　　嗡嗡……

　　三境最强力量和外界武者战斗的同时，连接中空境、上合境的屏障突然化为虚无！

　　诸多身在附近的武者见状，纷纷愕然失色。

　　要知道，屏障消失，代表着登入中、上两境将不受任何限制。

　　“怎么回事？”

　　“为什么屏障会消失！”

　　诸多武者纷纷不得其解，而就在屏障消失的一瞬间，这些武者识海中无端多了一条信息，这条信息则是天君和域主的召集令！

　　十多方天地的武者都接受了这种信息。

　　“有外来武者欲要进入三境，天君和域主大人正在与之抗衡！”

　　一时间，数以万计的武者纷纷爆发修为，向着上合境冲了过去。

　　他们并不知道到底发生了什么，但在天君传递的信息里，有着一群来者不善的武者欲要进入三境，他们的到来会给三境带来浩劫，而这浩劫堪比“封存的一万年”。

　　在危机面前，三境武者再次展现出了超强凝聚力。

　　只看到成千上万的至尊期强者纷纷向着破碎的五行空间涌去，哪怕是闭关，哪怕是正在修炼的。

　　冲在最前方的四个人则是鸿天君、龙天君、魔天君、金甲天君。这哥四个之前还在调兵遣将，正准备在金甲战场大战几百回合，然而，当他们接收到其他天君的信息，得知一切缘由，顿时搁置了恩怨，一切以抗敌为重。

　　当年浩劫下，那些陨落的天君其实可以忍辱负重，可以权当没看到，任由外来武者寻找羊皮卷，但为了千千万万的世界，为了千千万万的生灵，他们选择正面迎战，也正是如此，才有了那场持续一万年的浩劫，才会让三境内的诸多天君陨落。

　　如果将三境比作一个族类，而在抗衡外族上，他们绝对一致对外，决不妥协。

　　这是血性！

　　……

　　太武天，曾经的炎域主沈天行站在剑山，眸子里充斥着复杂。

　　他和身后诸多苏醒的天君已经感觉到其他位面武者再次席卷而来，但什么也做不了，因为他们只是记忆恢复，修为也只是在天地提升至三阶后达到了纳海期。

　　以这样的实力去面对其他位面的强者，无疑是送死的。

　　傅怒天站在演武场，焦急万分，当年浩劫来临，他忠义天君冲在最前端，为了千千万万的武者，宁愿战死也不跪生。

　　如今浩劫再来，却因为修为不足，只能站在这里旁观，实在无法接受。

　　他想冲上去，他想飞向古木曾经建立的传送大阵前往三境。

　　不过，似乎知道夫君的脾气，恢复记忆的织梦天君紧紧握着他的手，认真道：“我拦不住了你，但你若要去，一定要带上我。”

　　傅怒天闻言，顿时心生惭愧。

　　当年和其他位面的强者战在一起，前世妻子织梦天君也跟了过来，最后还为自己挡了必杀一招，眼睁睁看着她死在自己面前。

　　“域主，我们怎么办！”

　　站在人群中，曾经火气暴躁，被古木整得没脾气的大老粗冉辉，开口询问道。

　　沈天行微微皱眉，目光移向素来以智闻名天下的大智天君。

　　萧哥此刻也是在苦思良计，稍许，道：“我们现在能做的就是等古少爷归来，依靠他的造物之城，或许可以在最快时间恢复修为。”

　　虽然恢复了记忆，但也只是前世，这一世受惠于古木太多，所以还是以“少爷”称呼，也算是对其敬重。

　　靳戈等人闻言纷纷点头。

　　当下也只有这个办法了，毕竟恢复修为，是需要大量时间的，而做到这一点唯有古木时间加速的造物之城。

　　诸多记忆苏醒的天君将希望寄托在了古木身上，可是，此刻他人又去了什么地方？何时才能归来？

　　诸人只能焦急的等待。

　　三境的至尊期强者全都出现在了破碎的五行空间，他们所面对的是来自于天玄域等各个位面的强者。

　　惨不忍睹的大战开始，无数化臻期以上的强者纷纷出战。

　　一时间，这片区域产生惊天动地的爆炸声，声势浩大，可谓史无前例。

　　如果低级武者身在其中，根本没能力活下来，瞬间便会强悍气场所抹杀。

　　似乎意识到这一点，三境内的化臻期强者并没有靠前，而是在几百里外形成了第二道防线。


第1325章 天地人尊

　　代表不同位面的强者涌入，正式宣布大战开启。

　　由于双方的实力极高，想要在很短时间分出胜负，显然是不可能的。

　　要知道，很久以前，凝聚三境所有强者，与外来武者战了一万年才将其驱赶出去，封闭了五行空间。

　　历经这么多年，三境有等阶的一方天地虽然少之又少，但实力却早已恢复。

　　很多至尊强者丝毫不比天君弱多少，只是苦于没有一方天地作为世界之源，成就天君之位罢了。

　　浩劫开启，注定不会短时间结束。

　　然而，是又一次将位面武者驱赶，还是三境武者彻底败下来，这就无法下结论了。

　　……

　　遥远的五行天。

　　古木始终立于天地间，神识融入其中，沟通着这个曾经属于自己的三等天地。

　　此刻的他，心神一片清明，体会着那最为纯净的五行真元，与此同时，修为也在一次次攀升。

　　他已经获得了五行天的认可，现在正在融合，直到修为彻底恢复，便预示着融合成功。

　　到了那时候，他的修为必然会比以前更强悍，毕竟在轮回转世后，他融合了大漠天、鬼妖天、孤独地狱和太武天，一旦和五行天融合，这些天地凝聚为一体，所产生的化学反应，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　一个月……

　　半年。

　　一年！

　　时间无情地流失，身在五行天的强者纷纷严阵以待，焦急等待。

　　一年前他们已经得到了来自于域主的召唤，但为了保护天君能顺利融合太武天不敢离开。

　　“金长老，天君大人融合五行天，会不会需要几百年时间。”

　　火长老问道。

　　“我怎么知道！”

　　同样焦急的金长老没好气的说道。

　　“希望天君能快点……”

　　火长老摇摇头，将目光移向虚无的空间，隐约可以看到有着星光在闪烁，而那正是碎裂空间处，武者之间大战所爆发的光芒。

　　……

　　再说五行空间区域。

　　诸多天君和至尊参战，奋力抵抗着其他位面的武者。

　　本来双方呈势均力敌之势，然而就在下一刻，虚空深处突然飞来三人，其修为强大的程度堪比苍冥之主！

　　“天地人三大战尊！”

　　正在与三境武者抗衡的其他位面武者见得三人，纷纷惊呼起来。

　　在这个宇宙洪荒中，有着一个位面名为战天域，而其中最强高手则是三大战尊，其中名为天尊、地尊、人尊。

　　三人修为丝毫不弱于苍冥之主和天玄老祖，属于“至高无上”境界下的最强武者。

　　苍冥之主见得三人出现，眸子变得更加阴森起来。

　　他深深记得，在几十万前，这三人曾率众来到三境，不单单寻找羊皮卷，还以掠夺天地资源为主，至少有几十个天地被他们无情掠夺和吸收，而炎域主正是死在他们联手之下！

　　迦南域主和另一名域外强者交手之际，看到那三名战尊，脸色微变，暗道：“没想到这三个老家伙还活着。”

　　“苍冥之主，我们又见面了！”

　　到来的人尊块头比较大，眸子里闪烁着嗜血般的光芒。

　　几十万前，两人曾经交过手，而且打了好几年，最终没有分出胜负，如今再次相遇，也算是仇人见面分外眼红。

　　“天玄老儿，你闪开，本尊要和此人一战！”人尊一步迈出，手中出现顶级法器巨斧。

　　论起实力，天玄老祖不是苍冥之主的对手，毕竟这是人家的主场，如今既然有人接棒，顿时没意见的让开了。

　　“打吧。”

　　“你们最好打的两败俱伤！”天玄老祖在心里腹诽着。

　　他们并不属于一个位面，此番进入三境，目的是为了寻找同通往极境的羊皮卷，巴不得对方受损，这样对自己更有利。

　　呼……

　　人尊双手一挥，巨大战斧顿时爆发出强势的气息，然后迎面向着苍冥之主砍了下去，而那力量之强悍，直接将虚空战裂。

　　三境武者见状，纷纷倒吸了一口冷气，一招之下，他们已经确定，此人非常强，如果对方都是这种级别，三境危也。

　　“寂灭！”

　　然而，在面对那巨斧砍下来，苍冥之主，单手一挥，就看到一柄利剑出现，旋即冲向了那巨斧。

　　此乃顶级法器，寂灭之剑。

　　嘭……

　　剑与斧撞在一起，顿时让方圆几十里的空间崩碎！

　　苍冥之主和人尊纷纷爆退，相隔十多里，各自的脸上都异常难看。

　　作为曾经的对手，几十万年过去，彼此都感觉到了对方修为提高的不是一点半点！

　　“很好！”

　　“本尊很久没这么亢奋了！”

　　人尊紧紧握着战斧，脸上浮现出满意的微笑。

　　战天域的武者向来嗜战，而他身为最强者，平日里很少出手，孤独寂寞了这么久，今天终于可以放手一战。

　　同样站在顶峰的苍冥之主也很寂寞，但此刻他却没有要和这家伙战的想法，毕竟形式不同。

　　“我们也不别闲着。”

　　站在远处的天地二尊，目光放在了正在压着对手打的酒葫域主和迦南域主，旋即修为爆发冲了过去。

　　两个最强者接棒和三境域主打在一起，而那两名域外武者纷纷松了一口气。

　　他们的修为虽然都不弱，可和有主场之优的三境域主战斗，总是被各种压制，时间久了，必然要遭重创。

　　本来局势偏向于三境，而随着天地人尊和三域主交手，形式发生巨大变化。

　　与此同时。

　　空出手的天玄老祖率领着手下冲向了那些正在与手下交手的天君。

　　面对域主，这老头儿有点奈何不了，但面对天君这个级别的武者，那绝对是大人欺负小孩。

　　嘭……

　　只看位列十八天君第九位的暴风天君难以抵抗，首先被天玄老祖重创。

　　而这只是开始。

　　为求目的不择手段的天玄老祖疯狂出手，瞬间连伤数名天君，如果不是后者被生死天君加持生死真谛，恐怕早就陨落了。

　　“没想到这个位面竟然有人领悟了生死真谛！”

　　天玄老祖见得自己出手，没有让那些天君丧命，顿时愕然不已，旋即目光移向站在远方，正不断释放生死真谛的生死天君。

　　“死！”

　　老家伙冲了过去。

　　然而，就在此时，在生死天君面前，突然出现一位风仙道骨的老人。

　　天玄老祖见状，顿时嘎然止步，脸上有着骇然，也有着忌惮，脱口道：“云鹤，你没死！”

　　不错。

　　挡在生死天君面前的正是云鹤老人，而他正是曾经上一任的天玄老祖，最后陨落在三境第一次浩劫中。

　　“鑫森，你乃天玄域的老祖，却不顾身份偷袭，实在让老夫寒心。”

　　“哈哈哈……”

　　天玄老祖突然大笑道：“云鹤，你现在已经不是老祖，有什么资格对我指手画脚！”


第1326章 造物天君

　　鑫森是现任天玄老祖的名字。

　　而他和云鹤老人也是渊源颇深，因为两人曾经有着师徒之名。

　　此人后来因为违反天玄域的规则，被云鹤老人惩戒，丢入万劫不复之地。

　　所谓万劫不复，那便是死境。

　　然而，每个人都有自己的机缘，鑫森并没死在里面，反而获得奇遇，修为节节攀升，最后出来，修为已经达到了仅次于老祖之下的实力。

　　身为天玄老祖的云鹤老人见得徒儿因祸得福，也没有再追究。

　　修为暴涨的鑫森对云鹤老人非常痛恨，朝思梦想要超越他，成为最强的天玄老祖。

　　这个机会来了，那就是羊皮卷横空出世，引发了诸多位面大乱！

　　云鹤老人进入三境，最后陨落其中，而他力排众议，以强悍实力坐在了空出来的天玄老祖位置上。

　　那些身后的天玄域强者看到曾经的天玄老祖，脸上显露出骇然表情，不过下一刻，却很好的收敛起来。

　　他们是鑫森的心腹，纵然看到前任老祖，仍然明白自己的立场。

　　云鹤老人见得徒儿对自己如此说话，见得天玄域的武者对自己视而不见，脸上浮现出一抹苦笑，感慨道：“岁月流逝，这人心也是会变得。”

　　“云鹤，我敬你曾是我的师尊，赶快让开。”

　　天玄老祖冷冷说道。

　　此刻的他已经不需要任何伪装。

　　云鹤老人看着他，修为释放，道：“你若想争夺羊皮卷，大可去找，何必在这里多做孽债。”

　　“云鹤，你还是这么迂腐……”

　　天玄老祖冷笑道：“当年若不是因为你的仁慈，我天玄域来到三境，也不会连一块天地资源都没获得。”

　　云鹤老人说道：“这么说来，你此次来三境为的不是羊皮卷了？”

　　天玄老祖闻言，顿觉可笑，道：“羊皮卷此物当然要得到，而这三境内大好的天地资源，又有谁不心动呢。”

　　此人一句话说出了其他位面武者的心声。

　　他们来这里，如果只是单纯的争夺羊皮卷，造成的灾难毕竟有限，可正是因为那份“贪”，让他们失去理性，从而将目光放在丰富资源的天地上。

　　准确说，这些就是一群强盗。

　　也正是知晓这些人的野心，当年的一万年，三境武者才会奋勇抵抗，才会不顾生死的将这些强盗击溃。

　　曾经的云鹤老人当年进入三境，只是想追寻大道的巅峰，显然，在很多域外武者眼里太天真了。

　　……

　　师徒二人对持，隐隐有着交手的可能。

　　而他的手下，那些堪比至尊、天君的强者此刻早已和三境的强者交起手来。

　　呼……

　　然而，就在此时，天穹之上压下来一个巨大的轮盘！

　　“造物之轮！”

　　三境武者见状，纷纷兴奋起来，因为他们知道，此物乃造物天君的至宝。

　　果然，就在轮盘出现后，一名老者突然徐徐走来，嘴唇蠕动，仿若在说着什么，双手不停地打着繁琐的印记。

　　轰隆……

　　突然间，那巨大的轮盘从天上压下来，瞬间将百名堪比至尊期的强者抹杀。

　　三大域主是三境最强者，而在他们之下，公认的天君级别第一高手则是造物天君，原因无他，此人善于炼制法器，善于使用法器。

　　几百名域外武者殒命，不过奇怪的是，在他们崩裂的肉身中，涌现出一抹奇怪的属性，随后融入造物之轮。

　　而这些属性正是混沌之气。

　　“几十万年的改造，终于可以让造物之轮吸收混沌之气了。”

　　造物天君一步步走来，脸上抹出一丝欣然，然后暗暗说道：“五行天君，莫要让老夫失望。”

　　诞生于混沌初开的属性，只对古族武者有利，而他凝聚这种属性，自然是为了古木，因为这老头知道，如果想要度过浩劫，唯有让此子觉醒古族血脉，从而以绝对力量和五行真元再次将五行空间架起来。

　　可惜的是。

　　造物之轮虽然拥有类似于天命珠那种吸收混沌之气的功能，但这种属性太独特，却无法进行批量的衍生，否则这一点点的混沌之气，一旦量产，古木觉醒古族血脉也只是分分钟的事情。

　　本来要和云鹤动手的天玄老祖，见得造物天君出现，顿时爆发修为冲了过去。

　　“你不行。”

　　然而，当他刚要准备出手，却听造物天君淡淡说道。

　　这话绝对是打击人。

　　天玄老祖顿时气得满脸通红，然而，下一刻，他看到造物天君随手一挥，就见一座小塔飞出，爆发出璀璨光芒。

　　“又是顶级法器！”

　　天玄老祖见状，顿时骇然失色。

　　到了他这个级别，拼的就是法器，而上品和极品都是最低级的，顶级法器才能提供最大化的战斗力。

　　而顶级法器仅次于伪神器，在世面上颇为罕见，未曾想，这家伙竟然不止一件！

　　造物天君没有理会他的惊讶，因为接下来，他又相继丢出三件法器，级别仍然是顶级的。

　　古木和龙灵曾经拿着一身极品装备欺负幽天至尊，和造物天君比起来就是小儿科，毕竟人家会造物，会创造法器，清一色顶级法器。

　　两者是没办法相提并论的。

　　苍冥之主在三境很牛不假，可让他去面对造物天君，必然头疼万分，想胜出也不是一件容易的事情。

　　刚才还想上去练练手的天玄老祖见得造物天君祭出这么多顶级法器，顿时倒吸了一口冷气，旋即后退好几步，显然，这家伙是怕了。

　　“我说你不行，你非要逞强。”

　　造物天君见他后退，脸上面无表情的道：“所以，现在你不能退！”

　　说罢，就看到那玲珑小塔忽然间爆发出璀璨的光芒，形成一道流光，冲向天玄老祖。

　　与此同时，另外几件法器也被调动，爆发出强大的气息，疯狂的向着天玄老祖攻过去。

　　三道流光看似很缓慢，但由于级别的强悍，形成的力量也很庞大。

　　天玄老祖毕竟是强者，他已经嗅到了危险，当即身法施展逃窜，而此人一逃，站在身后的天玄域强者便成了靶子，旋即就看到三道流光肆掠而来，以崔古拉朽之势瞬间将其无情收割，而武者肉身形成的混沌之气也被收入造物之轮中。


第1327章 伪神器出现

　　拿着一身极品装备来对敌，当今天下也就造物天君有这个能耐了。

　　然而，就在那几名天玄域强者被顶级法器抹杀后，虚空中突然飞来一道紫色流光，目标直取造物天君！

　　“嗯？”

　　造物天君有所警觉，脸色微变，旋即就看到一尊巨鼎立在身前。

　　此乃万古魂鼎，是一件可以炼化蕴育灵魂，同时还有超强防御力的顶级法器。

　　不过。

　　就在造物天君祭出此等法器之后，飞来紫光仿若从亘古空间飞来，携带着荒凉沧桑的气息，让所有在场的武者顿时倍感压抑。

　　“不好！”

　　造物天君感受到那股气息，脸色大变，下一刻，飞在半空的四件顶级法器顿时凝聚在身前，形成五重防御层！

　　然而。

　　就在此时，穿梭而来的紫光，轰然击在第一件法器之上，但听“嘭”的一声，法器崩碎虚无！

　　嘭……

　　紫光在冲破第一件顶级法器后，再次将第二件法器击碎，速度虽然有所减缓，但仍然具备极高的杀伤力。

　　嘶……

　　正在战斗的三境武者见状，纷纷倒吸了一口冷气。

　　顶级法器啊！

　　造物天君亲自操纵之下，竟然被那紫光连番破裂两个，这杀伤力太恐怖了！

　　就在众人皆惊之下，紫光已经凶悍的将第三件法器击溃，同时还在继续前进，而控制法器的造物天君，此刻脸色难看，嘴角更是溢出鲜血。

　　作为法器的直接控制者，每一次的崩碎，对他都是一次重创，如果不是修为强悍，此刻恐怕早就陨落了。

　　嘭……

　　第四件护在造物天君面前的法器最终也被摧毁，而那紫色流光速度大幅消弱，速度变得缓慢起来，同时流光也开始消散，呈现在众人面前的则是一支紫色的箭！

　　没有人会小看这很普通的紫箭，毕竟是一箭破开四件顶级法器的存在。

　　“紫阳之箭！”

　　造物天君目睹那冲来的箭矢，眸子里有着难以置信。作为一名炼器大师，他对世间所存在的法器不能说全认识，但至少九成都能在极短时间分辨出来，而这支“紫阳之箭”他曾经在“封存的一万年”中遇见过，于是压着声音，道：“伪神器！”

　　伪神器？

　　正在战斗的三境武者闻言，骇然失色。

　　在这拼装备的年代，真正顶尖的便是神器，而那伪神器虽然不是真正的神器，但强悍的程度足以秒杀顶级法器。

　　难怪会瞬间连破四件顶级法器！

　　刷……

　　众人纷纷将目光移向那紫光飞来的虚空，旋即就看到一个全身上下都被黑衣笼罩的神秘人，此人手中正持着一柄紫弓。

　　而这正是紫阳之弓！

　　弓和箭不分家，缺少一个不足以达到伪神器的地步。

　　“紫阳之子。”

　　“没想到紫阳域的紫阳王竟然会将伪神器交给他！”

　　来自于其他位面的强者见得那神秘黑衣人，顿时便知道了身份，同时心中震撼不已。

　　紫阳域修炼的主调乃三境无法为人所用的紫阳之气，他们更是擅长使用这种弓弩，可谓真正的神射手。

　　而这黑衣人则是紫阳域最为杰出的天才，修炼不足千年，境界已经堪比域主。如今又持有紫阳域的镇域之宝紫阳弓箭，足以和天地人尊以及苍冥域主抗衡了。

　　造物之城并不知道黑衣人的身份，此刻的他脸色阴沉，同时修为释放，加持在最后一道屏障万古魂鼎上。他倒是想退，可清楚明白，紫阳之箭一旦脱弦，必然会命中主人锁定的目标，唯一能做的就是将力道全部化解，方可摆脱。

　　伪神器的出现，顿时让整个破碎的空间变得极为压抑。

　　而那些正在战斗的武者也纷纷不自觉的停下了手，因为他想看看，这种至宝能否一箭破开五件顶级法器！

　　嗡嗡……

　　紫阳之箭的速度虽然缓解，但气势却没有任何消弱，缓缓驶向那已经加持到极致的万古魂鼎。

　　嘭嘭……

　　这片空间在两件法器的爆发下，开始崩碎，狂风如刀肆虐着周遭。

　　所有人见状，心生凛然，如果换做自己站在那伪神器面前，结果必然是一命呜呼，甚至连灵魂都会被穿透。

　　咻……

　　就在两件至宝即将撞在一起之际，生死天君长袖一挥，那酝酿已久的生死真谛已经彻底笼罩在造物天君身上，显然，这个女人怕顶级法器无法阻挡，从而给造物天君造成致命伤害。

　　“太天真了。”

　　远处持弓的黑衣人，嘴角勾出一丝不屑，道：“紫阳之箭一旦命中目标，就算大罗神仙也难救。”

　　气氛变得极为压抑。

　　一箭一鼎相隔只有仅仅的一尺距离。

　　造物天君虽然加持了顶级法器，心中却升起巨大危机感，于是苦笑道：“能死在伪神器之下，也算是死得其所了。”

　　三境武者闻言，脸色大变。

　　正在和人尊对持的苍冥之主想冲过去驰援，不过却被对手死死缠住，同时听他笑着说道：“苍冥之主，我们还没分出胜负呢。”

　　距离造物天君最近的酒葫域主也想过去驰援，但奈何被地尊挡住了去路。

　　三境的强者谁也无法驰援，能做的就是在心里祈祷，这个堪比域主的天君能够化解危机。

　　紫阳之箭缓缓前进，即将和加持的万古魂鼎相撞。

　　咻……

　　就在此时，一道流光从三境武者身后飞来。

　　不是流光，是剑气！

　　那长长的剑气拖拽着尾巴，仿若一颗陨落的流星！

　　奇怪的是，这么快的速度，竟然没有扰乱空间，看上去很是轻柔，很是无力。

　　不过在场的武者没有因此而小看那剑气，因为他们能嗅到剑气冲来所蕴含的压力！

　　嘭……

　　最终，那一抹剑气冲至造物天君身前，悍然将紫阳之箭击飞出去。

　　紫阳之箭打着旋向着黑衣人飞去，而他微微一怔，旋即神识操纵，将箭抓在手里。

　　剑气将伪神器击飞出去，顿时引起诸人惊愕。

　　下一刻，他们目光集中在造物天君不远，散去光芒的剑气上，却发现那是一柄有着古朴气息外散的长剑。

　　与此同时。

　　远方飞来一人，落在了造物天君的身旁。

　　造物天君见得那人的背影，脸上浮现出愕然之色，脱口道：“五行天君！”


第1328章 叶疯子

　　出现在造物天君面前的自然不是古木，而是一个看上去很邋遢的老者，个头不高，很不出众。

　　很多在第一次浩劫后继任的天君，对这个人并不熟悉。

　　但苍冥之主和另外两名域主看到那个老头，脸上浮现出愕然，旋即微微一笑，道：“老家伙，你果然没死！”

　　糟老头立在造物天君面前，咧着嘴，露出两个大门牙，道：“宋兄，老朽早已不是什么五行天君了。”

　　“也是。”

　　造物天君笑了笑，道：“现在的五行天君是你那便宜徒儿。”

　　话说到这个份上，糟老头的身份不言而喻，正是古木曾经的师尊，前任五行天君叶疯子。

　　几十万年前抗衡域外武者幸存下来的强者并不多，叶疯子便是其一。

　　当年也正是他和其他域主联手将五行空间支起来。

　　可以说，这是三境内硕果仅存的强者之一，论起岁数，丝毫不逊于三大域主，而实力亦是如此。

　　迦南域主看着那悬在半空的利剑，觉着有些眼熟。

　　稍许，仿若想到了什么，破口大骂道：“我说封存在魔域战场的伪神器为何不见了，原来被你这个疯子给偷走了！”

　　伪神器？

　　三境武者以及其他位面的强者闻言，顿时神色大变，目光凝聚在那看似很普通的长剑身上。

　　隐藏在虚空的黑衣人得知那柄剑是伪神器，嘴角撇出一抹微笑，道：“难怪会破了我的紫阳之箭。”

　　立在叶疯子面前的长剑，正是古木融合魔域战场后，没有看到排在第一位的九虹碎天剑。

　　此剑乃货真价实的伪神器，当年三境和域外武者交战，曾斩杀过很多强者，可谓相当的彪悍，而此剑由于沾满了太多的杀戮，产生了巨大怨气，最终被迦南域主镇压在魔域战场，并以一百多名法器为辅，试图炼化剑气内的暴戾。

　　可在后来的岁月，此剑不知所踪，让他很是费解。

　　未曾想，如今居然出现在叶疯子手里。

　　不对！

　　忽然间，迦南域主凝视着普通到极致的九虹碎天剑，发现并没有暴戾散发出来！

　　于是愕然道：“叶疯子，你将此剑的暴戾化解了？”

　　叶疯子笑着道：“是啊，这柄剑太倔了，老朽炼化他用了很久，差点心神失守被它反噬。”

　　此言一出，别说三大域主，就是曾经来过三境的天地人尊也是嘴角抽搐。

　　当年这柄剑杀戮成性，产生的暴戾怨气可谓滔天，驾驭那柄剑的大域主遭受反噬，失去冷静，最后屠杀近乎万名强者后神魂破碎，连转生轮回的可能都没有了，这家伙竟然敢去不要命的炼化，还真是人如其名，疯子！

　　咻……

　　叶疯子一手握住九虹碎天剑，指着那虚空的黑衣人，道：“小子，老朽最讨厌放冷箭的人了。”

　　此话说罢，他身影模糊，再次出现已在紫阳之子面前，与此同时，伪神器碎天剑悍然挥砍下来。

　　黑衣人身法施展，欲要躲开那一剑，但他小看了伪神器，况且，也不只有他的紫阳弓箭有追踪目标的功能，这九虹碎天剑同样也有这个能力，持剑者只要锁定目标，一剑砍出，哪怕躲到天涯海角也会被追上。所以，只看那没有引起空间动荡，轻飘飘的一剑不偏不倚击在紫阳之子的紫阳之弓上。

　　咔……

　　一声脆响在整个破碎空间传递。

　　目睹一剑一弓碰撞的武者，顿时瞪圆眼睛，因为他们看到，紫阳之弓碎了！

　　伪神器碎了？

　　天地人尊和天玄老祖见状，纷纷神色骇然。

　　轻易不出世的伪神器，仅仅露了一个面，就被碎天剑给斩断了，也太劲爆了吧！

　　伪神器碎裂，黑衣人却没有丝毫损伤，不过当他见得紫弓在手里破碎，散落虚空，整个人彻底懵了。

　　就在此时，造物天君突然大喝道：“叶疯子，将紫阳弓箭抢过来！”

　　“好嘞！”

　　叶疯子本来想连同紫阳之箭也给破坏了，闻得造物天君所言，顿时改变主意，修为爆发，一挥手将散落虚空的伪神器碎片收入空间戒指，与此同时，趁着黑衣人走神之际，顺手将紫阳之箭夺了回来。

　　本来他要出手将这个放冷箭的家伙干掉，但就在此时，虚空之内爆发出强势的气息，显然有着强者即将到来，他二话不说，身子一闪，出现在造物天君面前，然后将空间戒指连同紫阳之箭丢给造物天君，道：“破碎的伪神器你也能修复？”

　　接过空间戒指和紫阳之箭，造物天君眼神炙热，道：“能不能修复，自然要试一试才知道。”

　　呼呼……

　　而在此时，虚空一道黑影冲过来，显露出一张愤怒的脸：“将本王的紫阳之弓交出来！”

　　此人不是别人，正是紫阳域的紫阳王。

　　本来他是不打算出现的，毕竟强者的对战，对儿子来说是一次很好的历练机会，可万万没想，三境强者竟然有人持伪神器，一剑斩碎了紫阳之弓，而他晚来一步，伪神器也被夺走了。

　　叶疯子冷笑道：“自己没能力保护，还开口讨要，都多大的人了，要不要脸？”

　　这话犀利啊。

　　只看那张化为大脸的紫阳王更是怒火滔天，旋即这就要冲过去，不过就在此时，他看到那糟老头已经横剑做好了战斗准备，理智瞬间占领高地，硬生生将冲过去的念头压下去。

　　开什么玩笑。

　　自己伪神器没了，人家有伪神器，而且修为丝毫不弱于三境域主，赤手空拳上去，绝对找虐。

　　他不敢上前，其他位面的武者更是一个个都退了回来，看向九虹碎天剑，眸子里有着忌惮。

　　由此可见，伪神器这种级别的至宝，威慑力还是挺强的。

　　不慎重不行啊。

　　伪神器，还是一柄剑型至宝，在一名不弱于域主的强者手里，在场的天地人尊等人根本不是对手。

　　“三境不欢迎你们这些域外的武者，趁老朽还没有生气前，赶快滚蛋。”

　　古大少师尊很拽的说道，那德行颇有一些无耻，难怪和古木会成为师徒，这绝对是蛇鼠一窝。


第1329章 两方僵持

　　叶疯子携九虹碎天剑出现，斩碎伪神器紫阳之弓，顿时让处于劣势的三境武者占据了上风，场面也因此陷入了僵持。

　　不过，三大域主和叶疯子以及造物天君知道，这些域外武者只是先头部队，五行空间破碎的消息在其他位面传开，更多强者便会蜂拥而来，到那时候别说堪比域主级别的强者，恐怕也会有更多的伪神器陆续登场，单凭一柄碎天剑还不足以与之抗衡。

　　必须想办法。

　　而这唯一的办法则是再次架起五行空间，阻挡域外武者进入。

　　“叶疯子，我等合力将那五行空间架起来！”

　　待得局面缓和下来，造物天君开口说道。

　　当年他们就是这么做的。

　　叶疯子轻声叹道：“宋兄，实不相瞒，老朽此刻已经没有了五行真元。”

　　“什么？”

　　造物天君闻言，顿时愕然。

　　而苍冥之主和其他二位域主听后，顿然将目光移了过来。

　　叶疯子苦笑一声，当下将自己这些年的经历说了出来。

　　原来此人曾就任五行天君时预感浩劫会再次发生，所以将魔域战场的九虹碎天剑取出，然后开始漫长炼化，而为祛除九虹碎天剑的暴戾怨气，耗费海量五行真元，虽然成功祛除怨气并掌控此剑，作为代价，五行真元全部消失，如今虽然保持着极高实力，但还是来源于伪神器的器灵加持，一旦收回，他的实力甚至还不如一名至尊期强者。

　　几名强者闻言，顿时肃然起敬。

　　为了迎接三境的浩劫，将自己的真元喂养给伪神器，这等气魄，应让后世人铭记！

　　五行空间必须由五行真元的强者才能架起来，叶疯子既然失去真元，众人不得不将心思放在了他的徒儿古木身上。

　　可是，此人现在何方？

　　……

　　伪神器的震慑，使得破碎空间变得微妙起来。

　　三境和其他位份分立两边，形成了两个阵营，叶疯子倒是想持着剑冲进去大杀特杀，将他们赶出去，可在伪神器加持下，只能保持强势状态一个时辰，想要再次开启，需要等上好几天。

　　如今，剑灵加持已经消失，他那堪比域主的实力和气势也跟着消失，看上去就好像刚刚踏入至尊期。

　　修为和气质虽然大变，但叶疯子此刻挺着腰举着剑，和域外武者对持之下，隐隐散发着一股不屑和傲然的气息。这让天地人尊等域外强者认为，此人突然修为内敛，肯定有玄机！

　　不愧是古无耻的师尊，这份精湛表演成功忽悠了域外武者。

　　这么耗着其实对三境武者而言并不是什么好事，因为在接下来，更多的域外武者从破碎的虚空出现，人数也再不断攀高。

　　现在有碎天剑震慑，一旦这些武者的数量达到恐怖地步，他们肯定会走极端，会全线压上，到那时候三境这方根本无法抗衡。

　　既然知道等下去没什么好结果，可他们只能这么耗着，因为叶疯子的极限已经到了，想要开启必须等上几天。

　　三天。

　　九虹碎天剑的剑灵已经恢复了状态。

　　然而，就在苍冥之主的示意下，准备展开第二次对外作战之际，破碎虚空飞来几个人影，其修为仍然达到了域主级别！

　　如果只是域主级的强者也就罢了，可偏偏这几个人来到三境后，其中一名金发女子，持着一柄泛着金光的巨大盾牌。

　　这三个人来自西土域，那碧眼金发女子拿的盾盘则是伪神器，上神之盾！

　　此盾一出现，场面上的局势顿时又平衡了起来。

　　你有九虹碎天剑，我有上神之盾，都是伪神器，谁怕谁！

　　如此。

　　双方又僵持起来。

　　而这一僵持就是一年。

　　不过随着域外武者接重而至，迟早会有一场大战，而到那时候三境武者在顶尖实力上落于下风，恐怕会很不妙。

　　……

　　破碎的五行空间处，诸多强者凝聚，僵持了一年，而古木开始融合五行天也用了一年时间。

　　某一天，始终立在天地间的他，蓦然睁开眼眸，那双瞳里有着五行之芒在闪烁，与此同时，修为也从一千力，突破至一万力！

　　曾经还是五行天君的时候，他可以达到一万力，但必须化身古族战神。

　　如今，融合诸多天地和一个堪比三等阶位的孤独地狱，他没有觉醒古族血脉，能达到一万力，足以证明，经历了轮回转世后，修为比以前提高了很多，如果再化身古族战神，想要和苍冥之主交手，虽不能肯定会胜出，但至少不会败下阵来。

　　“就是这种感觉！”

　　悬在半空，感受着体内磅礴的真元，他脸上浮现出一丝微笑。

　　此时此刻的古木已经完全恢复了修为，而且比前世更上一层楼，准确说，以纯粹的战斗力，不依靠至宝，域主之下，再无敌手！

　　然而。

　　就在古木成功融合五行天并和体内的世界之源合二为一，远在境外的太武天再次发生蜕变，其等阶从三等跨入一等！

　　安定城天地榜上，始终排在第一的名字终于发生了变化，此刻占据榜首的是太武天，而鸿钧天则屈居第二。

　　身在城内的低级武者见得榜首发生巨变，纷纷目瞪口呆。

　　几十年前，太武天突然出现，几十年后，那个只有七八等的天地，如今已经位列一等，这是多么的惊世骇俗！

　　“修为达到一万力后，造物之城的时间加速竟然达到了一千倍……”

　　将所有天地凝聚在一起，古木的造物之城也得到了疯狂提升。

　　“实力恢复后，吞天造物鼎也要进阶了！”

　　古木微微一笑，旋即随手一挥，就看到几十件法器飞出，然后在其神识操纵下，融入吞天造物鼎内。

　　自从融合了造物之城后，他已经很久没有让吞天鼎吞噬法器了，毕竟那时候法器对他而言是一大臂力，不舍得将其炼化，如今恢复曾经的修为，比之更上一层，除了顶级法器和特殊法器外，上品、下品已经不能为自己提供任何实力，如此还是炼化吧。

　　只是让他没想到的是。

　　吞天造物鼎在吞噬了几十件下中上的法器，除了空间扩张了一些，根本没有发生丝毫的变化。


第1330章 斩妖剑异变

　　几十件法器没有让吞天造物鼎进化，不禁让古木很失望。

　　也暗暗猜测，或许是自己的修为提高，普通法器根本无法满足此物的要求。

　　他猜的不错。

　　吞天造物鼎和他融合，随着其修为提高，自身也会提高，比如储存空间已经达到恐怖的范围，别说容纳物品，就是将太武天装进去那也不是没有可能，还有造物之城内的时间和重力加倍疯狂提高也是很好证明。

　　现在用下中上法器来喂养，还不够塞牙缝的。

　　“这样的法器无法激发，那么需要什么样的法器呢？”

　　古木暗暗道。

　　作为他最重要的底牌，吞天造物鼎的价值不言而喻，所以他迫切希望此物能够进化，这样才能在未来可以更好的辅佐自己。

　　“斩妖剑可以和此物融合吗？”

　　古木将斩妖剑取出来，脸上浮现出一抹不忍，最后打消了将它和吞天鼎融合的打算。

　　再次获得此物有了一段时间，而他被苍冥之主丢入孤独地狱，根本没时间研究，如今倒是一个机会。

　　神识融入剑体内。

　　古木仔细感悟，却没发现这柄剑的剑灵，于是苦笑道：“以前不知此剑品阶，如今修为彻底恢复，仍然看不透它。”

　　“老伙计，你到底是什么级别的，难不成是神器吗？”

　　古木自嘲的说道。

　　斩妖剑没有丝毫回应，因为剑体内并没有剑灵。

　　“哎。”

　　古木叹了一口气，旋即神识调动，将羊皮卷祭出来，仔细打量一番，颇为不解道：“这东西藏着通往武道极致的秘密？”

　　羊皮卷他也获得了很久，空闲的时候不忘拿出来观摩，可始终没有任何发现，而那上面所刻画类似于路线的奇怪符号，在记忆中也并没见过，难道，上面的路线并不是在三境，而是在其他位面？

　　“很有可能。”

　　古木暗暗揣测，与此同时，习惯性的调动神识，试图去沟通羊皮卷。

　　然而。

　　就是这不经意的举动，顿时引发难以预料的事情！

　　嗡嗡……

　　在古木神识沟通羊皮卷的一瞬间，右手所持的斩妖剑顿时激烈颤抖起来！

　　而那颤抖的强度，饶是现在拥有一万力的古木都没有把持住，最后竟是五指松开，任由斩妖剑脱飞出去。

　　咻……

　　斩妖剑散发着暗金光芒，直入云霄。

　　“什么情况？”

　　回过神来的古木见自己佩剑自行飞出，脸色顿然大变，下一刻，身法施展，向着斩妖剑追了过去。

　　然而。

　　当他离开五行天，站在那浩瀚的星空下，却发现斩妖剑向着中空境的位置飞去，速度快的让他自愧不如。

　　自己的剑莫名其妙飞走，他肯定是要追的。

　　如此，古大少没有和五行五老打声招呼，马不停蹄地追了过去。

　　他倒是想打招呼，可斩妖剑飞的太快，如果不赶快追，恐怕会在极短时间失去踪影。

　　当古木离开后，五老和五行天的强者才后知后觉的发现天君消失了，于是纷纷爆发修为离开了五行天，而他们去的方位则是那破碎的五行空间，因为在他们看来，天君很可能是去驰援了。

　　……

　　咻……

　　斩妖剑始终爆发着暗金光芒，就好像一颗流星，从上合境划过飞向了中空境。

　　然而，当此剑飞入中空境，速度不减反增，向着下入境飞过。

　　古木修为爆发，速度飙到极致，勉强能够模糊看到那剑光，心中纳闷道：“到底怎么了，斩妖剑为何不受控制的飞出？还有，为何阻挡上中两境的屏障消失了？”

　　融合五行天时，他陷入奇妙境界，没有接受到天君和域主的召集令，所以此刻他并不知道，域外武者已经出现在三境中。

　　一道暗金流光划破中空境，没有参战的低级武者纷纷目睹，最后在众人视线下飞向了下入境。

　　“那是什么？”

　　“流星吗？”

　　“好强大的气息，难道是一件至宝？”

　　待得斩妖剑极快的消失在众人视野后，诸多武者纷纷议论起来。

　　咻……

　　然而，就在此时，他们又看到一道被五行光芒所笼罩的影子，划破虚空一闪而逝。影子的速度虽然也很快，但还是有眼尖的武者发现其中包裹的是一个男人，于是惊呼道：“五行光芒笼罩，此人难道就是一年前归位的五行天君吗！”

　　“三境内还有谁拥有五行真元，拥有这么快的速度，肯定是五行天君！”

　　“他为什么在这里？”

　　武者很是不解，在他们认为，此人既然归位，为何没有前往上合境，接受域主的召唤？

　　“他好像在追金光！”

　　……

　　下入境。

　　斩妖剑划破虚空，从中合境飞过来，速度仍然在提高，按照如此节奏，显然有着前往三境外的可能。

　　果然。

　　斩妖剑拖着流光，划过一个个世界和天地，最终飞至三境边缘。

　　嘭……

　　一声巨响在下入境传递，而那无形的空间壁垒顿时被破开一个窟窿，斩妖剑没有丝毫停滞，向着境外飞去。

　　跟在身后的古木见得这一幕，顿时瞪圆了眼睛。

　　身为五行天君，他知道阻碍三境内外的屏障有多强悍，就算此刻的自己，想轰开也需要付出很高的代价，可斩妖剑却是轻松一击就破开了，这要强到什么地步？

　　难道此剑真的是神器？

　　古木吞了一口唾沫，道：“不是神器，至少也是伪神器的级别！”

　　想至此，他的眸子里散发着兴奋。

　　如果斩妖剑真的是伪神器，那绝对是强有力的至宝，自己拿着它，就算不化身古族战神，同样可以和苍冥那老头一战！

　　追！追！

　　古木修为爆发到极致，快速冲过了斩妖剑轰开的窟窿向着境外追去。

　　就算追到天涯海角，斩妖剑也要追到！

　　然而。

　　当他穿过屏障窟窿，出现在境外。

　　下一刻，神色呆滞，嘴巴张得老大，脚步也慢慢地停了下来，最后整个人就好像定格一般。

　　他看到了斩妖剑。

　　此剑并没有飞速行驶，而是悬在星空之中。

　　此时此刻，斩妖剑所处的方位，有着一个巨大虚影正在徐徐呈现。

　　虚影很模糊，像是建筑，像是一个世界或一方天地，其笼罩范围，不比大罗天小多少！

　　让古木如此吃惊的是。

　　在看到巨大虚影一瞬间，他仿若在什么地方见过，瞬间的思考才明白，羊皮卷刻画的那诡异符线和虚影极为吻合！

　　也就是说。

　　这似乎正在不断实质化的巨型虚影，便是羊皮卷所记载的地方！

　　古木吞了一口唾沫，双手颤抖起来。

　　这难道就是羊皮卷所描述的地方，这其中难道藏着云鹤老人所说，通往武之极限的惊天秘密？


第1331章 浩劫下的疯狂

　　巨大虚影呈现在三境外，斩妖剑停在面前很是渺小。

　　嗡嗡……

　　虚影渐渐实质化，这片星空开始剧烈颤抖，而那些距离最近的几个荒芜星体更是瞬间崩裂。

　　“我靠！”

　　远处的古木见状，顿时嘴角一抽。那些星体虽然不入流，可换做自己想要一击粉碎，也有点难度啊，而实质化的虚影却能做到，力量要强到什么地步？

　　虚影不断实质化，体积也再一步步增加，这境外星空下的世界无不被吞噬。

　　“不好！”

　　古木突然他预感到，虚影要是持续蔓延，很可能波及远方的太武天！

　　咻……

　　他修为释放，绕开巨大虚影，向着太武天赶去。

　　然而，当他来到太武天外，远方巨大虚影还在加速膨胀，两者之间的距离只有五百里。

　　如此节奏，太武天必然会被波及！

　　古木脸色大变，旋即立在自己世界的二百里开外，运转五行真元决，布置出庞大五行屏障，试图阻挡巨大虚影的扩张。

　　他想的太天真了，也太自信了。

　　当巨大虚影浩浩荡荡扩展而来，古木凝聚的一万力五行屏障，竟是在其面前不堪一击，瞬间被摧毁的支离破碎。

　　噗……

　　屏障被无情破开，古木遭受反噬，喷出一口血，骇然道：“怎么可能如此强！”

　　此刻他已经明白，这扩张的巨大虚影太强，自己纵然恢复天君之力，纵然拥有一万力，在面前也如蝼蚁一般。

　　“妈的！”

　　古大少破口大骂，忍着伤势，向着太武天行去。

　　他不会眼睁睁看着自己的世界被吞噬，接下来，他要以自己的实力将太武天转移到三境，这样或许可以化解危险！

　　可是。

　　当他融入太武天，站在苍穹间的云层中，以神识沟通世界之源，发现无论如何都无法取得联系！就好像，有着某股力量将地心层内的世界之核封锁了。

　　“开什么玩笑！”

　　古木脸色愈发的难看起来。

　　自己现在可是天君，拥有一万力，在这三境内外，还有谁能封锁自己和世界本源的沟通！

　　“难道是巨大虚影的原因吗？”

　　古木转身看向正在一步步逼近的虚影，顿时有着力不从心的感觉。

　　……

　　再说太武天内部。

　　巨大虚影不断扩展，瞬间让整个世界失去光明，陷入一片黑暗之中。

　　“怎么回事？”

　　剑山之上，恢复记忆的诸多天君和沈天行等人纷纷愕然，下一刻，他们看到在那虚空，好像有什么东西正在徐徐压下来。

　　嘭……

　　嘭……

　　忽然间，剑山之巅的山石崩碎，狂风四起，整个大地都在剧烈颤抖，而那远方的大海也在翻滚，仿若世界末日。

　　东州郡。

　　药堂太长老悬在半空，修为释放，阻挡着形成的滔天海浪，脸色异常凝重。

　　咻……

　　药堂的掌门飞了上来，其他弟子也纷纷飞出，释放修为阻挡海啸席卷大陆，这其中有伯一菲，有田田，还有公子良等人。不过，他们目睹惊天海浪以及天地动荡，脸上皆布满骇然。

　　“不好！”

　　剑山之上，沈天行目视着愈来愈近的巨大虚影，感受着天地变化，心中升起不祥预兆。

　　“赶快前往传送大阵！”作为曾经的域主，经历比别人多，他当即大声喝道，与此同时，飞身而去，冲向剑山的掌教书房。太武天危在旦夕，他要做的就是将古木妻女转移，这也是出于对那男人的敬重。

　　可是，当很多武者正要前往天穹的传送大阵，却见在虚影压迫下，悬在天穹的武道殿顿然崩碎。

　　天地动荡，太武天顿时乱作一团！

　　国级势力强者纷纷飞向高空，目视巨大虚影压下来，呼吸变得急促，因为在虚影逐渐靠近，产生了恐怖的压迫力。

　　修为弱的武者，甚至根本不能正常飞行。

　　完了！

　　诸人心中升起巨大危机感，也明白，如果虚影压下来，世界会直接遭到毁灭！

　　死亡气息笼罩太武天，所有人在骇然之际始终无法理解，为何无端端会出现这种情况，世界末日来的也太突然了吧！

　　……

　　身在太武天云层内的古木，脸色也是极为惨白，额头汗水如瀑布般滑落。

　　此刻他在拼命释放神识，在沟通被阻碍的世界之源。

　　刚刚培育起来的一等天地，怎么能被那操蛋的巨大虚影吞噬，况且在这个世界有自己父母、有自己的妻儿和亲人。

　　不允许！

　　决不允许！

　　古木神色狰狞，五行真元爆发，神识瞬间将整个世界笼罩，疯狂沟通着那被封锁的世界本源。

　　也许是精诚所至金石为开。就在巨大虚影距离太武天还有五十多里，就在山河开始崩裂，河水逆流之际，封锁世界本源的无形力量终于被他破开一个裂缝。

　　很快。

　　裂缝在古木强势攻击下，逐渐扩大，最终，他得以和太武天内心层的世界本源取得沟通。

　　但，虽然和世界本源取得沟通，巨大虚影已经呼啸而来，距离太武天已经无限接近！这个距离，施展天君神通转移太武天根本来不及！

　　“可恶！”

　　古木双目赤红，双拳紧握。

　　愤怒解决不了问题，巨大虚影一步步靠近，太武天已经陷入绝境，纵然苍冥之主在此也无力回天。

　　咔咔咔……

　　咔咔咔……

　　太武天的空间壁垒开始大面积崩裂，大海掀起巨浪，山河也在瞬间崩碎。

　　如果不是药堂和各路强者在苦苦支撑防御屏障，抵抗海啸侵袭，东州郡早已被海水吞没，不复存在。

　　可是面对那仿若神一样存在的巨大虚影，他们的抵抗只是短暂，一旦两者相撞，太武天的后果将会和其他星体一样彻底瓦解，到那时身在其中的武者也将彻底陨落。

　　太武天正面临一场史无前例的大浩劫。

　　不管是大陆，还是圣界，不管是普通人还是修为极高的武者，在这一刻都嗅到了死亡气息。

　　他们并没有恐慌，反而在危难之际心中祈祷，太武天的人类有信仰，而信仰便是太武古木。

　　危难之际，他们的祈祷带来了磅礴信仰业力，身在太武天苍穹的古木将信仰业力吸收，心中却是痛苦万分。

　　纵然成为天君，纵然达到一万力，仍然没能保护自己的世界和自己的亲人！

　　深深地自责充斥在他的识海。

　　“还有办法……还有办法！”痛苦中的古木脑海中突然浮现出一个疯狂的念头，旋即眸子里散发着决然，展开双臂，一边沟通着吞天造物鼎，一边沟通着世界本源！

　　他想的办法是让吞天造物鼎将自己一等世界收入其中。

　　这个想法无疑疯狂到极致，但此时此刻，也只有这个办法才能解决眼下危机！


第1332章 终极形态，吞天域！

　　吞天造物鼎可以容纳法器和物品，也可以容纳生命，但能不能容得下一等天地？

　　如果容得下，会不会对天地造成致命打击，会不会被当作法器吞噬融合，从而让所有生灵陨落？

　　这需要来实践才能确定。

　　太武天面临大浩劫，即将被巨大虚影吞噬，古木已经没时间去考虑那么多。如果非要做出选择，他更愿意接受自己的吞天鼎吞噬了太武天，也不想眼睁睁看着它崩碎在自己面前。

　　呼呼……

　　古木神识疯狂的释放，笼罩这片破碎不堪的天地。

　　他在沟通世界之源，在试图命令它进入自己吞天造物鼎内。

　　与此同时，生存在这里的生灵，蓦然听到天穹传来沉重声音：“诸位，太武天此刻正在面临一场巨大的大浩劫。”

　　“太武！”

　　“古木！”

　　正在祈祷的武者，正在苦苦支撑的武者闻得那声音纷纷呼喊起来。

　　站在剑山的罗宓和杨婕脸上挂着一丝微笑，在她们看来，夫婿来了，就算天塌下来也不怕。

　　“爹。”

　　古嫣站在演武场，依靠着血脉相连，能感觉到他的位置。

　　古木的声音传递在太武天，让武者心中燃起了希望！

　　然而，下一刻，却听他继续说道：“抱歉，我没有做好一个世界主人的责任，让你们陷于危难之中。”

　　声音中透发着自责，也透发着无奈。

　　诸人闻言，顿时愕然。

　　太武古木这话的意思难道是说，现在所经历的浩劫无法阻止？

　　沈天行和诸多恢复记忆的天君立在剑山，听得古木所言，脸上浮现出一抹无奈。

　　“不过绝境中也有一线生机，接下来，还请所有人放开心神！”古木的声音再次传来，这一次声音中透发着决然，透发着悲凉。

　　他要将太武天收入吞天造物鼎内，首先要得到世界之源的认可，其次还有这个世界生灵的默许，两者缺一不可。

　　“大家放开心神，散掉修为，不要反抗！”

　　沈天行当即大声喝道，他虽然不明白古木要做什么，但如今只能按照他所说的去做。

　　剑山之巅的武者顿时散去修为，放松心神，他们选择了相信。

　　曾经的曹州，罗老爷子悬在半空，大声喝道：“放开心神，不要反抗！”

　　曾经的定州，已经接任剑宗宗主的剑风同样命令手下放松心神，而在剑道学府，以左春秋为首的师生也在同一时间放开了修为。

　　曾经的冀州、江州、扬州、青州、雎州、中州……九州天才东门里、西门外、战狂、梅兰等等曾经和古木有着恩怨纠葛的人都在同一时间放开所有心神。

　　圣界。

　　夙沙宝卑率领着鬼魅族的武者展开双臂，放松心神，就好像一个古老部落在做着某种朝拜仪式。

　　可以说，在闻得古木所言，整个世界从武者到凡人，甚至那些没有思维的飞禽走兽都选择了不反抗。

　　这一幕的发生，在未来太武天的史记上会重重留下一笔。

　　所有生灵放开心神，散去修为，古木能清晰感觉到每个人的呼吸，能感觉到每一个生灵的存在。

　　此刻的他就好像凌驾众生之上的神！

　　轰隆隆！

　　就在此时，太武天外，扩大的虚影最终和外壁相撞，空间壁垒顿时破裂，距离被毁灭仅仅只有几息间！

　　在这千钧一发之际……

　　即将崩碎的太武天蓦然消失在三境外的虚空之中！

　　古木成功了，将自己的一等天地收入了吞天造物鼎内。

　　然而，此刻他并不是兴奋的时候，因为就在太武天消失后，自己则距离扩张的虚影很近，随时有可能被吞没！

　　呼呼……

　　一瞬间，古木化身一团火焰爆发，飞向遥远的虚空。

　　……

　　荒芜星体。

　　古木落在这里，脸色异常的苍白，在刚才收入太武天，又极限逃生，让他无可避免受了伤。

　　这不重要。

　　此刻他神识沟通吞天造物鼎，急切想知道，太武天被收入吞天造物鼎内，是安然无恙还是被吞噬了。

　　然而。

　　当他进入其中，却是神色呆滞。

　　因为他发现，吞天造物鼎内发生了翻天覆地的变化，原本浩瀚无边的虚无空间消失，取代的是一片蓝天白云！

　　“这……”

　　站在蓝天白云下的苍穹间，古木脸上浮现出愕然之色。曾经的吞天造物鼎内部，就算再大也仅仅只是储存空间，而此时此刻的内部，严格意义上来说更像是一个世界，更像一方天地。

　　“古木！”

　　“爹！”

　　忽然间，他听到有人在呼唤自己，旋即转身看去，发下在下方有一座山，而那座山和剑山一模一样！

　　剑山之巅的演武场，妻子罗宓和杨婕以及女儿古嫣正在呼喊着自己，徒儿岳峰和沈天行他们正在看着自己。

　　古木愕然不已，神识笼罩吞天造物鼎内部，发现所看到的一切和太武天相同，就好像吞天造物鼎已经化身为太武天，而起先被巨大虚影破坏的空间壁垒和山河也再快速愈合。

　　融合了？

　　难道太武天和吞天造物鼎融合了？

　　想至此。

　　古木神识调动，控制时间之力，瞬间发现在太武天内，时间可以任由自己改变，而重力亦是如此。

　　“为什么会这样？”

　　他难以置信，但脸上的表情却是狂喜！

　　不管为何，至少可以肯定太武天进入吞天造物鼎是安全的，居住在这里的所有人都没危险！

　　“一等阶位天地融合成功，吞天造物鼎进化为终极形态——吞天域！”

　　就在古木兴奋之际，他的识海内忽然传来亘古荒凉的声音，这个声音对他而言不陌生，已经很久没有出现。

　　“进化了？”

　　古木闻言更是大喜，他没想到自己收了太武天，竟会触发吞天鼎晋级，而且还晋级到了终极形态！

　　不过冷静下来的他则颇为不解的道：“吞天域是什么玩意？”

　　如果古木前往破碎五行空间，和来自天玄域、战天域的武者接触，肯定会明白，所谓“域”其实等于一方位面。

　　也就是说，吞天鼎的终极形态，在他一路蕴育之下，最后成为一个堪比三境的位面，一个全新的世界体系。唯一和其他位面不同的是，吞天域没有形成浩瀚宇宙，只是一个单纯的星体，而且还在古木体内！


第1333章 一万倍加速

　　吞天域形成衍生后，所蕴含的五行属性极强。随着和吞天鼎的融合，古木可以随意改变时间，甚至可以决定一个人的生死，而这便是真正意义上的天地主宰！此刻吞天域彻底凌驾于三境最牛的大罗天之上，如果非要划分一个级别，那就是顶级！毕竟，这是一个堪比位面的全新世界体系。

　　当然，还不止这些。

　　太武天达到一等阶位，随后又彻底和吞天造物鼎融合，属性接连提升，让身在其中的武者武道升华了好几个档次。

　　这个升华可谓恐怖无比！

　　简单说，身在吞天域的低级武者，哪怕刚出生的婴儿，修为都在武神级别。况且，在时间重力和强悍五行属性双重加持下，不久将来，吞天域会诞生更多的强者，至尊期、天君、乃至域主级别也会陆续出现。

　　古木还不知道这一点，此刻他已经落在演武场和妻女以及归元剑派一众强者相逢。

　　……

　　“什么！”

　　书房内，古木看着欠揍的沈天行，瞪圆了眼睛道：“你这家伙是曾经的炎域主！？”

　　沈天行点了点头。

　　古木捂着脑门，脸上表情很是精彩。自己去了三境一趟，回来后这家伙就和李雅舒那般恢复记忆，而且竟然还是域主，要是论起级别，好像比自己这个天君还高啊。

　　开什么玩笑！

　　古大少心里很不爽，却殊不知，此刻他掌控“吞天域”，自成一个空间位面，论起级别比域主还要高。

　　“萧哥、靳戈他们也都是曾经在浩劫中陨落的天君。”

　　沈天行继续说道。

　　古木闻言，目光移向房间内的萧哥他们，大家伙儿给了他一个“不错”的眼神。

　　“好吧。”

　　古木无奈道：“其实不瞒各位，我也是天君，只不过是在你们都挂了以后任职的。”

　　“啊？”

　　勇武天君冉辉顿时大叫道：“难怪，难怪！”

　　萧哥和沈天行倒是不意外。

　　两人恢复记忆后，根据古木修为提高的恐怖程度，如果不能判断是某个大能转世，也妄称大智天君和域主了。

　　不过，现在不是关注身份的时候。

　　沈天行开口道：“如今五行空间破碎，域外武者恐怕已经闯进来，当务之急还是赶快恢复我等修为。”

　　“你的意思是？”

　　古木看着沈天行，而他则道：“改变时间！”

　　……

　　域外武者进入三境对古木而言构不成威胁，毕竟自己的太武天已经收进来，就算来祸乱，他们想找也找不到。

　　但作为男人，是要有担当的，有些事情也必须去面对。

　　最终，在他操控下，吞天域时间被改变，而改变的程度是外界一万倍！

　　也就是说，外界一天，吞天域一万天，这已经不能用逆天来形容，因为已经无法形容。

　　“我靠……”

　　将时间改为一万倍，古大少自己都吓了一跳。

　　而且在改变时间后，他又改变了重力，甚至连五行属性的强度也能随意改变增强。

　　吞天域的时间改变很逆天，可古木却在承受着难以言喻的压力，毕竟，想获得疯狂加速，对他这个主宰而言也是一次考验。不过为了天下苍生，为了三境不被其他人掠夺，他忍着压力让沈天行等人在这里修行，同时不吝啬的将大批玉石丢出去，最后急眼，更是在吞天域内创造出一块块力石矿区。

　　如此，更是耗费了不少心神。

　　“一万倍加速不是极限……”

　　悬在吞天域苍穹上的古木，忍着压力，暗暗道：“如果我的修为更高，或许可以达到两万倍，十万倍！”

　　……

　　吞天域在古木疯狂加速下，受益的可不止沈天行他们，那些普通凡人，那些武者，修为也在疯狂暴涨。

　　这个暴涨的速度只能用恐怖形容。

　　几乎每时每刻都有纳海期武者诞生，几乎每隔一段时间都有化臻期的强者涌现。

　　岳峰、张林和王逸等这些并非天君转世的武者，修为更是达到了至尊。

　　不过，达到至尊期的他们，想要成就更高，一是需要时间，二是需要领悟，所以修为的提高也变得缓慢起来。

　　那些转世的天君修为则在飞速增长，毕竟他们有对武道深刻的理解，缺少的也只是时间罢了。

　　吞天域内的武者都在修行，就连对武道没有太高天赋的罗宓和杨婕，更是在磅礴属性和时间重力加速下，修为也达到了化臻期。

　　……

　　外界。

　　古木此刻正盘坐在荒废星体内，他并没有整个人都进去，因为要随时注意巨大虚影的动态。

　　半个月后。

　　远方巨大虚影终于停止膨胀，变得清晰无比，彻底实质化！

　　不过让古木奇怪的是，在那仿若一方天地、又像建筑的巨大之物外围，笼罩着一层极强防御层，同时散发出古怪气息，而这气息扩散的很远，当他与之触及，感觉到一股难以言喻的舒坦，心神跟着清爽不少，而本来很荒废的星体则在气息蕴育下开始出现植被。

　　“这种气息很温和，有蕴育万物的作用……”

　　古木不解道：“天地间能做到如此的只有五行属性，而气息究竟是何物？”

　　嘭……

　　就在他沉思之际，身后几百里地面突然爆炸，旋即看到一名灰头土脸的老者从地下跳出来。

　　“哈哈哈！”

　　老者飞出来，狂笑不已道：“本尊还以为要一千年才能痊愈，没曾想会这么快！”

　　古木见地下窜出个人，顿时吃了一惊，不过看清老头面貌，微微皱眉，低声道：“幽夜至尊！”

　　不错。

　　灰头土脸的老头正是当年古大少追丢的幽夜至尊！

　　按理说他伤势严重，又被刺穿心脏，本要修炼千年方可痊愈，如今这么快活蹦乱跳起来，也是因为被古怪气息所蕴育的缘故。

　　大笑的幽夜至尊收住笑声，因为此刻他也发现了盘坐在不远处的古木，旋即怔在当场。这家伙显然没想到自己修为刚刚恢复，就碰到了当年用一身极品装备欺负自己的可恶家伙！于是阴森的笑道：“桀桀，不是冤家不聚头啊，小杂种，今天你死定了！”


第1334章 缘分啊

　　不是冤家不聚头。

　　幽夜至尊在自己藏身的荒废星体发现了古木，顿时杀机涌现，一千力的修为彻底爆发。

　　以前他遭受重创，修为只有一百五十力，被古木和龙灵一身法器欺负的极为狼狈，如今彻底康复，在他看来，搞定此子轻松之极。

　　呼呼……

　　强悍的一千力修为在这片星体爆发，整个空间剧烈颤抖。幽夜至尊一步步走向古木，嘴角浮现出一抹阴森的微笑，道：“小子，你现在跪下来求饶，本尊可以考虑让你死个痛快。”

　　“是吗？”

　　古木淡淡看着这个老家伙，问道：“如果不跪下来，要怎么死？”

　　“桀桀！”

　　幽夜至尊阴森的笑道：“小子，你倒是很冷静。”

　　说罢，眸子里闪出歹毒光芒，压着声音道：“我会让你生不如死，让你后悔活在这个世界上！”

　　“哦。”

　　古木笑了笑，始终盘坐在这里，一动不动。

　　幽夜至尊见状，嘴角浮现出更为阴森的笑容，在他看来，这家伙可能知道自己必死无疑，故作镇静，或者直接放弃了。

　　“这就是得罪本尊的后果！”

　　幽夜至尊阴森走来，距离古木只有几步远，周身气息爆发，好像一头饥渴狮子在面对一只没有反抗的小绵羊。

　　“哦，对了。”

　　古木似乎想到了什么，开口问道：“你拥有鬼妖血脉，还没有觉醒吗？”

　　这家伙！

　　见他还有心思提问，幽夜至尊顿时无语，难道自己现在还不够强，还不够凶，让他没有丝毫胆怯吗？

　　“不错，本尊的鬼妖血脉还没有觉醒！”

　　古木耸耸肩，道：“可惜了，这么好的血脉你以后也没机会觉醒了。”

　　幽夜至尊闻言顿时愕然，旋即脸上浮现出滔天怒意，自己修为恢复，你区区不足一百五十力的家伙，口气竟比自己还大！

　　“死！”

　　幽夜至尊眼中闪过狠辣，一步迈出，五指张开，欲要扣在古木的脑门上。

　　他要让这家伙体会下被鬼妖之力侵蚀灵魂，那种生不如死的感觉，唯有如此方能解当年被刺穿胸口，被狂追几千里的仇恨！

　　然而，当他的五指距离古木还有几尺时，却见后者身子一阵恍惚，蓦然消失在当场。

　　嘎……

　　幽夜至尊扑了空，顿时怔在当场！

　　他这看似平淡的抓过来，可是凝聚了五百力，而且形成巨大的压制气场，那家伙怎么消失了？不应该啊！

　　啪……

　　就在老头不解之际，顿时感觉有一只手拍在自己肩膀上，于是急忙转身，便发现消失的古木站在身后，脸上挂着人畜无害的微笑，道：“当年我追了你好几天，今天能在这里相遇，也算是你我有缘。”

　　“你……”

　　幽夜至尊双瞳收缩，神色骇然，刚才无限风光的架势顿时消失无踪。因为在古木说话之际，他感觉到一股极强气息扑面而来，瞬间将自己压制的无法动弹！

　　开什么玩笑。

　　本尊可是一千力至尊，同等级武者谁能以气场来压制自己，除非是天君才能做到啊！

　　忽然间，这家伙似乎意识到了什么，脱口惊呼道：“你是天君级别的！？”他不是傻子，在身体被束缚的一瞬间，就猜出对方修为至少在天君强度！

　　古木咧嘴笑了笑，道：“你很聪明。”

　　幽夜至尊闻言嘴角激烈的抽搐起来，自己才躲在地心层几年，这家伙怎么就从刚刚踏入至尊期突破至天君地步呢。

　　这速度太他妈快了吧。

　　喀嚓……

　　就在幽夜至尊震惊之际，古木面含微笑，手指用力，将其琵琶骨捏的粉碎。

　　“啊！”

　　幽夜至尊顿时惨叫一声，脸上冷汗“嗖”的一下冒了出来。

　　“爽吗？”

　　古木饶有兴趣看着他。

　　幽夜至尊此刻脸色狰狞，痛苦不已，就算拥有一千力，可身体也是肉长的，骨头被捏的粉碎也很疼。

　　“放心吧，我不会让你轻易死的。”

　　古木抬起手，搭在幽夜至尊另一个肩膀上，淡淡说道：“我会让你生不如死，让你后悔活在这个世界上。”

　　忍受痛苦的幽夜至尊听得他所言，顿时觉着咋这么耳熟呢，这不就是刚才自己所说的吗！

　　报应吗？

　　就算是报应，这也来的也太快了啊！

　　曾经的古木很苦恼追丢了幽夜至尊，因为在他看来始终是一个祸害，不知那天那年会突然出现反咬自己一口。

　　不过当他回归天君之位，融合五行天，修为达到一万力，也就忽略了这家伙的存在，毕竟已经构不成威胁。

　　无巧不巧，今天自己会在这个鸟不拉屎的星体发现他，还真是应了那句话，缘分啊。

　　当年数以万计的武者因为保护自己子女死在他手中，这是血海深仇，所以如今抓住幽夜至尊，古木自然要讨债。

　　喀嚓……

　　他再次用力，将此人的另一处锁骨废掉了。

　　嘶……

　　幽夜至尊顿时倒吸一口冷气，脸上的表情更加狰狞扭曲。

　　他只能这么忍受，因为此刻的他在古木面前已经不是雄狮，也不是小绵羊，而是一个连蚂蚁都不算的垃圾。

　　咻……

　　废掉幽夜至尊的双肩，古木双手化拳，直接击在他的脚骨之上，但听“喀嚓”两声，这名阴险狡诈的至尊强者顿时如烂泥一样瘫痪在地上痛苦抽搐起来。

　　作为一名强者，四肢被废，只会带来巨大的肉体折磨，并不会伤及性命。

　　古木知道这一点，蹲下来看着他，冷声道：“鬼妖血脉在你身上真是白瞎了，今天我就将它收回来。”

　　说罢，单手扣在幽夜至尊的脑门上，运转天君秘法。

　　嗡嗡……

　　忽然间，幽夜至尊破败的肉身激烈颤抖起来。

　　而痛苦的肆扰下，让他难以保持绝对清醒，只能眼睁睁看着凝聚在血液中的鬼妖血脉被强大力量吸收出来。

　　不！

　　幽夜至尊在心中疯狂嘶喊。

　　忍受折磨他不怕，就算死也没什么，毕竟有转世轮回的机会，只要恢复记忆，依靠鬼妖血脉，可以重回巅峰。而一旦鬼妖血脉被收回，他就什么也没有了，因为能拥有一千力，全是因为血脉，被夺走等于失去一切！


第1335章 神域出现

　　咻……

　　在古木暴力吸取下，隐藏于幽夜至尊体内的鬼妖血脉被抽离出来，化为一个血团，悬浮在半空中。

　　这颗雪团呈赤黑色，散发着很诡异的气息，古木拥有古族血脉，能清晰感觉到血团对自己很忌惮，隐隐在颤抖。

　　“好的血脉，是需要好的武者来继承。”他一挥手，将这团血脉收入吞天域内。

　　失去鬼妖血脉的幽夜至尊，此刻极为虚弱，至尊期实力也降至化力期。

　　他修为多半依靠血脉，如今失去，也算被打回原形。

　　抽走了此人的血脉，古木心念一动，将其收入吞天域，送至剑山脚下，淡淡道：“剑山缺少一个守山人，从今天起，你就在这里度过余生吧，也算为死在你手里的生灵赎罪。”

　　至此。

　　吞天域的剑山脚下，多了一个残废的守山人。

　　……

　　幽夜至尊这个麻烦解决掉以后，古木开始考虑鬼妖血脉，毕竟此等血脉是古族伴生仆族，一旦觉醒，对自己也是一大臂力。

　　给谁呢？

　　古木开始思考这件事情，与此同时，神识笼罩吞天域，凝视着正在修炼的武者。

　　忽然间。

　　他发现在剑山的某个角落，一个年轻人正在打坐，而这个人则是楚括。

　　当年在定州大草原，小家伙还只有八九岁，父亲以生命为代价给他争取活下来的时间，最后被古木救下后，从此踏入武道。

　　此人的天赋并不高，但想要变强的心，丝毫不弱于其他人。

　　古木记得，自己初次将造物之城拿出，靳戈和岳峰他们进入修炼，这楚括则在很低修为，踏入更高层次，由此可见意志超凡。

　　其实对于楚括，他一直很内疚，因为当年眼睁睁看着他父亲和亲人死在大自然之下却无能为力。于是轻叹道：“小家伙，今天我送你一场机缘，希望日后能成为顶天立地的强者！”

　　古木出现在正在闭关修炼，修为只有纳海期的楚括面前，控制那团鬼妖血脉以无上秘法融入他体内。

　　“啊！”

　　正在修炼的楚括，血液融入鬼妖血脉，顿时脸色狰狞，大声惨叫起来。

　　“稳住心神！”

　　古木为他输送鬼妖血脉，同时开口说道。

　　忍受血脉融合之苦的楚括，忽然听到掌教声音，顿时抱元守一，忍住所用折磨硬是一声不吭。

　　古木见状，颇为欣慰，单单这份毅力，鬼妖血脉给他也是明智的选择。

　　嗡嗡……

　　山洞内有着诡异的气息在颤抖，楚括盘坐在此，脸色狰狞，青筋浮现，与此同时，他体内的血液被融入的一团团血脉替代和改造，整个过程持续几个时辰，最终，当所有血脉分化融入他的十二经脉和血液中，也预示融合成功。

　　古木收回双手，脸上浮现出一抹微笑。

　　噗通……

　　就在此时，仿若经历浴火重生的楚括，转身跪在古木面前，叩首道：“多谢掌教！”

　　虽然不知道刚才到底经历了什么，但他此刻清晰感觉到，肉身比以往更强大，本来纳海期的修为，也在经历折磨后突破化臻期。

　　掌教肯定给了自己一场天大的造化！

　　古木将他扶起，道：“你现在拥有鬼妖血脉，以后能否觉醒，就看你的努力了。”

　　说罢，离开了这里。

　　鬼妖血脉？

　　楚括微微愕然，待得掌教离开后，他忽然蹲下来双手抱着头，一股股莫名记忆涌入识海，让他痛苦不堪。

　　这是在继承鬼妖血脉后，所拥有的天生记忆。

　　也就是说，当他接受这些记忆，将明白什么是鬼妖血脉，也知道自己要如何的修炼，如何的觉醒。

　　……

　　鬼妖血脉融入楚括体内后，古木将所以精力都集中在外界那已经停滞不前的巨大实物上。

　　只是让他不解的是。

　　看似天地或建筑的巨大之物，停止膨胀后一直立在那里，周遭有磅礴的防御层笼罩，斩妖剑始终悬在上空静静立着。

　　怎么回事？

　　古木有着想冲过去一探究竟的打算，最终还是忍了下来，能将自己真元瞬间击碎，莫名奇妙出现的巨大之物肯定强悍！

　　巨大之物就这么立在三境外，远在三境内的诸多武者根本没有觉察到。

　　不过，这是暂时的。

　　过了短暂的两天后，巨大之物突然剧烈颤抖，旋即看到一座巨大之门浮现，上面刻画着复杂的符号，闪烁着流光。

　　紧紧关闭的巨门很大，大的足以堪比太武天！

　　古木见状，顿时长大了嘴巴，抬着头仰望着那扇巨门，惊呼道：“我的天，这门太大了吧。”

　　咻……

　　就在此时，始终不动的斩妖剑在巨门浮现后，突然飞过去，然后刺在巨门之中细小的凹口内。

　　轰隆隆……

　　斩妖剑插入凹槽内，紧闭的大门忽然颤抖起来，最终开始缓缓打开！

　　呼呼……

　　在门打开一条缝隙后，从里面呼啸而出一股股强势气息，瞬间扩散，仿若湖中荡漾的涟漪，瞬间波及周遭的一切。

　　饶是远在千里的古木，在被气息袭身，顿时脸色一变，向着后方爆退，荒废星体更是一瞬间炸裂。

　　在强势气息冲刷下，古木又退几千里，不过当他稳住身子，看向前方，脸上表情极为精彩。因为在这一路上，三个荒废的星体在气息席卷下瞬间化为粉末，这种强度比之前膨胀的虚影还要猛好几倍啊。

　　到底是什么东西！

　　古木心中震撼不已，目光看向远方的巨门，发现此刻那门已经彻底敞开，周遭闪烁着璀璨耀眼的光芒。

　　而这光，可以用“神光”来形容！

　　嗡嗡……

　　忽然间，整个三境外的空间开始颤抖，一道仿若来自无穷无尽的虚空，又仿若来自荒古的声音在天地间响起：“神域即将开启，众生之巅，武道之极，皆在其中，大机缘者可登顶巅峰！”

　　声音很沉重，很荒凉，传递的范围也是极广。

　　一瞬间。

　　下中上境、外界各个位面的生灵都听到了这道悠远流长的声音。

　　而在声音久久回荡之际，巨大之物爆发出无与伦比的光泽，正在破碎五行空间僵持的三境、域外武者闻得浩瀚声音，纷纷呆滞当场，旋即目光不由自主移向那声音所传来的虚空，便发现一道神光在闪烁！

　　“神域？”

　　“羊皮卷所记载，登顶至高无上境界的存在！”

　　一时间，域外强者的双眸顿时闪烁着疯狂，修为爆发，向着那道神光冲过去。

　　苍冥之主和叶疯子等人，更是脸色一变，旋即爆发修为追了过去。

　　僵持的气氛被声音和神光打乱。

　　他们没有了战斗打算，已经彻底被神光深深吸引，同时明白，或许“神域”便是羊皮卷所记载通往武道之巅的契机！


第1336章 万古之神

　　诸多武者在神光吸引下，纷纷向着三境外行来。

　　距离神光最近的当然要属古木，不过他在听到那声音和目睹神光，脸上浮现出骇然之色。

　　神域？

　　登顶武道巅峰？

　　难道这就是羊皮卷所隐藏的惊天秘密？

　　可它为何突然出现？

　　难道是因为自己一手持着斩妖剑，一手拿着羊皮卷，从而激发了此物的出现！？

　　古木识海乱作一团。

　　但他很快确定下来，所谓的“神域”出现，肯定和斩妖剑有关！

　　咻……

　　就在此时，停滞在大门前的斩妖剑突然拖着流光飞过来，绕在古木身边不停地旋转。

　　忽然间。

　　极速旋转的剑体中，突兀涌现出一个蓝色影子，瞬间袭向古木，侵入他的识海内。

　　这个过程太快，太突然，饶是拥有一万力的古木也没有察觉，纵然发觉也没能力阻挡。

　　蓝色影子融入识海后，带来无数信息，或者说是一段不为人知的记忆，瞬间将古木带入奇妙的境界中。

　　在奇妙的境界里，他发现自己身处一片浩瀚的星空，没有光明，没有黑暗，有的只是虚无，忽然间，星空突然发生巨大爆炸，一个婴儿从混沌中孕育而生，然后吸收星空内一切，不断成长，不断提高，最后化为一方巨人！在漫长岁月下，巨人孤独行走在无边无际的星空中，随手创造很多位面，而三境也在其中。

　　他没有名字，自称——万古之神。

　　万古之神创造了很多位面，最后创造的一个位面则是神域，然后整个人容身进去，身体化为万物，形成了很天才地宝。

　　后来，神域内飞出一块古老的羊皮卷，散落在虚无空间内。

　　若干年以后。

　　神域内蕴育出一件神器，不甘寂寞，破开位面壁垒来到外界，虽然成功突围，但器灵却被困在神域，而神器由于失去器灵，历经岁月洗礼，落在太武大陆，成为了一柄看上去如法器的宝物。

　　这神器正是斩妖剑！

　　记忆很零散，古木一一阅览后，整个人彻底定格当场。

　　此刻的他已经明白，原来这所谓的“神域”是一名真正的天地主宰，是真正的“神”创造出的世界，那时候还没有三境，还没有其他世界，他一个人孤独创造一切，最后容身神域中，不单单将身体化为万物，还将自己对大道的领悟留在其中，羊皮卷便是进入其中的契机。

　　此乃惊天之秘！

　　古木得知这一切，呼吸急促，心脏“砰砰”跳了起来。

　　在刚才奇妙境界中，他能感觉到那所谓的万古之神力量有多强，一万个自己在他面前也不够看。而且，万古之神一步迈出，仿若穿越时空，仿若踏碎天穹的气势更让他心神胆颤，然而这样的神人，孤独漫步在星空中，那份寂寞却极为强烈。

　　“也许，这就是所谓的人在高处不胜寒吧。”

　　古木暗暗说着。

　　他可以理解太古之神的心情。

　　若换做自己，纵然拥有创造一切的能力，却只能孤独走在星空下，这绝对不是一种幸福，而是一种悲哀。

　　从震撼中回过神来。

　　古木将目光移到斩妖剑上，旋即浮现出精彩的表情。

　　这柄流落太武大陆，先被武神持有，后封存剑宗一万年的剑，原来真是神器，剑灵只是被困在神域，难以发挥原本应有的能力。

　　如今，神域出现，它开启封闭大门，剑灵也已回归！

　　想至此。

　　古木颤抖伸出手向着斩妖剑的剑柄抓去。

　　啪……

　　清脆声音在虚空中传递，古木五指紧紧抓在剑柄之上，与此同时，剑体激烈颤抖，一道道蓝色流光浮现，将他笼罩其中。

　　这是神器在认主，在签订契约！

　　稍许。

　　蓝光消散，古木持剑立在那里，整个人气势发生了翻天覆地的变化。

　　与此同时，他识海里出现一个细小蓝色剑影，传来柔弱声音：“主人……我需要调养一段时间。”

　　说罢，剑影消失了。

　　消失的蓝影便是剑灵，便是神器之中的剑灵，但和剑体分离不知多少年，它很虚弱，最终融入斩妖剑，陷入沉睡状态进行自我调养。

　　古木摇摇头，暗道：“虽然斩妖剑有了器灵，但剑灵沉睡，威力恐怕也就在伪神器吧。”

　　他好像还很不知足呢。

　　也无怪乎如此，当年和苍冥之主干架，古木见识过伪神器，如今自己有神器，当然希望能尽早使用，然后吊打那可恶的家伙！

　　咻……

　　咻……

　　就在他刚刚和斩妖剑定下契约没多久，虚空之中，无数光芒划破星空飞过来！

　　待得光芒散去，才发现来者便是天地人尊和天玄老祖等域外强者，随后赶来则是以苍冥之主为首的三境武者。

　　他们停在神域不远处，眸子里无一例外闪烁着亢奋，因为他们感觉到，在巨大之门内散发出的气息，有通往武道最高的可能！

　　“哈哈哈！”

　　天地人尊三人顿时大笑起来。

　　作为战天域的最强者，他们曾听闻过，在诸多位面尚未成型前，有一个至高强者创造了神域，羊皮卷所记载的武之巅峰便是这里，今天终于找到了，这是大机缘吗，这是通往那至高境界的契机吗！

　　“上！”

　　三人一同开口，修为爆发，向着敞开的巨门冲过去，在他们看来，神域内有最高境界的奥秘，必须赶快进入！

　　嘭……

　　然而，当三人刚刚靠近神光闪烁的大门，顿时被狠狠弹飞出去，一个个遭受重创！

　　“神域未开，擅闯者死！”

　　亘古荒凉声音在神域内传来，携带着不可忤逆的气息！

　　众人闻言，顿时神色骇然。

　　强如三大战尊这样级别的武者仅仅是被弹回来就受了重挫，如果换做自己岂不是直接陨落？

　　本来蠢蠢欲动，想要进入巨大之门内的武者纷纷驻足。

　　“真是找死！”

　　古木见得那几个陌生强者傻着脸冲进去，摇了摇头。

　　此乃太古之神陨落的位面，防御结界的强悍，就算在场武者一起突破，那也是送死。

　　“古木！”

　　就在众人不敢靠前之际，美到极致的生死天君首先发现另一端举剑而立的古木。

　　随后，一身黑衣，手中拿着因果木偶，看似柔弱小女人的因果天君欣喜开口道：“五行天君！”


第1337章 魔天君，滚出来

　　生死天君和因果天君两个美女开口呼喊，顿时吸引了三境内的所有强者，他们在一年前就知道也已经五行天君归位，却始终没见其人，纷纷将目光移过去。

　　很快，诸多天君发现立在虚空，身穿紫衣道袍的男子，气势散发有着天君之力，而且气息似乎比自己还强！

　　站在人群中的龙天君和鸿天君见得古木后，先是一怔，旋即不由自主揉揉眼睛，齐声破口大骂道：“我靠，是你！”

　　古木微笑着看着两个老头，耸耸肩道：“是我。”

　　龙天君和鸿天君面面相觑，脸上的表情极为精彩，尤其想起以前的种种，顿时有着喷血的可能。自己爱将，自己爱婿，竟然是那个曾经混蛋的五行天君，这他妈有没有搞错！

　　两个老家伙终于知道了古木的身份，可想起以前被他欺负，如今又百般呵护，差点憋出内伤来。

　　“小子，你是五行天君？”

　　就在此时，叶疯子也走了出来，看着古木那张帅的不像话的脸，颇为不解道。

　　不能怪他这个师尊没认出来，毕竟轮回转世后，古大少相貌发生了翻天覆地变化，准确说比以前更帅，更贱了。

　　若不是如此，龙天君和鸿天君岂会看不出身份。

　　虽然古木相貌变了，但叶疯子还是以前的叶疯子，古木看到此人后，顿时一怔，旋即大笑道：“疯子，你还活着！”

　　三境诸多天君闻言，顿时嘴角抽搐。

　　有关叶疯子和五行天君，他们知道是师徒关系，如今见面竟这么说话，实在不成体统。

　　叶疯子倒没意见，而是走到他面前，重重拍着肩膀，眼角闪烁着一滴泪珠，道：“很好，很好，这么多年，你的修为提高不少，师尊很欣慰。”

　　此话说出，站在后面的苍冥之主嘴角一抽，暗道：“这老家伙不知道自己把他徒儿干掉过，否则肯定会拿着九虹碎天剑找自己拼命。”

　　“疯子……”

　　看着自己师尊眼角有泪珠浮现，古木无奈道：“表演的能不能专业点，我们这么久没见面，怎么也得痛哭流涕吧。”

　　“臭小子！”

　　叶疯子抬脚踢在古木屁股上，旋即将眼泪抹去，咧嘴笑道：“还是瞒不过你。”

　　古木也咧嘴笑了起来，不过心中却是暖暖的。

　　当然，现在不是叙旧的时候，只看他绕开叶疯子，指着躲在人群里的魔天君，怒道：“魔天君，滚出来！”

　　刷……

　　几名天君纷纷让开位置，顿时把魔天君给孤立出来。

　　而此刻的魔天君表情很精彩，因为他已经意识到，自己追杀的小家伙原来是当年的五行天君，完蛋了，自己这下麻烦了。

　　不错，他麻烦了。

　　古大少很记仇，魔天君曾经差点杀了他，又派两名至尊追杀，此仇不报非君子。

　　“五行天君，还请以大局为重。”

　　老好人造物天君走来出来，他猜的出来，两人应该有仇怨，于是急忙说道：“神域出现，有通往武道巅峰的可能，三境武者应该同气连枝共同面对！”

　　“不错！”

　　魔天君扯着嗓子，认真道：“老夫也这么认为，所以五行天君，你我恩怨改日再谈。”

　　“好吧。”

　　古木不是一个不识大体的人，况且，他对造物天君还是挺敬重的，所以耸耸肩道：“等这件事完了，本君会去一趟魔域天。”

　　魔天君闻言顿时崩溃，其他天君纷纷摇头笑了笑，颇有幸灾乐祸的意味。

　　以前这小子没少光顾天君的地盘，进来时客客气气，出去时也是风风光光，不过什么天才地宝，法器玉石，都被搜罗了，那一个被光顾的天君不都吐血三升呢。

　　……

　　这只是小插曲。

　　古木和众人旋即将目光都放在神域之上，与此同时，更多来自于其他位面的武者从破碎五行空间飞来，集结在神域附近。

　　散发神光的神域吸引了所有位面的强者。

　　如果是在以前，苍冥之主等人肯定想法设法架起五行空间阻止他们随意进入，现在却没有了这个念头，首先，武者疯狂涌入他们已经没能力阻止，其次，神域出现乃最大吸引力，前来的域外武者肯定会集中在此，必然没心思掠夺三境的资源，这样也算最好的结果。

　　场面再次陷入微妙僵持中。

　　这次不是三境武者和域外武者僵持，而是所有武道强者在和神域僵持，等待它的彻底开启。

　　……

　　“没意思。”

　　古木见得这么多陌生的强者在凝视着神域，顿时打了个哈欠，然后目光移向那不断飞来的武者，顿时脸上浮现出一抹欣喜！

　　他发现在先后赶来的人群里，自己妻子龙灵也在其中，于是悄无声息出现在面前，抓住她的小手轻声道：“灵灵。”

　　龙灵是跟着一群龙族武者而来。

　　别人都将目光放在神域上，而她则微微低着头，俏丽脸上有着几分忧伤，毕竟自己夫婿失踪很久，至今还音讯。

　　然而，忽然间有一个男人抓住自己的手，喊出“灵灵”二字，让她身子微微僵硬，旋即转身便看到仿若几十年、几百年没见的可恶男人，于是咬着薄唇，挥舞着拳头打在他胸膛前，含着泪道：“古木……”

　　“这里不是说话的地方。”

　　古木一把揽住龙灵的小蛮腰，飞出人群，落在千里之外的一片荒芜星体上。

　　接下来，他被龙大美女拳脚伺候了一顿，眼泪也在哗哗直流，毕竟突然消失，让她担心了很久。

　　“灵灵，对不起……”

　　古木抓住龙灵的粉拳，抬起手为她抹去脸颊的泪花，自责不已。

　　龙灵控制住情绪，趴在他怀里，红着眼圈轻声道：“这几年你都去做什么了。”

　　“是这样的……”

　　古大少没有丝毫隐瞒，将自己前往金甲天，意外被生死天君抓走然后经历孤独地狱，以及融合太武天的事情一一说来。

　　这货知道龙灵是醋罐子，所以没说生死天君是男是女，也没提起李雅舒。

　　不过，女人是很敏感的，尤其是古木的女人。

　　龙灵当然不会单纯的认为，他只是经历了很多生死劫难，毕竟这家伙每次离开自己身边，总免不了有一堆风流帐，所以见抬头看着他，认真道：“你确定没有骗我么？”


第1338章 开枝散叶

　　龙灵这个眼神很有杀伤力，纵然古大少有着影帝表演也不敢和她正眼接触。

　　“我就知道，你隐瞒了很多事情！”

　　见他回避自己，龙灵带没微蹙，淡淡说道：“说吧，你在外面又勾搭了几个女人。”

　　“没这么多！”

　　古木伸出一个手指，缩缩脑袋，没底气道：“就一个。”

　　龙灵闻言，伸出小玉手，拽着他那张脸，咬牙切齿道：“古木，你说你这张脸是不是对女人有魔力，怎就这么招人喜欢啊！”

　　对于这个问题，古大少也很纠结，可现在他却嗷嚎着：“唉唉唉，皮快被撕下来了！”

　　龙灵松开手，淡淡说道：“那女人是谁。”

　　古木揉了揉红通通的脸，像犯错的小孩子，低着头道：“李雅舒……”

　　“是她？”

　　龙灵微微一怔，旋即继续蹂躏着古木那张小白脸，很是不爽的道：“你以前不是说，你们两人只是朋友关系吗！”

　　“灵灵……哎呦，情况危急，我是迫不得已……”

　　古木想为自己辩解，毕竟当时李雅舒是为救自己陷入危险，自己和她发生关系也是为了报恩，也是无奈之举。

　　龙灵停止施暴，冷冷道：“我要见她。”

　　“啊？”

　　古木闻言顿时傻眼了。

　　……

　　吞天域。

　　“太武天被你融入了体内？”看着四周如太武天一般的山水风景，龙灵难以置信说道。

　　古大少就好像一个小跟班，在后面点头哈腰道：“不错，而且在这里，你夫君我就是主宰。”

　　“是吗？”

　　龙灵看了看他，道：“以后碰到漂亮女人，全部送到这里，用不了多少年，吞天域遍地就是你古家后人了。”

　　这话是她在讽刺古大少的风流，而那家伙却是眼前一亮，道：“对啊。”

　　龙灵低下头，小拳紧握，咬着牙道：“古无耻，你还当真了不成？”

　　看到这姑奶奶又变脸了，古大少顿时认真起来，道：“开玩笑，开玩笑，有你们在我已经知足了。”

　　龙灵没有理会她，旋即落在剑山之上。

　　吞天造物鼎和太武天融合后，李雅舒来到了剑山，此刻正在古木布置得特殊空间修行，罗刹至尊以及纳奇等人也都在剑山下修炼。

　　“娘！”

　　“父亲！”

　　古木和龙灵落在剑山之巅，古霖顿时走过来，不过看到娘亲脸色有些难看，父亲跟在后面老实巴交的，顿时闭上了嘴巴。

　　“人呢。”

　　龙灵淡淡问道。

　　“我去请。”

　　古木一溜烟跑了，而当他离开后，古霖挠着头，咧着嘴笑道：“娘，父亲是不是又再外面沾花惹草了。”

　　这小子！

　　溜走的古大少听到儿子如此说，差点一头栽倒在地。

　　“是啊，你爹这花心的毛病，娘是看不住，这不，出去一段时间，又给你找了一个姨娘。”

　　龙灵没好气的说道。

　　“娘，您消消气。”

　　古霖咧着嘴笑道：“儿子告诉你一个好消息，过不了多久，您就要做奶奶了。”

　　龙灵闻言微微一怔，紧皱的眉头舒展开，笑道：“当真？”

　　“这那能骗您呢。”

　　古霖挠着头说道，龙灵顿时欣喜不已，全然忘记了刚才的不悦。

　　而在远方的古木此刻也是开心不已。

　　“灵灵要做奶奶，那我不就要当爷爷了！”走在路上，他双手合在一起，喃喃道：“列祖列宗保佑，我们老古家又开枝散叶了！”

　　……

　　吞天域现在的时间流速只是比外界快几倍而已，毕竟改变时间对古木这个一方位面之主而言都会带来无形压力，时间久了根本吃不消，所以只能在剑山上布置一些单独空间，里面有一万倍时间重力加速，而且属性也要高于外界。

　　这是他为那些记忆恢复的天君和沈天行所准备的，由于数量少，范围小，产生的压力也不是很强。

　　此时此刻。

　　身处独立空间的李雅舒没在修炼，冰清玉洁的脸蛋上布满忧愁，同时修为凝聚腹部正压制着什么，以至于古大少站在她身边都不曾发觉。

　　“你在干什么？”

　　见李雅舒在空间来回渡步，古木颇为不解的问道。

　　忽然间有声音从身后传来，李雅舒顿时吓了一跳，旋即神色慌张转过身，故作镇定道：“没……没干什么！”

　　有问题！

　　见这女人如此慌张，双手有意无意搭在腹部，古木向前走了一步，神识笼罩，旋即便发现她腹部有着生命体态，而小生命则被她用修为压制，始终处于未成长状态，于是愕然道：“你怀孕了？”

　　李雅舒见得无法隐藏，深呼吸一口气，道：“不错。”

　　“我的？”

　　古木愕然道。

　　李雅舒白了他一眼，道：“不是你的还会是谁的？”

　　古木闻言，忽然抓住她的小手，脸色阴沉道：“你为何要用修为压制，难道你不知道这样做会对胎儿带来危险吗？”

　　“我……”

　　李雅舒顿时慌了神，旋即用力挣脱开转过身，冷然道：“我不会为你生孩子的，那是你女人做的事情。”

　　古木走到她面前，冷声道：“既然如此，为何不将胎儿抹杀，为何还要用修为压制？”

　　李雅舒低着头，脸上的表情极为复杂。

　　其实和古木发生关系后的几个月，她就发现自己有了身孕，曾经也考虑过将胎儿抹杀，但终归下不去手，最后只能这么压制着。

　　“如此折磨自己的孩子，李雅舒，你很开心吗？”

　　“不是……”

　　李雅舒转过身，慌神的摇头否认，道：“我只是不想和你再又纠葛，你是你，我是我……”

　　这个女人！

　　古木顿时无语，感情自己这张脸还不够帅，还没把这个女人迷得神魂颠倒。

　　咻……

　　他突然来至李雅舒面前，一把将她搂在怀里，用手勾着她的下巴，嘴角勾勒出诡异弧度，冷声道：“你是我的女人，这辈子逃不出我的手掌心。”

　　都市总裁式的口吻，让古大少顿时化身为古霸道！

　　李雅舒倒在他怀里，咬着嘴唇不言不语，古木低下身，继续说道：“你不说话，就是默认了。”


第1339章 想的比别人多

　　古木在搂着李雅舒的时候，水木真元已经涌入她的体内，游走在被压制的胎儿前，为其蕴养调理，而当属性和胎儿接触，他能清晰感觉到血浓于水的那份亲情。

　　压制的气息被全面祛除，胎儿顿时恢复正常，并在水木真元蕴育下不断成长，最后形成九个月大的胎体。

　　外界，李雅舒小腹顿时膨胀起来，脸上浮现出痛苦的表情。

　　显然，这是要分娩了。

　　也无怪乎如此，毕竟胎儿在体内被压制了很长很长一段时间。

　　……

　　龙灵本来是要和李雅舒好好谈谈，可未曾想，古木把人带来，哦，不，把人抱过来就开始分娩了。

　　速度够快啊！

　　龙灵心里那个郁闷，不过最终还是将李雅舒接过来，以一个过来人的身份为她接生。

　　房间外，古大少焦急徘徊，虽然有了不少子女，可再次做父亲，还是依旧那么激动和不知所措。

　　“父亲真牛……”

　　古霖站在庭院外，一脸的佩服。

　　才一会儿功夫，自己就多了一个姨娘，而且马上又要多了一个兄妹，这节奏简直是逆天啊。

　　“哥，听说父亲又带回了一个女人？”

　　就在此时，古嫣也跑了过来，踮着脚看向庭院，撇着嘴，道：“你们这些臭男人，就是花心。”

　　“……”

　　古霖竟是无言以对。

　　“哼。”

　　古嫣张牙舞爪的道：“如果我的男人敢找别的女人，一定会把他碎尸万段！”

　　古霖闻言嘴角一抽，轻声道：“妹啊，就你这脾气，那得是什么样的男人才能经得起折腾呢。”

　　“你在说什么？”

　　古嫣似乎听得了大哥的窃声私语，靠近过来，眸子里透发着一股邪气。

　　“那个……”

　　古霖后退了一步，旋即拔腿就溜，同时还说道：“妹，你嫂子还在等着我回去煲汤呢。”

　　“切。”

　　古嫣白了他一眼，道：“跑的真快。”

　　……

　　时间一点一滴的过去。

　　最终在龙灵的帮助下，李雅舒顺利分娩，生下来一个十斤重的胖小子。

　　老古家又添新丁，古大少开心的不得了。

　　然而，当他准备去看看李雅舒，却被龙灵挡在外面，道：“她说了，不想见你。”

　　古木顿时崩溃。

　　这是什么情况啊，孩子都生了，还坚持着“你是你，我是我”吗？

　　……

　　接下来几天，龙灵一直照顾李雅舒，古木则抱着刚出生的婴儿，满院子哄啊，换尿布，顿时被弄得焦头烂额。

　　恶人自有恶人磨。

　　无耻的古大少被他儿子折磨的同时心里也愉快着。而且，在这几天看到儿子那“魁梧”的小体型，顿时当家作主，没经过母亲南宫柔和父亲古千秋同意，私下给儿子起了名字。

　　这个名字很霸气，就叫——古霸道！

　　自此，古家多了一个古霸道，而随着他的出世，以及后来长大成人，古霸道和古嫣被武者称为吞天域的两大魔头。

　　而在未来，此子还和他的姐夫，也就是古心怡的夫君不期而遇，最后发生了很多啼笑皆非的趣事。

　　这是后话，我就是不说。

　　再说李雅舒。

　　当她将孩子生下来，整个人变得安静起来，由于龙灵在照顾她，也很拘谨和羞涩。

　　无可否认，她是喜欢古木的。

　　可正是因为龙灵的存在，始终不想和古木走的太近。

　　龙灵倒是没那么尴尬，毕竟作为古木的第一个女人，她已经习以为常，况且，事情到了这种地步，也不好说什么。

　　这也算是默许了李雅舒。

　　只是每每想起，古木这家伙出一次门，带回一个女人，顿时就来气，所以在这几天，没事就给他上上课。

　　而这些事情，只有她敢说，罗宓和杨婕她们是不能开口的。

　　古大少接受教育，痛定思定，一再保证，绝不沾花惹草，可又心虚暗道：“这事谁也不能预料啊，哎，还是自己太帅。”

　　……

　　外界。

　　神域仍然散发着光芒，更多的武者蜂拥而至。

　　一个月后。

　　来自几十个位面的强者都集中在了这里，其中达到天君以上的强者不低于一万，而堪比域主的强者更是多达一千左右。

　　神域的出现，惊动了所有武道大能，他们集中在这里，自然是向往进入其中，追寻通往武道之巅的奥秘。

　　古木一直在吞天域，并没有太去注意神域，因为根据接受的一抹记忆，神域想要开启，至少需要一段时间的蓄力，况且就算开启，那些武者也进不去，因为能取消大门神光的羊皮卷还在自己身上，只要自己不出去，他们就算等到海枯石烂，也甭想进入神域。

　　某一日，古木盘坐在剑山之巅，开始仔细思考“神域”。

　　“这神域内到底是什么？”

　　“里面有没有强者？”

　　在他理解中，神域是万古之神羽化的位面，虽然一直封存在虚无之中，但里面有着让人为之疯狂的天地属性，甚至大道奥义，万物真谛都随处可见，这样的一个世界，在悠悠岁月下会不会有新的种族诞生？

　　“如果自己假设是对的，那么神域中蕴育的生命肯定会很强，肯定遍地都是域主级别的强者啊！”

　　古木摇头苦笑道：“也许那些武者以为进入神域可以攀上大道之巅，却从没考虑进入以后，或许会是一场浩劫在等待他们呢。”

　　不得不说，他比别人都想的多。

　　但是。

　　纵然担心里面或许有着更强的武者，古木还是有进入其中的打算。毕竟身为武者，谁会抵挡得住大道之巅的诱惑呢。

　　“我拥有斩妖剑，又有吞天域，应该会很安全。”

　　古木暗暗说道。

　　最终，他回归到外界，来到了神域，融入三境武者所在的区域，等待着神域完全开启。

　　神域究竟何时开启，没有人能确定下来，不过在这些时间，诸多位面的武者则各自形成了一个小团体。

　　他们和古木想的不同，认为神域或许是一个空间宝库，里面有很多机缘，也同样有危险，必须提前商议好，提前让自己位面的武者做好准备。

　　大家普遍认为，神域是类似于洞府、大墓之类的存在。


第1340章 结盟

　　严格意义来说，他们猜的不错。

　　当年的万古之神羽化在此，也算一个洞府或墓地吧，只是这个规格却是所有位面最强悍的，里面蕴藏的宝藏也不是任何一个大能可以媲美的。

　　诸多位面各自抱成一团，摩拳擦掌。

　　苍冥之主也将三境的天君都凝聚在一起，显然有着进入的打算。

　　古木挤在人群里不言不语，神域他是要进的，里面会有什么不得而知，所以只能选择抱团。

　　“五行天君……”

　　就在他无所事事等待神域开启，身后传来一声轻呼，回头看去，发现抱着因果木偶的因果天君正眨着眼睛看着自己。

　　因果天君身材娇小，一身黑衣，长发及腰，抱着一个木偶，好像地球上那颇有几分哥特式的腹黑女。

　　“嘿，因果天君，好久不见，你又漂亮了。”古木打趣的走过来，然后压着声音道：“谢谢。”

　　“为什么要谢我？”因果天君摆弄木偶，笑着道。

　　古木挠挠头，道：“如果不是和你谈论因果之论，我也不会复活。”

　　因果天君撇了撇嘴：“我没这个能力，你要谢还是去谢生死天君吧，如果不是她的生死真谛，你纵然领悟因果也休想转世轮回。”

　　“啥？”

　　古木顿时愕然，旋即目光移向站在苍冥之主旁边的美艳女子，难以置信道：“她给我加持过生死真谛吗？”

　　“当然，否则你又岂会站在这里。”

　　因果天君抱着木偶，甜甜的笑道：“你说你以前常常调戏她，而她却给你加持生死真谛，看来是对你动真心了。”

　　古木闻言嘴角一抽，然后看了看这个头不高的小女人，道：“我以前不也时常调戏你吗，怎么没见你对我动心呢。”

　　因果天君闻言微微脸红，轻声道：“转世了还和以前一样没正形。”

　　古木笑了笑，不过似乎想到什么，开口道：“听说你现在和宿命天君好上了，这是怎么回事？”

　　“才没有的事情。”

　　因果天君红着脸，就好像一个害羞的小女孩，小手拨弄着怀里的木偶，矢口否认道：“外面都是乱说。”

　　“切。”

　　古木指了指站在天君人群中，温文尔雅的宿命天君，道：“这小子老是回头看着你，含情脉脉，你们之间肯定有关系。”

　　“没有！”

　　因果天君极力否认，旋即道：“对了，这神域内好像不简单，我们若是进去，恐怕会有危险。”

　　古木知道这个女人在转移话题，索性没有追问，而是好奇道：“你算出了什么？”

　　三境内，因果天君掌握因果真谛，尤其喜欢捣鼓小木偶和推演玄机，论起专业，曾经的道天机都要称她一声太上祖。

　　“我只算出这神域里会有危险……”

　　因果天君很失落的说道。

　　作为这方面专业，如果算不出什么，实在是一种打击。

　　古木可以理解，神域曾是太古之神开创最为完美的一个位面，而且羽化其中，就算一百个因果天君也别想洞察天机。

　　不过还是要鼓励鼓励，就见他赞道：“能预知里面危险，你已经很了不起了。”

　　因果天君本来很失落，听古木所言，微微一笑，颇为害羞的说道：“谢谢。”

　　别看这个女人很羞涩，就好像一个内向的小女孩，但古木知道，她要是凶起来，绝对腹黑到极致，传闻，当年有一个天君得罪了她，接下来的一段时间，因果天君把记恨人的名字刻在木偶上，使劲拿小针戳，戳来戳去，最后把人给戳的精神崩溃。

　　两人低声交谈，没有引起他人的注意。

　　不过，站在苍冥之主旁边的生死天君却是黛眉微蹙，暗暗幽道：“如果自己能和他这样说话该多好……”

　　“想什么呢？”

　　苍冥之主见妹妹有些魂不守舍，开口问道。生死天君急忙收回心神，轻声说道：“没想什么。”

　　“是吗。”

　　苍冥之主没有再说话，不过他心里清楚，妹妹肯定是在注意身后的古木，于是暗暗道：“看来有时间要找这小子好好谈谈了。”

　　……

　　神域附近，诸多位面强者聚集，形成了很多小团体，算下来至少有几十个，而每一个团体代表着一方位面！

　　就在众人焦急等待神域开启之际，战天域的人尊走到天玄域聚集区，然后和天玄老祖贴耳交流起来。神域之内有没有危险，会出现什么特殊情况，没人能肯定，战天域和天玄域这是达成共识选择同盟。

　　当然，也不止是两个位面联盟，在接下来的一段时间，很多位面开始寻找搭档选择结盟。

　　其实他们将神域看作进入某个大能的洞府，不同的是，他们寻找的不是宝物，而是通往大道之巅的路。

　　他们恐怕不会想到，太古之神羽化神域，不单单拥有大道奥义，同样还有着数之不尽的天才地宝。

　　古木从记忆中能猜的出来，况且斩妖剑也是在那神域形成的，所以，他肯定，一旦这么多人涌入神域，就算没有土著武者，他们势必会为了宝物而失去理性战在一起！

　　“我们应该找其他位面同盟，这样在进入神域才不会被孤立。”

　　古木走到苍冥之主面前，低声说道。

　　如果不是为了在神域中获得更好的宝物和资源，他是不会来和这家伙说话的，恨不得拿斩妖剑在后面捅他屁股。

　　苍冥之主何曾不想结盟，但沉着脸道：“我们三境封闭这么久，和其他位面没交情，谁愿意和咱们结盟？”

　　闭关锁域害死人啊！

　　古木心里那个郁闷，旋即看向正在寻找盟友的其他位面武者，摇摇头退了回去。

　　其实三境非但和其他位面没交情，甚至还和其他位面有着仇怨，别说联盟，如果一旦进入神域，会不会被围攻那还两说呢。

　　就这么的。

　　几十个位面都在寻找着盟友，古木所在的三境却孤零零的站在这里。

　　不过倒不用担心进入神域吃亏，会被他们欺负，毕竟叶疯子有伪神器，而且，三大域主手里都有，只是不到最危险时候轻易不祭出底牌。


第1341章 进入神域

　　“没有同盟，我还有斩妖剑呢。”古木站在后面，心中不以为然。

　　虽然此刻他刚刚和斩妖剑定下契约，剑灵又陷入自我沉睡，但拿在手里也堪比伪神器，况且可以随时进入吞天域，随三境众人进入神域，不至于有太大的危险。

　　成千上万的武者站在神域周遭。

　　大家都在焦急的等待，而这一等就是好几个月，最终，神域的大门神光暗淡，化为虚无，不过却有着一圈圈涟漪荡漾。

　　如果没有天地人尊无脑冲上去遭受重创，或许早已有武者在神光消失的一瞬间急不可耐冲过去，但现在大家都很冷静的站在周遭。

　　神光消失后，神域内传来荒凉声音：“持羊皮卷者可打开通往神域的结界！”

　　“羊皮卷？”

　　“在什么地方？”

　　“难道没有那玩意，我们就无法进入神域吗？”

　　众人纷纷议论起来。

　　咻……

　　就在此时，巨大之门内突然飞出一道流光，瞬间袭向人群，目标则是古木！

　　“我靠！”

　　看到流光飞来，古木脸色一变，这就要躲开，然而恰在此时，生死天君突然挡在他面前。

　　“馨儿！”

　　苍冥之主见妹妹挡在古木前面，顿时就要冲过去，然而，却见流光突然拐个弯，绕开生死天君，最终击在古木身上。

　　生死天君见状，花容失色，急忙转过身，却见古木被流光笼罩，体内无端出现一张颇为古老的羊皮卷。

　　“羊皮卷！”

　　“竟然在此子身上！”

　　诸多位面强者见状，纷纷爆发修为，有着要冲过去抢夺的打算。不过，他们还没动手前，古木在流光笼罩下，随着羊皮卷飞向神域的巨大之门，然后便听里面传来荒凉的声音：“万天域获得完整羊皮卷，可先行进入神域！”

　　苍冥之主和叶疯子等人顿时愕然。

　　作为资格很老的强者。

　　他们知道，三境只是后来被划分三个空间的总称，真正域名便是万天域，因为没有经历那场浩劫前，三境最为强盛的时候，大大小小天地足有上万。

　　声音落幕后，古木先一步被强行送入大门内，身在神域附近所有在三境诞生的武者，周身散发流光，不受控制向着巨大之门而去。

　　很短时间。

　　三境强者都被送入了神域，站在外界的其他位面强者则一个个崩溃不已。

　　啪……

　　就在此时，神域大门内的涟漪结界突然崩裂，荒凉的声音再次传来：“神域开启，武者可自行进入！”

　　刷……

　　话还没落下，早已蓄势待发的强者纷纷冲了进去，这神域内藏有登顶武道巅峰的秘密，谁不愿意快点进入呢。

　　……

　　神域开启，仅仅是短暂的时间，凝聚在外界数以万计的强者纷纷冲入其中。

　　里面有什么，等待他的又是什么，没人会知道。

　　就在所有人都进入后，在那空荡的星空下，一个邪气凌然的男子划破虚空落在神域门前，喃喃道：“大道之巅，神域……”

　　这个男子正是当年和古木有着纠葛的神兽饕餮。

　　咻……

　　咻……

　　饕餮来到这里没多久，虚空之中顿时出现很多奇形怪异的武者。

　　“饕餮！”

　　一名身穿青衣的老者拖着长长地胡须，道：“这就是神域吗？”

　　饕餮点点头，道：“不错，这里就是我们曾经的故乡。”

　　青衣老者和其他武者闻言，心中纷纷闪烁着复杂的表情。这些武者都不是人类，他们和饕餮相同，是隐藏在星空中的神兽，比如青衣老者，则是闻名天下的四神兽之一青龙，后面站着的则是朱雀、玄武等平日里武者难得一见的稀有神兽。

　　人类武者并不知道他们的起源是太古之神创造，神兽却保留着那份最为远古的记忆，它们知道，自己曾经来自神域，是在某一天，一柄神器之剑破开壁垒，还是神兽蛋的他们突破出来，从此漂流在星空中蕴育和成长。

　　“回家吧。”

　　饕餮看着神域之门，先一步迈进去。随着他的进入，青龙等人纷纷跟进。

　　如此。

　　一群人类形态的神兽回归了曾经蕴育出它们的世界内。

　　当这些神兽都进去后，神域之门突兀地再次散发出神光来，荒凉声音更是悠远地传出：“大道之巅，武道之极……”

　　……

　　神域。

　　太古之神创造出的最后一个位面，也是最为完美的位面，这里属性的强度就算几十个位面加起来也难以媲美。

　　如此优越的环境下，孕育着很多天才地宝，就连万物真谛、天地法则，各种真元皆是随处可见！它们散落在五光十色的空间内，如果武者置身于此，根本不需要修炼，可以在很短的时间内进行领悟，若是凡人生活在这里，寿元也是外界的几千倍！

　　这是一个神奇的位面，这是一个让武者为之疯狂的世界。

　　……

　　古木第一个进入神域，而当他被传送进来，所在的区域则是一片荒野。

　　“好强的属性！”

　　稳住身形，感受着神域内飘荡着的五行属性，他脸上浮现出一抹陶醉，到：“这里的属性比吞天域还要强好几十倍！”

　　“这就是神域吗……”

　　享受着磅礴的属性，古木抬头看向五颜六色的天穹，很快发现上面有很多流光在闪烁，其中蕴含着滂湃力量，这必然是一种天地法则或真谛！

　　咻……

　　咻……

　　就在此时，在他身边，来自于三境的强者纷纷出现。

　　相同的。

　　苍冥之主等人站在神域内，感受着强大的属性，无一例外都陷入了陶醉，甚至有些强者更是瞬间突破屏障提升了不少修为。

　　“这里一定有通往至高无上境界的方法！”酒葫域主从享受中回过神，脸色凝重的说道。

　　此言得到了众人的赞同，甚至推断，如果一直在这里修炼，也许就有可能领悟大道奥义，登顶传说中的最高境界。

　　古木倒是没有在意这些，而是走到生死天君面前，凝视着她，道：“谢谢。”

　　被传送神域前，那流光不知有没有危险，而这女人却在第一时间挡在面前，让他很是意外和感动。

　　生死天君嫣然一笑，道：“不用谢我，大家都是自己人。”

　　古木还想说点什么。

　　突然间，苍冥之主挡在两人之间，道：“神域虽然有着让人疯狂的属性和真谛，但谁也不知道会有什么危险，所以大家最后不要乱走！”


第1342章 遭遇土著

　　古木知道，这老家伙是在故意捣乱，索性转身离开。而当他离去后，生死天君明眸闪烁，无奈叹了一口气。

　　“馨儿。”

　　苍冥之主轻声指责道：“我们来神域是追寻武道之巅，不是谈儿女私情的时候。”

　　生死天君微微低下头，道：“我知道，哥哥。”

　　苍冥之主也没有说什么，旋即将目光移向这片荒原，开始打量地形。

　　“快看！”

　　就在此时，一名天君突然指着东方，道：“那是什么东西！”

　　诸人闻言，齐齐转过身，便发现正东方天穹，有着一座巨大城堡悬在半空，神光笼罩，威武不凡！

　　“城镇？”

　　古木见状，微微皱眉。

　　他最担心的就是在神域会有生命体，如今看到建筑存在，八成肯定下来，自己之前的猜测不错！

　　就在众人凝视着城堡，天穹突然飞来两道光芒，待得光芒散去，显露出两个袒露上半身，呈现古铜色的魁梧男子，而在他们的身后，有着一对透明翅膀，就好像天使那般，古木等人见状顿时大吃所惊。

　　“域外武者，死！”

　　两名古铜色男子突然单手抬起，手中呈现出一抹类似于长矛的流光，爆发的气息竟比域主还强！

　　咻……

　　长矛在两人轻描淡写下挥出，然后向着三境强者穿射而来。

　　“不好！”

　　三者强者脸色一变，他们意识到了危险，一旦被飞来长矛命中必然遭重创！

　　诸人爆发修为欲要飞身而起躲避，却蓦然发现自己竟然无法飞行，好像被某种力量压制了丹田中可以悬空的能力！

　　电光火石间……

　　嘭！嘭！

　　叶疯子突然冲到众人前方，九虹碎天剑划出一道锋利剑芒，将两支长矛击飞出去，沉着脸道：“神域内的空间极为稳固，我等在这里无法飞行！”

　　不错。

　　神域空间稳固程度比几十个位面合在一起还强，产生的压力也极大，纵然域主级的强者也无法飞行，两名袒露上半身的男子能飞行也是依靠无形翅膀。

　　武王这个级别就可以御空飞行。而对很多武者而言，飞行已经是生活中不可或缺的一部分，然而失去这个能力，让他们难以接受，就好像一瞬间少了什么，很没安全感。

　　“伪神器？”

　　两名粗狂男子见得叶疯子的佩剑，脸上有着几分意外，道：“没想到你们这些低级域外武者，会创造出这种宝物。”

　　完了。

　　神域真的有其他生命！

　　古木看着两名带着翅膀的鸟人修为超越域主，开口闭口“域外武者”，顿时嘴角一阵抽搐。

　　这是他最担心，最不想看到的！

　　毕竟此乃太古之神创造出最完美的位面，生存在这里的武者，在其长期熏陶修炼下，实力不强那才叫奇迹呢。

　　不错。

　　神域内可以蕴育出神器，可以蕴育出神兽，自然在岁月洗礼下，也会有全新人类生命体系出现。

　　而他们自称为神族，自称上古之神的后裔。

　　两个强壮男子，其实只是最低级的士兵，他们例行巡视无意间发现了进入神域的众人。

　　如果古木和三境强者知道，这两个实力比域主还强的人，身份只是士兵，肯定一个个吐血。

　　“这到底是进来寻找大道之巅，还是打开了潘多拉盒子？”

　　古木暗暗崩溃的想着。

　　“纵然有伪神器，也不过是一群蝼蚁罢了！”

　　两名神族士兵不屑的说道，旋即双手凝聚，就看到一股股气息在掌心盘旋，爆发着无以伦比的气息，仿若有毁灭一切的可能！

　　“毁灭真谛！”三境十八天之一的毁灭天君惊呼起来。

　　此言一出，众人顿时骇然失色。

　　三境内拥有毁灭真谛，而这种真谛极具杀伤力，毁灭天君用了几十万年的时间领悟出来，然而，两人随手间便风轻云淡凝聚出毁灭真谛，这也太他妈夸张了吧！

　　古木嘴角抽搐，暗道：“果然，这里的土著武者，强的离谱！”

　　咻……

　　就在两名神族士兵正在凝聚毁灭真谛，苍冥之主站在众人身前，一面散发光芒的铜镜立在虚空，瞬间浮现出古朴荒凉的气息。

　　“大荒镜！”

　　古木知道此物是苍冥之主的压箱底至宝，级别乃伪神器，当年就是这玩意化去了他的不灭之体。

　　苍冥之主祭出自己底牌后，迦南域主单手一挥，就看到一个类似于道教的拂尘出现，此乃伪神器——万千烦恼丝！

　　“哈哈哈，你们终于沉不住气了！”

　　酒葫域主举起酒葫芦深深饮了一口，旋即喷在灰暗酒葫上，顿时看到后者蓦然变大，立在众人前，散发气息也比以往更强悍。

　　“这是他的伪神器吗？”

　　古木见得巨葫芦，微微诧异，显然没想到，这个酒鬼始终扛着的葫芦，最终形态激发下，竟然是伪神器的级别！

　　三境三名最强者终于将自己底牌全部拿出来，显然，他们意识到情况的严重性，神域内存在武者很强，似乎并不欢迎大家。

　　“四件伪神器？”

　　悬在半空的神族士兵微微愕然，旋即眸子里浮现出贪婪之色。

　　“退！离开神域！”

　　苍冥之主站在众人最前端，冷声喝道。

　　纵然将伪神器祭出来，他们也没把握能和这些比自己修为高的武者抗衡，所以只能拖延时间，让众人先行离开。

　　域主之命，诸多天君无法反抗，最终纷纷后退，此刻的他们不再迷恋让人疯狂的位面，毕竟再吸引人也得有命享用不是。

　　不过就众人退后时，立在天穹之上的神族士兵不屑道：“你们既然进入神域，又岂能随便离开！”

　　说罢。

　　凝聚在手心中的毁灭真谛，携带着无上之威悍然压下来！

　　咻……

　　苍冥之主操纵大荒境，爆发出万丈光芒，向着那毁灭真谛冲过去。

　　嘭……

　　万丈光芒和毁灭真谛撞在一起，爆发出璀璨光泽，与此同时，苍冥之主向着身后爆退，狼狈落在地上，喷洒出一口鲜血。

　　嘶！

　　众人见状，顿时倒吸了一口冷气。

　　三境内最强者携伪神器，只是和对方拼了一招就被击溃，这得强到什么地步啊！


第1343章 认真的古木

　　苍冥之主虽然受挫，但伪神器的强悍还是将毁灭真谛抵消掉，只看他稳住身形，大荒镜召在身边，再次怒喝道：“退！”

　　刷……

　　刷……

　　诸多天君纷纷爆发修为，向着后方撤退。

　　“你们走不了！”

　　就在此时，另一名神族士兵突然冲过来，左手凝聚毁灭真谛，右手形成虚无长矛，悍然向着三境武者轰过去。

　　咻……

　　咻……

　　咻……

　　叶疯子、迦南域主和酒葫域主纷纷挡在众人面前，三件伪神器同时爆发出璀璨光芒，向着毁灭真谛和长矛迎了上去。

　　嘭！嘭！

　　天穹再次爆发雷鸣般的巨响，叶疯子三人无一例外，顿时爆飞出去，重重摔在地上。

　　巨大实力差距下，他们想要与之抗衡也是无力的，如果不是因为有伪神器，此刻在神域武者面前，渺小的如蚂蚁般。

　　两名神族士兵一前一后，挡住了三境武者后退的去路，然后其中一名士兵冷然举起手，再次幻化出长矛，就好像审判那般，淡淡说道：“神域法则第十条，域外武者擅自闯入，当立斩！”

　　苍冥之主和叶疯子等人自然不会坐以待毙，只看他们压制着伤势，再次控制着各自的伪神器冲了过去。

　　“死！”

　　两名士兵凝聚毁灭真谛和长矛，顿时向着四个碍手碍脚的家伙攻过去。

　　嘭……

　　轰……

　　荒野顿时爆发出璀璨光芒，剑气和神光乱飞。

　　这是一场惊心动魄的战斗，激烈程度在三境从未出现过，而且还是四名伪神器的强者在打两个人。

　　诸多天君心中震撼不已，但还是遵从命令，纷纷撤退。

　　然而。

　　就在此时，天穹飞来一道神光，又出现了一名士兵！而他凝聚长矛，目标直取逃窜的天君。

　　苍冥之主和叶疯子骇然失色，此刻他们四人被两名士兵拖住，根本无法救援，一旦第三个土著武者杀下来，这些人必然有危险！

　　咻……

　　第三名神族士兵极速飞来，距离众人还有千米距离猛地将长矛丢出，顿时化为流光携带爆裂之气席卷下来，而那长矛锁定的目标则是生死天君！

　　“不！”

　　苍冥之主见得长矛飞向妹妹，顿然怒喝，可现在他什么也做不了，只能这么眼睁睁看着。

　　生死天君觉察到长矛飞下来，绝美面容上浮现出一抹苦涩，她知道自己根本没办法抗衡，等待自己的是死亡。

　　生死一线间。

　　她想起了古木，临死前想再看一眼这个男人，于是转过身，却发现古木已经消失原地，站在了自己身前！

　　那道背影在神光下拉伸的很长，同时让生死天君心中升起了安全感。

　　古木立在生死天君身前，脸上异常凝重，与此同时，斩妖剑出现手中，猛地挥剑砍向飞来的长矛！

　　嘭……

　　一声巨响在天地间荡漾，只看那丝毫不弱于顶级法器的长矛顿时被击飞出去。

　　正在后退的众人见状，纷纷傻眼，生死天君则松了一口气，眸子里闪烁着复杂的光芒。

　　远处战斗的苍冥之主四人心中一惊，这家伙竟然可以击飞长矛，手中佩剑肯定不凡！

　　长矛被击飞，泯灭于空中。

　　那名神族士兵则徐徐落下来，再次凝聚虚无长矛，看着这个男人，看着他手中斩妖剑，嘴角抹出一丝冷笑，道：“小子，你这剑不简单。”

　　当然不简单，这可是神器！

　　古木没理会鸟人，而是沉声向着后面众人道：“你们先撤，我垫后。”

　　事到如今，他不能在低调了，必须为三境武者争取逃离的时间，因为身后远方有着一座巨门，显然那便是出口。

　　“你要小心。”

　　生死天君担心的说道，与此同时，为他加持了生死真谛。

　　“放心吧。”

　　古木点点头，然后看着前方的鸟人，举剑指着他，道：“报上名来。”

　　那名神族士兵突然抬起手，凝聚出毁灭真谛，冷然道：“弱者不配知道我的名字！”

　　好吧。

　　目睹第三个土著武者，随手凝聚毁灭真谛，古大少心里那个崩溃，神域武者难道都这么强吗，难道就没有弱者吗？

　　咻……

　　忽然间，那名士兵凝聚毁灭真谛悍然冲过来，速度爆发极快！

　　古木脸色一变，下一刻就要踩着“惊鸿游龙”躲避，但仍慢了一步，只看那士兵已经近身，携毁灭之力的右手向着他的腹部打来。

　　嘭……

　　这片区域爆发出光芒，旋即看到古木从其中爆飞而出，最终退了几十米才勉强依靠斩妖剑稳住身子。

　　噗……

　　古木身子呈半跪状，一只手搭在剑柄上，喷出一口血来。

　　神族士兵突然近身，他虽然无法躲开，但在最快时间将斩妖剑横在身前，这才勉强挡下来，但对方毁灭真谛极强，他被震飞出去的同时无可避免受了内伤。

　　恢复天君之位，融合五行天，他拥有了一万力，本来已是罕逢敌手，未曾想来到这神域，却只是一招就受挫。

　　“妈的！”

　　古木紧紧握着剑柄，旋即站起来，抹去嘴角溢血，喝道：“暴风天君，给我加持暴风真谛！”

　　正在后退的暴风天君闻言，顿时双手打出结印，快速形成一圈圈风漩，然后瞬间加持在古木周身。

　　与此同时，其他天君乃至苍冥之主也被加持了这种速度型的真谛。

　　“金甲天君，金甲真谛！”古木再次喝道。

　　咻……

　　一瞬间，金甲天君施展出自己独有的真谛，在古木身前形成一个金色结界。

　　十八名天君中，很多真谛是可以共享给他人的，诸如生死、暴风、金甲真谛等，而强势的诸如毁灭真谛等则只有领悟者自己施展。

　　经过两重真谛加持，古木双手握着斩妖剑，五行真元疯狂的爆发出来，瞬间笼罩全身，眸子里散发着滔天的战意。

　　自从来到三境，自从恢复天君之位和实力后，他还是第一次认真起来。

　　不认真不行，现在情况对自己和三境武者很不妙。

　　咻……

　　古木蓦脚尖一点，持剑冲向那名光着膀子的鸟人。

　　“不自量力！”

　　士兵见状，顿时冷笑不已，不过就在此时，他的笑容顿然僵硬，因为冲来的域外武者突然消失了！

　　对。

　　就那么消失了！

　　“瞬间移动？”

　　神族士兵急忙否认道：“不可能，在神域之中此人不可能突破空间束缚，进行瞬间移动！”


第1344章 斩敌

　　呼呼……

　　就在士兵暗暗猜测之际，古木已经出现在他身后，斩妖剑散发着恐怖的气息。

　　感受到凌厉的剑气在背后升起，神族士兵虽然吃了一惊，但并没有慌神，只看极快的转身，身前布置金甲真谛，单手形成毁灭真谛向着身后古木轰了过去。

　　作为一名神域的士兵，不领悟一两种真谛，那就是最垃圾的存在。

　　古木没想到这鸟人竟然也领悟了金甲真谛，但箭在弦上不得不发，只看他调集体内五行真元，融入斩妖剑之中狠狠砍了下来。

　　一个砍下来，一个轰过去，两人都没有任何躲闪，最为纯粹的力量比拼！

　　咻……

　　嘭……

　　最终，古木一剑砍下来，士兵爆裂的拳头也击在了他胸前，而金甲天君加持的金甲真谛也已崩碎！

　　两人站在那里，画面仿若定格。稍许，士兵脸色狰狞，眸子里有着难以置信，道：“你……”

　　他意识到自己并没被砍中，但身后若隐若现的翅膀却被这家伙的剑气砍断了！

　　“啊！”

　　神族士兵倒在地上痛苦的挣扎起来。

　　咻……

　　古木身子向后爆退，再次归于之前出手的位置，旋即“噗”的喷出一口血，脸色无比煞白。虽然斩掉了对方的翅膀，但无可避免，他还是被毁灭真谛重创，如果不是肉身极强，此刻恐怕早已倒在地上。

　　“古木……”

　　见得那男人虚弱背影，生死天君顿时慌了神，这就要冲过去，但却听古木大声喝道：“离开这里！”

　　慕容馨咬着薄唇，最后只能随着一众人离开。

　　……

　　呼呼……

　　古木立在荒野，大口的喘气，五行真元不停运转，调养着受损的五脏六腑。

　　不远处，倒在地上挣扎的士兵也终于爬了起来。

　　“卑鄙的域外武者，我今天一定要将你四分五裂！”

　　这名士兵大声咆哮，脸色异常狰狞，神族翅膀是实力的象征，一旦失去就等于被践踏了尊严，更重要的是，没有翅膀，他将不再有飞行的能力，速度也大打折扣，这绝对是致命打击，也难怪会如此疯狂。

　　咻……

　　暴走的神族士兵顿然冲过来。

　　虽然翅膀消失影响了他的速度，但偏偏古木也有伤在身，无法在最快时间做出回避，最终只能举剑迎击！

　　嘭……

　　斩妖剑再次和毁灭真谛撞在一起，让大地轻微颤抖！

　　而两人换来的结果则是纷纷爆退。

　　“哇！”

　　本来有伤的古木再遭毁灭真谛震荡，顿时血洒当空，而那名发疯的士兵也没占到便宜，由于翅膀被砍，影响不少实力，在对抗中右臂被那从刁钻角度袭来的斩妖剑削掉，爆退后无力瘫在地上，喷洒出金黄色的血！

　　古木并没有注意对方那奇怪的血液。

　　在这一次对抗下，他的伤势可谓重上加重，体内多处经脉受损，思维开始变得模糊起来。

　　饶是如此，他仍是咬着牙立着剑站在这里。

　　之所以和这个士兵战斗，为的就是保护诸多天君离开，决不能倒下！

　　其实古木可以将三境武者收入吞天域。

　　但在进入神域后，当他试图沟通，却发现被某种力量隔绝，想要破开需要足够的时间。

　　最大资本被封存，他只能选择战。

　　好在古木很聪明，在刚才两重真谛加持下，没选择去砍神族士兵的肉身，而是将目标放在他的翅膀上，这个决定非常明智，因为神族士兵很强，但部分力量和速度来源于翅膀，一旦失去，实力必然大跌！

　　短暂调息后，古木思维开始清晰，只看他拔起斩妖剑，拖着受伤身子走到神族士兵前，冷冷道：“老子今天就将你四分五裂！”说罢，用力挥剑，直接将其头颅斩下来。

　　这家伙太猛。

　　古木怕他死不了，必须砍掉脑袋。

　　咻……

　　这名士兵头颅分家后，体内突然飞出一抹流光。

　　“混沌之气！”

　　古木见到流光顿时大喜，旋即从空间戒指取出天命珠，瞬间将那抹混沌之气收入其中。

　　“竟然这么多！”

　　感受着珠子内凝聚又多了一滴混沌之气，古木更是惊喜不已。

　　以前他在战场摄取混沌之气，形成一滴需要很多生命，如今单单一个土著武者就有这个量！

　　“上古之神诞生于混沌初开，定然拥有极强的混沌之气，羽化在神域，这里衍生出来的生命，体内混沌之气应该是最浓郁的。”古木暗暗推断，旋即苦恼的道：“天命珠内才凝聚三滴，想要觉醒古族血脉，还不知要等到猴年马月。”

　　抛开这个烦恼，他就地盘坐开始调养伤势。

　　土著武者是干掉了，可不远处，叶疯子和三名域主还在和两名士兵打在一起，他必须尽快恢复过去帮忙。

　　一刻钟后。

　　调息疗伤的古木突然睁开眸子，叹道：“不愧是神域，如此重的伤势仅仅是一会儿就康复了。”

　　现在他已经恢复了八成修为。

　　咻……

　　古木身法施展，悄无声息地向着师尊和三名域主的方位行去。

　　……

　　在叶疯子等四人有意为三境武者拖延时间下，两名神族士兵最终被引出几百里开外。

　　而他们此时此刻并没意识到古木已经干掉了第三名武者。

　　嘭……

　　嘭……

　　伪神器的气息爆发以及毁灭真谛的闪烁，让这片区域风速加快。

　　好在叶疯子和苍冥之主等人持有伪神器，而且还是二打一，局面始终处于很微妙的平衡。

　　但这个平衡很快被打破，因为古木已经出现在一名神族士兵身后，凭借对无耻的完美领悟，只看他突然窜出来，爆发强势的气息向着对方砍下去，不过由于气势爆发太猛，正在战斗的士兵顿时有所察觉，旋即在身前形成金甲真谛！

　　就在此时，古木手腕一转，斩妖剑划破虚空，砍在此人背后的翅膀上。

　　刚才爆发气势不过是诱敌，他真正目标是那对翅膀。

　　咻……

　　翅膀从士兵背部脱离，古木眼疾手快，身子飞出，单手一挥将其收入空间戒指内。

　　“啊！”

　　失去翅膀的士兵惨叫一声。

　　嘭……

　　恰在此时，叶疯子和迦南域主抓住破绽，一个持剑刺来，一个挥出万千烦恼丝，瞬间将士兵抹杀的支离破碎。

　　神族士兵肉身崩碎，蕴藏在体内的混沌之气也跟着飞了出来。

　　古木毫不客气将其收入天命珠，然后以极快速度飞向仅存的另一名土著武者。

　　不出意外，在古大少无耻的偷袭下，那名神族士兵以同样方式被当场抹杀，古木收走翅膀和混沌之气后，随着叶疯子四人快速离开这里。

　　他们并不知道神域内有多少这样强大的武者，必须追上后退诸人，以最快时间离开神域！


第1345章 猫捉老鼠

　　当他们离开没多久，远方悬浮在半空的城堡内，浩浩荡荡飞来一群士兵。

　　其中为首是一名魁梧的中年人，而背后的翅膀比旁边士兵要大一些，实力也比他们强很多！

　　众人落在刚才战斗的事发现场，一名士兵急忙报道：“卫长大人，第九分队的三人组被杀了。”

　　“我不是瞎子！”

　　魁梧中年人自然意识到手下被杀了，勃然大怒道：“传令下去，封锁东区，务必要将凶手找出来！”

　　“是！”

　　神族士兵纷纷爆发修为，然后四下散开寻找凶手，显然，他们并不知道有域外武者进入了神域。

　　咻……

　　就在此时，一名士兵落在中年人面前，禀报道：“卫长大人，西区、南区、北区，出现大量域外武者，巡逻兵卫被杀六名。”

　　“什么？”

　　正在生气的卫长神色一怔，道：“域外武者？他们怎么进来的！”

　　“这……”士兵无奈道：“属下不清楚。”

　　“还不去查！”卫长愤然怒道。

　　“是！”

　　待得士兵急匆匆离开，中年人目光移向耸立在神域边缘始终封闭的神门，暗暗道：“神门好好的，怎会突然有域外武者出现呢？”

　　“不行，本卫要去看看。”

　　说罢，向着神门方位飞来过去。

　　……

　　三境武者遇到神族士兵，其他位面强者在进入神门后，分批传送到不同区域，也遇到了巡逻的神族士兵。而这些其他位面武者虽然晚进入一步，但或多或少都在一起，两个甚至是四五个位面武者被传送到同一个位置，虽然也被神族士兵的强大所震撼，但还是靠着人多将其抹杀。

　　此刻他们意识到问题的严重性，一致向着神门退去。

　　对这些武者而言，寻找武道之巅不重要，还是赶快离开这里，如果再碰到更多的土著武者，命恐怕就要不保了。

　　然而。

　　当他们陆续来到神门前，却悲剧发现大门有防御结界笼罩，根本无法出去。

　　“我们被困在这里了！”

　　“刚才我看到那远方的城堡内有很多武者飞来，一旦被他们发现，必然有大麻烦！”站在大门不远处，诸多位面的强者眸子里浮现出一抹绝望。

　　咻……

　　不远处山林中，古木等三境武者也来到了这里，不过当他们意识到大门有结界保护，脸上浮现出一抹无奈。

　　“走吧！”

　　古木见无法出去，当即转身离开。

　　神域内肯定不止三个土著武者，如今将他们杀掉，肯定还会有其他人追上来，待在这里只会更加危险。

　　“去哪里？”

　　苍冥之主开口问道，他也知道此刻形势，但盲目乱走，只会更加危险。

　　古木微微皱眉，道：“隐藏在山林间让神纹天君布置出隔绝一切的神纹阵！”

　　“不错！”

　　叶疯子急忙追向徒儿，道：“我们现在对神域一无所知，只能先隐藏起来再作打算！”

　　此言得到造物天君等人赞同，苍冥之主沉吟稍许，最终带着众人向着古木追去，事到如此，也只能这么办了。

　　三境武者离开后，其他位面强者纷纷离开神门，有着先隐藏起来的打算。

　　几十个位面的武者分开，不过其中有很多势力选择了同盟，这样好歹有个照应。

　　……

　　神门附近的山脉很大很深，诸多位面势力融入进去，好像一颗水滴融入大海，非常不起眼。

　　半个时辰后。

　　古木等人挑选一处极为隐蔽的山谷，就在准备着手布置神纹大阵之际，远方天空闪烁璀璨光芒，隐约可以听到武者打斗和惨叫的声音。

　　苍冥之主微微皱眉，道：“一定是土著武者发现了其他位面的强者。”旋即冲着神纹天君吩咐道：“赶快布置大阵！”

　　神纹天君收回心神，这就要继续布置隔绝大阵。古木似乎想到了什么，上前拦道：“在山谷内布阵很容易被发现！”

　　“那在什么地方布阵？”

　　古木环顾了周围的环境，然后指着山谷外的一侧道：“就在那里布阵！”

　　“这也太明显了吧！”

　　神纹天君见得这家伙所指方位和通往山谷的小路极为靠近，顿时无语，若有土著武者路过触发，肯定会暴露大阵。

　　“越危险的地方越安全，相信我！”

　　古木认真说道。

　　道理是这么说的，可在如此情况下，神纹天君纵然相信也不敢赌，毕竟关乎所有人的安危，所以他只好将目光移向苍冥之主。

　　苍冥之主微微皱眉，低声道：“听他的，赶快布阵！”

　　有了老大的指示，神纹天君没有丝毫犹豫，撤掉刚刚形成的阵法框架，然后来至古木所指区域以极快速度布置出隔绝大阵。

　　大阵形成，众人纷纷进入大阵内。

　　不过当所有人进去后，唯独古木还站在阵外，只看他跑到另一端，随手布置出一些简单神纹阵，然后向着远方蔓延。

　　做完这些，这才放心的进入大阵。

　　……

　　再说山林的另一端，来自于凌天域的强者悉数惨死！

　　凌天域最强武者凌天阁主，此刻正被前往神门的神族卫长单手拖着脑袋，与此同时，一股股奇怪流光从凌天阁主识海中被抽离出去，而这名强者脸色狰狞，痛苦异常。

　　此乃神族独有的秘法，可以摄取武者识海中的记忆。

　　稍许。

　　神族卫长获得了自己想要的信息，旋即松开手，就看到凌天阁主“噗通”一声栽倒在地，嘴角激烈抽搐，眸子里显露出恐惧之色，渐渐地失去所有意识。

　　记忆被暴力窃取，最为伤及灵魂，凌天域这名最强者死的极为凄惨，连轮回转世的机会也没了。

　　“可笑。”

　　神族卫长冷声道：“我神域内的大道，岂是你们这群域外蝼蚁可以染指的。”

　　他已经从记忆中明白，神域突然出现域外武者，是找到了沟通神域的羊皮卷，来此目的则是寻找至高无上的境界。

　　“小老鼠们，本卫要将你们都找出来，一个个捏死！”

　　神族卫长嘴角抹出一丝玩味，带着手下离开这里，他所去的地方则是山林深处，因为凌天阁主记忆中，有很多位位面的势力都藏在了里面。

　　这是一场猫捉老鼠的游戏，作为老鼠的古木等其他位面武者，能不能逃过猫的追捕呢？


第1346章 守阵

　　神纹大阵内。

　　古木盘坐在流光笼罩的区域，静心调养身体伤势，在和神族士兵交手的时候，伤势很重，短暂疗伤不足以痊愈。

　　噗……

　　一个时辰后，古木以五行真元将体内的淤血逼出体外，顿时整个人清爽了不少。

　　“若非经历三灾九劫，此刻恐怕已经陨落了。”

　　古木很是无奈的叹了一口气，旋旋即徐徐睁开眼，不过却见生死天君静静坐在自己身边，清澈眸子里有着几分担心。

　　“没事吧？”

　　生死天君开口问道，声音很动听，也很温柔。

　　“没事。”

　　古木笑了笑，本要站起来，却见生死天君抬起玉手，卷着衣袖，为其抹去嘴角溢血。

　　空气中弥漫着淡淡的幽香。

　　这个香味对他并不陌生，当年时常调戏这女人，就喜欢靠过去闻闻。

　　“如果不是你，我已经死了。”生死天君收回玉手，轻声道：“谢谢。”

　　古木摇摇头，笑道：“你不是说过吗，我们都是自己人。”

　　生死天君也笑了，笑的很灿烂。

　　不得不说，这个女人笑起来真是美到了极致，古大少看得有些痴醉，呼吸都开始急促了。

　　“什么时候了，还想乱七八糟的事情！”

　　古木冷静下来，急忙站起身，匆匆向着叶疯子等人行去，儿女情长以后有的时间玩，当务之急还是赶快考虑如何脱险吧。

　　……

　　三境的强者都缩在神纹大阵内，作为曾经的一方霸主，来到神域后，他们的风度和气度荡然无存。

　　没办法，神域土著武者太强，他们根本难以抗衡，只能这么憋屈的藏起来，讨论着如何出去。

　　可讨论了几个时辰，始终没什么好办法。

　　古木调理好伤势，走到众人面前，苍冥之主则首先开口问道：“羊皮卷呢？”

　　这是他们商讨半天认为唯一可以出去的办法，然而，古木耸耸肩，无奈道：“进入神域后就莫名消失了。”

　　众人闻言，顿时心里哇凉哇凉的，唯一办法也破灭了。

　　似乎看出众人情绪很低落，古木继续说道：“不过，我倒是有个办法，可以让大家暂时不会有危险。”

　　“什么办法？”

　　叶疯子眼睛一亮，开口问道。

　　古木并没有告诉他们是什么办法，而是将随队伍一起进来的五老叫过来，道：“你们布置五行大阵为我护法。”

　　“是！”

　　五老虽然不明所以，但对主人唯命是从，当下来至大阵内一片空荡区域，纷纷坐下，形成五行大阵。

　　古木坐在中央位置，然后向苍冥之主和师尊叶疯子凝重道：“如果土著武者发现大阵，一定要死守到我清醒，因为这关乎大家的生死！”

　　众人顿时升起一头雾水，叶疯子本想开口询问，徒儿却已闭上双眸，处于打坐中，顿时将想说的话吞了回去。

　　“五行天君这是要干什么？”

　　“难不成在修炼吗？”

　　他们无法理解，纷纷议论起来，苍冥之主则在沉吟后，开口说道：“所有人都归于大阵阵决处，谁都不能干扰他！”

　　诸多天君纷纷四散，镇守在神纹大阵的十二个阵决处加持神纹大阵，也算是为他护法。

　　古木抱元守一，调动体内五行真元以及五老五行大阵的加持，正在试破开封锁吞天域的无形力量。

　　此刻的他清楚，进入神域其实和进入地狱没什么区别，能做的就是赶快沟通自己体内吞天域，然后将众人收进去，这样至少可以保命。

　　可封锁吞天域的力量很强大，想要破开，需要大量时间。

　　……

　　外界。

　　神族卫长带着手下游荡在山林深处，就好像那嗜血的野狼。

　　咻……

　　忽然间，走在前面的卫长突然驻足，嘴角抹出一丝冷笑，旋即抬起手，凝聚出毁灭真谛猛地轰向左侧。

　　嘭……

　　巨大爆炸在山林间传递，而那片被轰击的虚空顿然剧烈扭曲，然后直至破碎！

　　这里布置了隐蔽的神纹大阵，藏着一个位面势力。

　　而在毁灭真谛轰炸下，诸多武者纷纷暴露在外面，其中更是有着数十名武者在爆炸下魂飞魄散。

　　“愚蠢的域外武者，这种垃圾障眼法岂能瞒过本卫！”

　　神族卫长冷笑一声，旋即挥手，冷声道：“全杀了，一个不留！”

　　“是！”

　　数十名神族卫长纷纷凝聚出长矛，爆发强势修为向着位面武者杀过去。

　　结果不言而喻。

　　在绝对人数和绝对力量上，来自于某个位面的势力顷刻间被抹杀，真正做到了一个不留。

　　这只是开始。

　　短短几个时辰内，在强大神族卫长带领下，藏身在山林内的诸多位面势力陆续被发现。

　　其中不乏有三五个联盟的位面！

　　但在强势的力量下，他们连还手的能力都没有，无不陨落在最为向往的神域中。

　　这些人来寻找大道之巅，结果却走向了死亡，好像是一种莫大的讽刺。

　　……

　　神族武者如死神镰刀，收割着脆弱的生灵，而他们距离三境武者藏身的区域愈发进了。

　　最终。

　　黄昏之际，山谷外围，神族卫长带着手下来到了这里。

　　“又是障眼法吗？”

　　卫长来到这里，很快发现前方有一座神纹阵，而此阵正是古木所布置的。

　　“布置的比之前那些差劲。”

　　神族卫长冷笑一声，然后轻轻挥手，凝聚的毁灭真谛顿时爆飞出去。

　　嘭……

　　古木布置的神纹阵顿时崩裂，只不过在崩碎后，并没有出现一名域外武者的身影。

　　“没人？”

　　见得大阵破裂，并没有武者出现，卫长颇感意外。

　　“卫长，前方还有障眼法！”

　　一名士兵突然来报，而此人所指方位也是古木布置的大阵。

　　在手下的指引下，神族卫长站在了大阵前，然后将其摧毁，但仍没发现域外武者的踪影，同时，士兵来报更远的地方又发现一座大阵。

　　“走！”

　　神族卫带着手下又赶了过去，同时冷声道：“障眼法布置再多，也只是无谓挣扎。”

　　一群神族武者在古木的故布疑阵下被引出山谷。

　　而身在大阵内的神纹天君凭借对大阵的控制，目睹他们离去，抹去脑门冷汗，轻道：“土著武者走了。”

　　苍冥之主等人纷纷如释重负。

　　从神纹天君口中他们已经知道，有一群土著武者在外界搜罗，修为丝毫不弱于之前遇见的三人，如果被他们发现，后果不堪设想！

　　还好没被发现！

　　还好五行天君在外界布置了很多假阵将他们引开。

　　这一刻，大家伙纷纷看向正在五行大阵内闭目的古木，眸子里充斥着感激。

　　然而。

　　就在此时，神纹天君突然骇然道：“不好，土著武者又回来了！”

　　刚松一口气的诸人，顿时又将心提到嗓子眼上。

　　外界。

　　神族卫长再次折返，带着士兵停在山谷前。

　　这个中年人看了看山谷，旋即猛地转头，目光移向三境武者所藏身的区域，一步迈出，单手挥出毁灭真谛，喝道：“差点被你们这些域外垃圾给骗了！”

　　“不好！”

　　神纹天君脸色大变，急忙喝道：“稳固大阵！”

　　刷……

　　刷……

　　苍冥之主等人在最快时间双掌贴在神纹大阵上，修为如海潮般涌出，瞬间将大阵进行全面加固。

　　神纹天君布置的这个大阵，不但可以隐藏，也可以作为防御阵来使用。

　　就在大阵全面加固后，外界，神族卫长凝聚的毁灭真谛已经轰在了大阵上。

　　嘭……

　　山谷内顿时爆炸，声音传递在山林间，久久未消。

　　待得烟雾落幕，就看到大阵四周一片空无，不远处的一侧山壁也被轰出一个巨大豁口。

　　好在三境强者齐心协力加持下，大阵虽然已经现形，虽然已经开始扭曲，但并没有破碎，仍然顽强屹立着。

　　不过，付出的代价却是极为惨重。

　　阵内的三名天君在爆炸冲击和反噬下，遭受重创，瘫倒在地上。

　　咻……

　　三名天君败下阵来，龙天君、鸿天君、魔天君三人顿时冲过来，修为爆发，双手贴在大阵上进行加持，很好弥补了空缺。

　　以前他们有仇怨，有间隙，现在来到神域，在面临生死抉择，早就忘记了一切，能做的就是携手来稳住大阵！

　　“哦？”

　　神族卫长见得自己一击未能破开那大阵，顿时来了兴趣，旋即再次凝聚毁灭真谛，向着大阵轰过去。

　　嘭……

　　这片区域再次响起震耳欲聋的爆炸声，大地都为之隐隐颤抖起来。

　　不过，待得尘烟消散，大阵仍然存在，仍然没有破裂，甚至在三境武者死命加持下，抱元守一的古木都未曾被惊动。

　　当然。

　　以神族卫长的修为，按理说，第二击便可以轻松破开，但要知道，猫在捉到老鼠后，都会嬉耍玩弄，直到玩的没意思了，才会一口吞掉，现在的卫长就是如此，他发现大阵比其他强那么一点，就想要好好玩玩，出手间也没有用全力。

　　他是玩的很开心，可身在大阵内的诸多天君却再次遭受重创，纷纷吐血。

　　“不要松懈！”

　　苍冥之主压制着体内混乱的经脉，脸色苍白的喊着。

　　神纹阵是他们最后的屏障，一旦消失，等待他们的就是死亡，所以现在纵然被玩死，也不能有丝毫放松。

　　诸人强忍着伤势，修为继续释放加固大阵，与此同时，也在暗暗祈祷，五行天君赶快苏醒！

　　虽然他们不看好古木有办法可以让大家暂时安全，但事到如今只能去赌了。

　　身在五行大阵的古木虽然没有被外界所扰，但此刻的脸色则是异常狰狞，汗珠从脑门“刷刷”流淌下来。经过长时间的攻破，他终于撼动了那股力量，但想要祛除还需要一点时间，而且在和无形力量对抗下，无可避免遭受了反噬，忍受的痛苦丝毫不比守护大阵的三境强者弱！

　　嘭……

　　神族卫长再次打出毁灭真谛，重重轰在大阵上。

　　嗡嗡……

　　神纹大阵再遭重创，扭曲中已经开始颤抖，随时有着崩碎的可能。

　　内部，六名天君更是在第三次轰击下，爆飞出去重伤在地。

　　十二个阵决一下空出六个，神纹大阵岌岌可危，好在又有几名天君和至尊期强者补上了空位！

　　空位虽然补上去，但三境武者却清楚的知道，这么扛下去，就算大阵不破，最终也会被力量反噬而亡。

　　“很好，本卫，倒要看看你们能撑多久！”

　　外界的神族卫长见得三击下去，大阵仍然存在，嘴角抹出一丝微笑，旋即一拳挥出，再次打出毁灭真谛。

　　嘭……

　　大阵再遭轰击，微弱的流光顿然裂开！显然，已经到了极限，再来一击，必然彻底崩碎！

　　那时候，站在外界严阵以待的神族士兵也不用出手了，因为在大阵被毁后，三境武者恐怕没人能站起来了。

　　第四击后，诸多天君纷纷被弹飞出去，还站在阵决加持的仅仅剩下三名域主！

　　完了。

　　苍冥之主看着同伴纷纷倒在地上，脸上浮现出一抹苦涩。

　　忽然间。

　　他单手一挥，召唤出伪神器“大荒境”，眸子里透发着一丝决然。

　　似乎知道苍冥之主要做什么，迦南域主和酒葫域主也纷纷祭出了法器，眼眸里出视死如归的气息。

　　既然无法支撑，只有战了，哪怕不是敌手，也要战出一个武者应有的气节和尊严！

　　三人相继祭出伪神器，相互看了一眼，嘴角艰难抹出一丝微笑。

　　不过就在此时。

　　始终盘坐在五行大阵的古木突然正开双眸，大喝道：“放松心神！”

　　……

　　嘭……

　　神族卫长第五记毁灭真谛轰了过去，神纹大阵最终无法支撑，怦然碎裂，化为漫天流光，瞬间消失在山林间。

　　然而。

　　当所有神族士兵爆发修为，防备域外武者逃窜之际，却见得那区域竟是空无一人！

　　“人呢？”

　　神族卫长脸色顿然拉了下来。

　　玩够了，虐爽了，将大阵破开却没发现域外武者，这让他难以置信，也很生气！

　　“卫长，这可能又是域外武者布置的障眼阵法！”一名神族士兵开口说道。

　　“可恶！”

　　神族卫长双拳紧握，眸子里都快喷出火来。

　　在这里很潇洒的玩弄老鼠，到头来却是域外武者设置的障眼阵法，这让他感觉自己不是猫，而是被当耍着玩的猴子。

　　“站在这里干什么，还不快去找！”

　　越想越气的神族卫长大声怒喝，旋即带着手下离开，向着深处继续寻找隐藏在山林中的老鼠们。

　　山谷顿然宁静下来。

　　只是在神纹大阵泯灭的区域，有着一颗细小沙粒静静参杂在泥土里，无声无息。


第八卷 大道之巅


第1347章 神域的情况

　　“好险！”

　　吞天域内，古木一屁股坐在剑山之巅的演武场，冷汗直流，呼吸急促。

　　如果不是关键时刻破开封锁吞天域内的无形力量，三境武者连同自己必然是全军覆没。

　　“这里是？”

　　叶疯子等人站在吞天域，看着周遭环境仿若一个世界和天地，脸上布满了愕然。

　　古木稍作休息，将自己的吞天域告诉了师尊以及其他人。

　　“什么？”

　　叶疯子得知自己身处一方位面，而且还是在徒儿体内，彻底崩溃，苍冥之主和其他天君亦是如此。

　　开什么玩笑。

　　一个人体内怎会蕴育出一方位面！

　　可偏偏，事情就发生了，就真的存在，尤其是造物天君，愕然道：“老夫感觉到了造化城堡的气息。”

　　“不错。”

　　古木没有否认，开口说道：“造化城堡曾经融入了我的体内。”

　　“曾经？”

　　造物天君问道：“现在呢？”

　　古大少耸耸肩，道：“消失了。”

　　造物天君嘴角一抽，这可是自己的宝物，也是制造出来颇为满意的一件至宝，尤其融合了造物之力！

　　似乎看出这老头很肉疼，古木继续补充道：“造化城堡虽然消失了，不过它的功能却仍然保留在吞天域。”

　　造物之城在太武天融入后是消失了，而它的造物之力仍然存在，此时此刻，在位面各个角落，无数天才地宝和法器都在滋生，假以时日，法器和至宝将会越来越多，也会成为真正不弱于其他位面的世界。

　　得知吞天域存在后，三境武者很是震惊，而古木之所以敢说出来，也不怕身怀至宝被人惦记，毕竟在这里他是主人，哪怕苍冥之主，仅仅一个念头便可将其彻底压制，想怎么欺负，就怎么欺负。

　　当然，此刻他也不会去报仇，毕竟守阵时，这家伙和诸多三境强者都挂了彩，当务之急还是以疗伤为主。

　　身为这方位面的主人，古木轻松调动属性以及时间加速，为他们大开方面之门，外界仅仅过了一天，伤势严重的强者就已彻底痊愈。

　　三境强者伤势恢复后，开始在这里进行修炼，毕竟有着一万倍时间加速，况且，不修炼也不行啊，外界暂时不能出去，出去那就是送死，必须赶快提升实力。

　　好在外界由吞天域化身的沙粒，置身于神域内，可以沟通其中磅礴的天地属性，甚至可以摄取无数真谛和法则，在古木疯狂窃取下，吞天域内的属性不断变化，让身处其中的武者受益匪浅。

　　……

　　三境武者进入修炼阶段，而在这期间，他们得知了沈天行等曾经陨落的天君，吃惊的同时也在唏嘘，没曾想三境的浩劫，如今已经延伸至全位面的浩劫，那些进入神域的其他势力，没有吞天域这样的存在，恐怕此时此刻正在面临着随时被灭的可能。

　　也确如他们所猜的那般。

　　外界三天的时间，来自于不同位面，大约五十多个势力，已经被神族卫长灭掉了近乎二十个，不出一个月，恐怕都会彻底泯灭。

　　当然，古木现在并没有去考虑他人是否安全，而是考虑如何去面对那些土著武者，总不能一直这么藏着吧。

　　首先，要知道他们的一切，要明白神域到底是一个类似于诸多武者修行的世界，还是只有少数土著的荒芜大陆。

　　能知道这一切的，还要依靠演化真谛！

　　所谓演化真谛，便是从一个人或一件物品上进行推演，从而得知前因后果，得知一些重要信息。

　　好在十八天君内就有演化天君，而此刻的他盘坐在演武场，施展着演化真谛正在推演古木获得的那对无形翅膀。

　　三天时间。

　　这位天君徐徐睁开双眸，笼罩在翅膀周遭的演化真谛也化为虚无。

　　只看他站起身，神色肃然的开口说道：“有一个好消息，和一个坏消息……”

　　“别废话，快说！”

　　古木顿时无语的道。

　　这老头一旦推演完毕，开口闭口就是好消息和坏消息，都已经持续了几十万年，烦不烦啊！

　　“好吧。”

　　推演天君也没有再墨迹，开始将自己获知的一切告诉了古木。

　　“原来如此……”

　　得知和神域有关的信息，古木才明白，所谓神域有着无数天才地宝和大道奥义，同样也孕育着一个族类，他们自称神族，之所以强悍，也是因为常年在其中，对于各种法则和真谛都能熟练运用的缘故。

　　神域是上古之神开辟出来的最为完美的一个位面，而这个完美是对武者而言，其实还存在很严重的瑕疵，那就是并不辽阔，面积差不多和曾经的尚武大陆相同，区域被划分为东西南北四域，分别有四名神王掌控，而他们对于武道的划分则比较简单，为士兵、卫长、神王、神尊四个级别。

　　这四个级别可以说是实力的象征，也同样是权利的象征。

　　“三个鸟人只是士兵……”

　　对神域有了初步理解，想起三名神族士兵，古木顿时崩溃不已，道：“士兵都这么猛，卫长以上级别，岂不是一口气就能吹死自己？”

　　古木被深深打击了。

　　不过唯一值得欣慰的是，神族武者虽然很牛，但生育能力很弱，而且根据演化天君的推演，神域位面内的人口还没过亿，这和其他位面一个普普通通世界，几十亿，上千亿的人口比起来，那简直少的可怜。

　　神族不但人口少，而且女人也少。

　　十个神族男性里能有一个女性，比例就算不错了。

　　也正是因为女性少，所以在这神域内，女人地位反而比男人高，甚至离谱的是，在很多区域都流行一女多夫制，而且牛一点的女人，会被称为神女，其地位可以和神王相媲美。

　　“真是奇葩的是位面……”古木彻底无语了。

　　“五行天君，神域内的四个区域分别有一颗神树，传闻是太古之神的四肢所化，如果武者在此修炼，可以感悟各种真谛。”演化天君将最后一条信息告诉了古木，而且这条信息很重要，因为神族武者之所以如此强，也多半是在神树之下领悟出了各种真谛，没有领悟的，只能一辈子做个普通人，修为也就武神左右。


第1348章 按上一双翅膀

　　“神树？”

　　古木独自坐在一颗巨石上，细细梳理着从演化天君口中获知有关神域的一切。

　　作为一名武者，现在他很亢奋。

　　因为神树的吸引力太大，而且，能够通往大道之巅的传说，或许会和这四颗神树有关。

　　虽然很亢奋，但他却无奈叹道：“神树应该是神域最为重要的圣地，以我现在的修为，别说走过去，就算出现在外界，恐怕便会被士兵和卫长发现，结果也只有死！”

　　“哈哈哈！”

　　突然，造物天君像个疯子那般在演武场欢喜的狂奔。

　　“这老头疯了？”

　　古木见状，嘴角一抽，旋即来至他的面前，道：“你不去修炼，在外面溜达干什么？”

　　造物天君收回笑声，道：“五行天君，你来的正好，经过这些天研究，老夫终于发现了神族翅膀的秘密！”

　　感情这老头进入特定修炼空间，一直在搞研究啊。

　　……

　　掌教书房。

　　古木和苍冥之主等人汇聚一堂，此刻他们脸上有着几分凝重，因为不久前，造物天君这个研究狂魔研究出了神族翅膀的秘密。

　　“你是说，神族武者拥有翅膀，是以某种武技所幻化的？”

　　古木疑惑的问道，其他人也是纷纷侧目。

　　“不错！”

　　造物天君的研究成果是，神族翅膀并非天生长出来的，而且也不是法器所制，乃某种武技幻化，更为奇怪的是，既然是武技所幻化，翅膀在被斩断后，按理说应该消失才对，可至今仍然存在。

　　“看来，神域内已经有了很完善的武道体系……”

　　古木沉吟稍许，继续说道：“而他们的武道体系和我们不同，所以武技衍生出的翅膀才不会消失。”

　　三境外有很多位面，也有着不同的武道体系，但终是同归殊途。而神域的武道体系在古木眼里，或许自成一家，或许有着很大的不同。

　　“不错。”

　　叶疯子很是赞成。

　　苍冥之主等人则没有言语，而是想着，这里如果拥有不同于其他位面的武道体系，那么通往大道之巅的办法必然也存在。

　　“不瞒诸位。”

　　就在大家儿陷入思考中，造物天君认真的说道：“老夫可以将这翅膀安置在武者身上，或许可以让他们在神域内拥有飞行的能力。”

　　“什么？”

　　古木和众人顿时瞪圆了眼睛。

　　三境强者之所以在神族士兵面前不堪一击，最主要原因便是无法飞行，而这大大影响了他们的实力，如果一旦拥有翅膀，拥有飞行能力，虽然无法和神族士兵对抗，但起码不会被狂虐，还有逃跑机会！

　　……

　　“五行天君，你要考虑清楚！”

　　“没事，来吧。”

　　“老夫这只是理论，并没有实践，如果出现危险怎么办？”

　　“没事，来吧。”

　　独立空间里，古木袒露着上身，一脸不在乎，站在其中的造物天君却有些崩溃，叶疯子等人的表情也很严肃。

　　诚如造物天君所言，将神族翅膀融入武者背上只是理论，并没有得到实践，古木却主动请缨，让大家很担心和纠结。

　　见老头迟迟疑疑，古木摇摇头，意味深长道：“我们虽然在吞天域内没危险，但终归不能藏一辈子，若是可以融合神族的翅膀，我就可以伪装成神族士兵，从而在神域内打听如何出去的方法，甚至是他们修炼的武道体系！”

　　这话说出，得到了很多人赞同。

　　在吞天域不能藏一辈子。

　　而且对于神域的理解仅仅在于推演上，如果有人能出去，融入这个世界中得到更多情报，对他们只有利没有弊！

　　“徒儿，你可要想清楚！”叶疯子沉重的说道：“一旦出去，如果被神族发现破绽，必然有危险。”

　　古木笑了笑，道：“我有吞天域，就算身份暴露也不会有什么危险。”

　　此言一出，又得到众人的认可。

　　随时随地可以传送进来，这种逆天的位面，谁还能奈何他？

　　况且，他是谁啊，他可是五行天君，十八天君内就数他会忽悠，会表演，想要搞清楚神域一切，寻找出去的方法，这家伙绝对是第一人选。

　　如此。

　　众人纷纷走出空间，而在古木执意下，造物天君最终动手为他安置翅膀。

　　不得不说。

　　造物天君对某些研究堪称天才，仅仅一天时间，古木从空间内走出，在外等待的诸人便发现他身后有一对无形翅膀在轻微扇动。

　　见得徒儿安然无恙的走出来，叶疯子松了一口气。

　　苍冥之主则开口问道：“成功了？”

　　古木摇头道：“经脉和翅膀刚刚连接，还有一些生疏。”

　　……

　　初次和神族翅膀融合，难免会有各种小问题。

　　在接下来的几天，古木一直努力去适应，最终还是将其掌握，可以在吞天域内自由飞行和滑翔，就好像一个真正鸟人。

　　造物天君也很满意，同时萌发了一个大胆的想法。

　　神族翅膀既然可以武者完美融合在一起，如果自己能将翅膀参悟透，是不是可以进行衍生！从而让更多的武者在神域内飞行呢？

　　疯狂的想法，一般只有疯狂的人敢想，敢做！

　　如此。

　　造物天君开始闭门研究。

　　其他人则在默默为他祈祷，希望能成功，因为在这段时间的分析下，他们已经意识到，既然神域内有着自成体系的武道，而太古之神又羽化在此，那么以前大家修炼的武道体系岂不是走错了路，纵然此刻有着磅礴的属性，由于武道体系的不同，顶峰只能止步在域主强度？出去后仍然无法飞行，仍然不是神族士兵的对手呢？

　　还别说，他们能如此想，也算抓住了问题的关键。

　　神域是太古之神创造最完美的位面，而且自身对大道的领悟也都分散在神域中，这里衍生出的武道体系乃最正统，诸如三境、战天域等位面，其实只是太古之神随手创造出的失败品，人类武者诞生后自行摸索，创造出很多武道体系，但想要成就大道之巅，自是不可能，也只能接触神族的武道体系。

　　怎么才能接触最正统的武道体系？

　　这只能靠古木了，希望他能走出吞天域，融入神域中，为大家带来全新的武道体系。


第1349章 帝天盈

　　三境的武者已经抓住了问题关键，神域有通往大道之极的办法，其实就是修炼这方位面的武道！

　　简单说。

　　神域之外的位面，武道体系都不是正统，或者都不完整，修炼到最后的极限只是域主。而只有在神域内才能接触太古之神羽化后形成的武道体系，才能达到那传说中“至高无上”的境界。

　　明白这些。

　　诸人自然渴望获知神域的武道体系，不想一直躲在吞天域内。所以，几天后，当古木熟练掌控了那对翅膀，他们纷纷把希望寄托在他身上。

　　“出去后一定要小心，千万不要逞强。”

　　剑山之巅的演武场，古木即将前往外界，龙灵不放心的嘱咐着。

　　“不会有事的。”古木揉着她的小手，占着便宜说道。

　　“还有！”

　　龙灵撅着嘴道：“不要沾花惹草！”

　　古木嘴角一抽，道：“这你就放一万个心吧，我对神族的女人不感兴趣。”

　　开什么玩笑。

　　在这个女人稀有的位面，她们肯定都是抢手货，就算自己有这个想法，也轮不到自己啊。

　　相继和罗宓、杨婕、李雅舒以及父母亲人一一告别，在三境强者送行下，古大少神识释放，消失在演武场。

　　……

　　神域，碎裂的山谷附近，光着膀子的古木出现在这里。

　　没办法，既然要混入神域，有了翅膀还不行，必须从着装上将自己打扮的很像神族武者。而当他刚刚站稳身子，顿时嗅到弥漫在林间的血腥味，于是微微皱眉，道：“看来，神族士兵已经杀了不少其他位面的武者……”

　　这和自己没关系！

　　古木调动五行真元，操纵后面翅膀，想要飞身而起。在吞天域内练习下，他已经对翅膀掌控的很熟练，但身在神域，由于环境和气场的不同，只能晃晃悠悠飞起几米高，甚至差点一头栽下来。

　　噗通……

　　最终，在飞了大概一分钟，还是没能适应新环境，他顿时从半空坠下来，然后摔在地上。

　　狼狈从地上站起来，古木顿时苦涩无比，还好没人看到，不丢人！

　　为了能更快在神域适应下来，他不得不继续训练，而换来的则是一次次摔倒。

　　“嘿嘿，你这个大笨蛋，竟然连飞都不会，真不知道是怎么凝聚出翅膀来的。”古木从半空再次摔下来，一道悦耳动听的声音从远处传来，这让他顿时紧张起来，旋即转身看去，便发现在那半空，一个身穿七彩流裙的女子掩口笑着，那是很直接的嘲笑！

　　眼前的女子只有二十出头，而相貌则惊为天人，直接让阅女无数的古大少看傻眼了。

　　这个女人身姿修长，瓜子儿脸，眉如柳叶，肌肤白皙，从任何角度来看都是美到极致，尤其，在她身后的那双翅膀并非完全透明，而是有着淡淡的金光，如此，让她气质更显出众。

　　确切说。

　　这个女人融合了柳清莺出尘的相貌、龙灵的气质，简直就不是仙女而是神女！

　　“喂？”

　　就在古木傻眼之际，那神族女人收住笑声，眨着眼睛俏皮道：“你是东区的士兵吗？”

　　古木回过神，急忙摇摇头。

　　“哦。”

　　那女人托着下巴，思考着道：“你是东区的野人了？”

　　野人？

　　古木很是不解，但他知道，这个女人肯定是神族，所以为了避免言多必失，索性继续摇了摇头装糊涂。

　　那女人见状，微微一怔，旋即笑着说道：“不是士兵也不是野人，你怎么会在这里呢？”

　　古木继续摇着头。

　　问了三个问题，都摇头回答，顿时让那身姿修长的女人黛眉微蹙，翘着嘴唇，很是不悦的道：“你是哑巴吗？”

　　古木这一次点了点头，并且张开嘴开“呜呜呜”叫起来，显然要让她知道自己真是哑巴。

　　“还真是哑巴啊。”

　　女人微微愕然，美到极致的脸上浮现出一抹同情，道：“没想到在这神域内真有不会说话的人，对不起。”

　　“呜呜呜！”

　　影帝级的古木指手画脚起来，显然是在告诉那女人，没关系。

　　“我叫帝天盈。”

　　神族女人落在古木身边，脸上洋溢着很是纯真的微笑，而在她刚刚落下后，迎面而来一股股淡淡的香味，顿时让古无耻有点飘飘然。

　　“没想到神族的女人长得如此漂亮……”

　　古木感慨万千，但此刻他是“哑巴”，所以在那女人落下后，佯装害怕，向着后面退了两步。

　　“你怕我？”

　　帝天盈开口问道。

　　古木点点头，然后猫着身子这就要逃窜，不过却听那女人从后面声音传来：“站住！”

　　嘎……

　　古大少乖乖停下了身子。

　　“过来。”

　　古木转过身子，嘴里发着“呜呜”怪声的走了过来。

　　帝天盈满意的开口道：“听说山林内藏着很多域外武者，你一个哑巴，又不会飞行，在这里很危险，跟我走吧。”

　　太好了！

　　古木心里顿时一喜。

　　这个女人爆发的气息很强，肯定不是士兵，自己能跟着她，也许能顺利混入神域的世界中。

　　“嗷嗷嗷！”

　　专业的古大少手舞足蹈的比划起来，那意思好像是在反抗，是不同意。

　　“别废话，跟我走！”帝天盈见他不同意的肢体动作，顿时微微皱眉，道：“如若不然，我现在就杀了你！”

　　说罢，就看到她周身浮现出滔天的杀机，显然真有随时出手杀掉古木的可能。

　　我去，神族女人脸变得真快！

　　古木顿时闭上了乱嗷嗷的嘴巴，乖乖的点了点头。

　　“这才对嘛。”

　　帝天盈笑了笑，道：“你的相貌还不错，等过了成人礼，或许会成为我的男妾哦。”

　　嘎……

　　这句话直接让古木呆如木鸡。

　　男妾！

　　神族竟然还有这么逆天的称呼？而且，这女人也忒彪悍了吧，这话说出来一点都不害羞，就好像理所当然似的。

　　“看来在这神域内，男人都很命苦的……”

　　古木暗暗摇头。

　　“从现在起，你就是我帝天盈的人了，如果有人欺负你，告诉我，我帮你出气。”

　　帝天盈很是爽快的说道，颇有江湖大姐大的风范。

　　古大少急忙点头。

　　咻……

　　就在此时，山林中突然飞来一名中年人，而他正是在捉老鼠的神族卫长！


第1350章 帝天城

　　神族卫长落在帝天盈身边，恭恭敬敬的道：“小姐，您可是金枝玉叶，怎能来荒山野岭呢！”

　　古木心中微微一惊。

　　这个刚刚到来的神族武者，修为看上去比那叫帝天盈的女人要高，但开口称她为“小姐”，表现的又极为恭敬，如此看来，这个女人的身份不简单啊。

　　“难道自己傍上一个不得了的神族女人吗？”

　　古木暗暗腹诽。

　　“印叔，听说不久前有很多域外武者来到神域，我想看看他们到底和我们有什么不同。”

　　帝天盈眨着眼睛，俏皮道。

　　“小姐，域外武者除了没有翅膀外，和我们差不多，而且都是一群垃圾，万万不能损了您的高贵身份。”

　　神族卫长说道。

　　这小子倒是挺会拍马屁！

　　古木暗暗鄙视一番，不过恰在此时，却发现中年人虽然弓着腰，双眸却在看着自己，目光中透发着一丝茫然和警惕。

　　“难道他能看出自己是不是神族的人？”

　　古木顿时心虚，但表面上却在故作镇静。

　　果然，那叫印叔的卫长再次开口道：“小姐，这位小友看着有些眼生……”

　　“他是我刚刚收下的预备男妾。”

　　帝天盈很爽朗说道。

　　古木顿时无语，“男妾”这个称呼有点让他无法接受，但为了自身安全，以及能顺利融入神域，他只能就这么凑合着吧。

　　再说了。

　　这女人长得很漂亮，如果真对自己有想法，还是可以接受的。

　　“哦？”

　　印叔微微愕然，旋即看着古木，笑着说道：“小子，能被小姐看中，是你的福分啊。”

　　这笑容看上去很正常，可心思缜密的古大少却嗅到了一丝与众不同，他好像是在嘲笑自己，或者是在给自己某些暗示。

　　至于是什么暗示，他猜不出来。

　　“域外武者既然是一群垃圾，那还真没什么好看的。”

　　帝天盈撇撇嘴，然后看了看古木，道：“哑巴，我们走吧，在这里也没意思。”

　　古木不语，急忙跟过去。

　　他巴不得离开呢，因为那叫印叔的家伙不是善茬，如果被发现端倪那就麻烦了。

　　两人离开了山谷。

　　而叫印叔的神族卫长则微微皱眉，摇头道：“一个乡野匹夫，是没资格获得小姐青睐的，小子，你若到了帝天城，将会知道什么叫残酷！”

　　……

　　古木随同帝天盈，很不熟练的操纵着翅膀，徐徐飞在半空，而他们去的地方便是那悬浮的城堡。

　　“阿哑，前方便是帝天城，里面住着几千万人，他们都很厉害，你进去后一定要小心谨慎，千万不要给本小姐惹是生非。”

　　帝天盈一路行来，不停地说东说西，而阿哑则是她给古木起的名字。

　　“呜呜！”

　　古木点头回应。

　　此刻的他已经从这个女人口中得知，所谓的帝天城是神域四大城堡之一，也是东区权力和实力的中心区域！

　　从远方看帝天城很小，但近距离接触和观察，才发现这座城市简直大的离谱，估摸着规模堪比太武天一个州郡，而随着帝天盈停在大门前，古木仰着头，看着万丈高的门墙，顿时倒吸一口冷气，心中叹道：“难怪会装得下几千万人……”

　　巨大城门前有着数十个修为不凡的神族士兵站哨，他们中随便拉出一个，古木若不依靠斩妖剑，肯定是被虐的份。

　　“这个种族太强了！”古木倍受打击。

　　“小姐！”

　　“小姐！”

　　古木随着帝天盈走入城内，站哨的士兵纷纷行礼，由此可见，这个女人身份很不一般！

　　城内。

　　当古木走进来，便见得宽敞大路两侧有着让人眼花缭乱的门市，以及奇形怪状、雄伟壮阔的建筑群，尤其，半空中云雾缭绕！如此渲染下，让他误以为自己进入了仙境！

　　“阿哑，跟着我，别乱走，不然会有危险。”

　　帝天盈叮嘱道。古木不语，紧紧跟在这女人后面，同时不忘打量城内的一切。

　　帝天城内常驻居民共有两千多万，占神族的总人口四分之一。随着帝天盈一路走来，古木无可避免见到了很多神族武者，而且每个人的修为都能虐他千百遍。好在，城内并不都是实力强劲的士兵，也有很多修为堪比化臻期、至尊期的低级武者，这让古大少瞬间又找回了一点自尊。

　　半个时辰后。

　　古木随着帝天盈一路走来，最终停在一座巨大庭院前，而门上挂的牌匾上则刻着“帝天府”三个苍劲有力的大字。

　　“帝天府应该是掌控帝天城的家族！”

　　古木暗暗猜测。

　　“咦，这不是盈盈吗？”就在此时，一名妖娆妩媚的女子从帝天府走出来，身后则跟着很多强壮的武者。

　　“帝天莉！”

　　帝天盈微微皱眉，漂亮脸蛋上有着几分不悦。

　　两人是堂兄妹，从小关系就不太好。

　　“盈盈，再怎么说，我也是你堂姐，你这么直呼我的名字，实在没大没小。”妖娆的帝天莉将目光移向古木，然后走过来，白皙小手搭在他肩上，妩媚的笑道：“呦，好俊俏的小哥！”

　　帝天莉的容貌和帝天盈比起来差了点，但身材却极为火辣，尤其穿着暴露，那对凶器高耸，猛地不像话！

　　古木和她靠得很近，嗅到让男人为之神魂颠倒的香味，顿时脸红耳赤的吞了一口唾沫。

　　他是正常的男人，在和如此极品尤物近距离接触，自然难以淡定，而且如此情况，只能这样，若是表现的太冷静，反而让人怀疑。

　　“脸红了？”

　　帝天莉“咯咯”笑起来，然后抬起玉手勾着他的下巴，道：“跟着盈盈没前途，不如跟着我。”

　　“帝天莉！”

　　帝天盈愤然的走过来，一手将她推开，然后把古木拽到身边，小手勾在他手臂上，冷道：“她是我的！”

　　“是吗。”

　　帝天莉笑了笑，然后扭着小蛮腰走到古木面前，轻声道：“小家伙，你是跟着她，还是跟着我。”

　　声音很轻柔，很酥麻，顿时让古大少飘飘然！

　　不过就此时。他忽然感觉周遭浮现出滔天杀机，转头看去，便见帝天盈怒视自己，于是急忙收回心神挥着手，指指帝天盈，认真道：“呜呜呜！”


第1351章 小小家丁

　　“看到了吗，他跟着我。”

　　帝天盈挑了挑眉，玉手死死拽着古木，深怕被抢走了。

　　古大少此刻很崩溃，因为和这女人靠得如此近，手肘好像碰到了不该碰的地方，有点软软的，有点罪恶感。

　　“这小子不会说人话吗？”

　　帝天莉见得古木“呜呜”乱叫，顿时颇为诧异的道。

　　“呜呜！”

　　古木手舞足蹈指着自己的嘴巴摇着手，这是在告诉她，自己不是不会说人话，是不会说话。

　　“原来是一个哑巴啊！”

　　帝天莉领悟了古木的手势，旋即将目光看向堂妹，摇头叹道：“盈盈，你好歹也是帝天家的天才，第一个男人却是哑巴，传出去，岂不会贻笑大方。”

　　“要你管？”

　　帝天盈撇了撇她，旋即拽着古木，道：“阿哑，我们走！”说罢，两人走入了府内。

　　“小堂妹也开始找男人了，真是长大了。”

　　看着帝天盈进入府邸，帝天莉笑了起来，眸子里透发着诡异，然后招来身后一名手下，轻声道：“找个时间，让那个哑巴彻底消失。”

　　“是！”

　　……

　　古木随着帝天盈进入了帝天家，不过两人刚刚走进来，后者急忙松手，恶狠狠瞪了他一眼，道：“你占我便宜！”

　　嘎……

　　古大少顿时就傻眼了。

　　“别以为我不知道。”帝天盈冷冷道：“你的手刚才碰到了不该碰的地方。”

　　古木顿时崩溃的在心里嗷嚎着：“大姐，是你非要拽过来的啊，而且离得这么近，不碰到那才叫怪！”

　　“还有！”

　　帝天盈咬着牙，道：“刚才你想跟着帝天莉走，你肯定被她迷住了！”

　　这个……

　　古大少无法否认，碰到那样一个女人，除非圣贤，正常的男人都会把持不住。

　　“不过我要警告你，帝天莉的男妾有很多，而且她修炼的是化阳神功，你若跟着她，用不了多久，必死无疑！”帝天盈很严肃的说道。

　　古木闻言顿时一怔。

　　他倒是不在意那女人的男妾很多，而是在意“化阳神功”，于是暗暗猜测：“难道静雨轩修炼的‘冰魄神功’来自神域？”

　　他猜测不错，神域武道体系内，武技多为“神功”，毕竟是神族修炼的武功么。

　　看着古木微微发呆，本来还很彪悍的帝天盈忽然笑了起来，道：“阿哑，只要跟着我，你就不会有危险，因为我不喜欢男人！”

　　啊？

　　还在思考神功的古木，听她所言，这一次是真正的吃惊了。

　　不喜欢男人，难道喜欢女人？这也太劲爆了吧！还有，你不喜欢男人，为何要把我带过来，难道是处于同情吗？

　　别说，真让古木想对了。

　　帝天盈之所以把他从山林带出，自然是处于同情的目的。而且，很快他也会明白，自己真是被当成可怜虫对待了，因为两人来到帝天府的某个厢房处，帝天盈进入房间，取出一件衣服，丢给他，道：“从今天起，你就是我帝天家的家丁了。”

　　家丁……

　　古木捧着下人服饰，眼眶一热，差点流出眼泪。

　　堂堂的太武天最强者，拥有吞天域位面，依靠着出色的表演天赋混入神域，混入帝天城实际掌权的帝天府，竟然给了一个家丁的身份！

　　这特么得有多操蛋啊。

　　……

　　帝天府家丁分为三六九等，最低级的一等家丁就是纯粹打杂下人，九等家丁则有了一定待遇，可以照顾帝天盈这样的小姐起居。

　　家丁分为文武，文丁就不说了，无非就是陪着帝天府的少爷小姐们读书什么的，而武丁一旦达到六等以上，就可以和帝天府的少爷小姐一起修炼武道。帝天盈给古木的服饰则是武丁，级别为三等！如果不是在后来得知，达到六等武丁可以接触武道，他很可能直接撂摊子走人。

　　“家丁就家丁吧，好歹可以接触武道。”

　　古大少接受了这一切，所以接下来的时间，帝天府内多了一个小小家丁，名字叫阿哑。

　　……

　　帝天府的主人名为帝天王，古木成为家丁后，开始逐渐了解一些信息，不过纳闷的是，帝天王是个男人，而且竟然妻妾成群！

　　在一个女人极为稀少的世界里，一个男人有很多女人，这不应该啊，再说，女人不是地位都很高吗，怎会让一个男人来统领？

　　后来在接触下他才知道，原来帝天王修为达到了神王，依靠着绝对实力，征服了很多女人。

　　“纵然是神域，只要实力强，也可以拥有一切！”

　　古木感慨万分，同时暗暗下定决心，一定要把这个世界的武道体系弄到手！

　　然而，这个机会很快就来了。

　　某一天，古木正在修理花园内的杂草，帝天盈突然找到他，将其带到很阴暗的小房间，神秘兮兮道：“把门关上！”

　　古木顿时愣神。

　　孤男寡女在一个房间内，还要把门关上，节奏有点不对啊。

　　“快点！”

　　帝天盈催促的说道。

　　古木无奈将门关上，心里已做好打算，如果这女人要对自己不轨，必须象征性的反抗反抗！

　　实在不行，那也只能认了，灵灵她们肯定能理解自己的舍身取义！

　　就在这家伙胡思乱想之际，帝天盈小手一挥，顿时看到一本泛黄的武功秘籍出现，然后塞在他手里，认真道：“阿哑，这是神道的入门心法，你赶快修炼，半年后一定要达到三重境！”

　　说罢，她打开门，小心翼翼离开了。

　　古木看着手中还有着余香的武功秘籍，呼吸顿时急促起来。

　　在这段时间的调查下，他已经明白，神域武道被称为神道，武功秘籍只有达到六等家丁或成为帝天城的士兵才可以获得习练。

　　本来还打算长期奋斗的他，没曾经突然间就获得了一本，心中喜悦自是不言而喻！

　　是夜。

　　古木处理完家丁要做的事情，急忙钻入房间内，开始仔细观摩神道的武功心法，而当他翻开第一页，顿时便见上面写着“吐纳心法”四个大字。

　　“吐纳……？”

　　古木嘴角一抽，难不成这是一本调养呼吸，如何蕴养属性的心法？

　　太低级了吧！


第1352章 修炼神道

　　吐纳心法虽然是神域最低级的武功秘籍，但独特的修炼方法无限接近大道之巅，若丢到三境或者其他位面，肯定能引发一场大争夺。

　　神域内有着充足的属性，也有着各种法则和真谛，但不是随随便便吸收的，就算可以吸收，不懂神道，仅仅是提高修为，根本无法走向正统的道路上。在获得这本低级心法后，古木彻夜研究，也算真正迈入神道，真正迈入通往武道巅峰的正确道路上！

　　吐纳心法分为九重，修炼到极限被称为大圆满，是帝天城诸多普通武者修炼的主流。

　　一个月后。

　　古木按照“吐纳心法”记载达到了二重境。

　　对于这个速度，他很不满意，因为根据秘籍所记载，这种心法的重境越高，便可以习练不同级别的武技，比如一重境，可以凝聚无形长矛，二重境可以操控一种真谛，三重境可以操纵两种真谛，直至九重境，可以自由操控八种真谛，此刻的他也只能幻化出长矛和有一次可以凝聚真谛的机会。

　　其他位面的武者想领悟真谛，需要付出几十万年的时间，在这里，仅仅一本普通心法就可以随意掌控，这让古木崩溃不已。

　　凝聚真谛只是最为基本的，也只是借用神域随处可见的真谛罢了。心法的真正作用还是在于武技，而武技被神族武者称为“神技”，这才是他们在无数岁月下凝聚下来的，甚至传闻，有的神技由太古之神创造，一旦领悟到极致，甚至可以登顶大道之巅！

　　当然，帝天盈送来的这本心法就算修炼到九重境，别想依靠它登顶巅峰，毕竟太低级。

　　“帝天府内应该有更高级的心法……”

　　古木暗暗揣测，但也知道，现在这种身份，能有一本低级秘籍还是因为帝天盈可怜自己偷偷送来的。

　　没办法，为更好了解这个世界，他只能选择暂时修炼“吐纳心法”，至少也要修炼到三重境，到那时候，可以凝聚长矛，可以操纵两种真谛，依靠曾经的实力底子，足以和神族士兵抗衡，甚至不需要斩妖剑也可以将这个级别的武者干掉！

　　修炼是一件很枯燥的事情。

　　古木习以为常，所以接下来的日子，他一边扮演“家丁”这个角色，一边修炼着神族的心法。

　　三个月后。

　　对于武道极具天赋的古木，终于将心法领悟到三重境，与此同时，凝聚了毁灭真谛和五行真谛！

　　毁灭真谛的强悍毋庸置疑，而选择五行真谛，还是因为古木在恢复天君之位后，对于这方真谛并没有完全融合。如今经过凝聚，也算彻底掌握，一旦和五行真元配合，也能爆发出难以估量的实力。

　　“拥有无形长矛和两种真谛，我现在的实力应该和神族士兵差不多了。”古木暗暗判断自己的战斗力，然后从房间走出来，伸了一个懒腰，这段时间又是当下人，又要修炼心法，让他有些疲倦，不过好在达到了三重境，这一切的付出和努力都值得。

　　咻……

　　就在此时，墙角突然飞来一道黑影，双手中凝聚出毁灭真谛，悍然向着古木打来。

　　突然有人来袭，并没有让他吃惊，反而脚尖一点躲过这次攻击，不过身子却极为狼狈，看似有些勉强。

　　“没想到你这个哑巴竟然可以躲开！”

　　见古木躲开自己的攻击，落下来的武者颇为诧异道，言语间有不屑，在他看来，这个家伙能躲开只是巧合而已。

　　“呜呜呜！”

　　古木站稳身子，顿时跳了起来，然后嗷嚎着向着外面逃窜，可当他来至门前，顿时被一股无形力量给弹了回来。

　　那名武者一步步走过去，阴森道：“小子，庭院已经被我设下神禁，今天你死定了！”

　　古木倒在地上，脸上布满恐惧，然后颤抖的说道：“你是谁……为什么要杀我！”

　　正在走来的武者顿然驻足，诧异道：“你会说话！？”

　　古木惨笑道：“朋友，我只是山林野人，来这里也只是混口饭吃，你我无冤无仇，为何要置我于死地！”

　　那名武者摇了摇头，道：“要怪就怪你得罪了二小姐。”

　　“是她……要你杀我？”

　　古木知道，所谓的二小姐，其实就是之前相遇，极为妖娆的帝天莉！

　　那名武者没有多言，因为时间差不多了，若是再耽误，很可能会引起其他家丁的注意，所以只看他一步迈出，凝聚毁灭真谛欲要在这一击将此子抹杀虚无。

　　“救命啊，救命啊！”

　　懦弱胆小的古木突然窜起来，大声叫着，同时向着大门冲过去。

　　“无谓挣扎！”

　　那名武冷笑一声，快步追上去，不过就在此时，逃窜的古木突然转过身来，手中凝聚毁灭真谛，悍然轰向对方。

　　如此举动，可谓出其不意！

　　正在赶来的武者根本不会想到，这个自己盯了很久的家伙，竟然可以凝聚毁灭真谛！

　　嘭……

　　武者被轰了个正着，整个人爆飞出去，重重摔在地上，旋即喷出一口金色的血液。

　　古木懦弱表演得到了收获。

　　不过此刻他却神色凝重，因为那家伙虽然被打了一拳，应该不会伤得太重！

　　果然。

　　那名武者从地上站起来，抹去嘴角金色血渍，阴森道：“没想到你一个三等家丁竟然修炼了心法，而且还达到了三重境！”

　　“是你……逼我的！”

　　古木双手颤抖，脸上诚惶诚恐。

　　显然这家伙还在表演，可惜那武者上了一次当，如何再去相信，顿时左手浮现长矛，右手凝聚毁灭真谛。

　　这是要动真格了！

　　咻……

　　忽然间，那名武者动了，眨眼间出现在古木身边。

　　“不好！”

　　古木眼瞳一缩，本能的就要后退，但对方速度太快，最终还是被毁灭真谛轰在胸膛，然后爆飞而出，重重摔在地上，鲜血也从嘴角溢出。

　　帝天莉派来的这名武者，虽然只是士兵级别，但已经领悟“吐纳心法”四重境，实力自然要比刚刚达到三重境的古木要强。

　　古木受挫，那名武者本要继续出手，但见他嘴角血渍是红色的，顿时惊呼道：“你不是我神族之人！”


第1353章 小爷记下了！

　　“你不是我神族之人！”武者吃惊的脱口说出。

　　神域武者血液是金色的，被称为最接近太古之神的血，古木血液是红色的，不管他伪装的再好，这是无法改变，也是最致命的！

　　咻……

　　然而，就在那名武者震惊之际，古木突然起身，凝聚长矛和毁灭真谛扑了出来。

　　鲜血从嘴角溢出，是他故意为之，等待的就是对方一瞬间的失神！

　　高手对决，分心是大忌。

　　待得那名武者回过神来，古木已经轰轰烈烈攻过来！

　　“金甲真谛！”

　　一瞬间，武者将自己领悟的第二种真谛施展出来，布置在身前形成绝对防御。

　　喀嚓……

　　一声脆响在庭院内升起，但声音被隔绝一切的神禁抵消，只是在庭院内传递。

　　再看场中，古木双拳已经破开金甲真谛，距离神族武者的肉身只差一寸！

　　三个月的修炼，他可以不依靠伪神器破开金甲真谛，但想要伤四重境的武者还是有些力不从心。

　　“域外武者，死吧！”

　　那名武者嘴角一抹冷笑，旋即单手挥出，携带着毁灭真谛重重击在古木腹部，而他顿时脸色狰狞的爆飞出去。

　　咻……

　　古木跌落在地，那名武者双脚浮现出暴风真谛，瞬间靠近，右手再次凝聚流光，就看到强势的五行真谛瞬间形成。

　　作为一名神族武者，他将“吐纳心法”修炼到四重境，分别领悟了毁灭真谛、五行真谛和暴风真谛。

　　此番相继施展两种真谛，显然是要直接将古木击杀！

　　不过，就在此时，倒在地上的古木打了一个滚，旋即斩妖剑出现在虚空，猛地抬手向着对方刺过去。

　　咻……

　　堪比伪神器的斩妖剑，携带着古木的五行真谛，瞬间刺穿那名武者的胸膛。

　　“你……”

　　武者忍着剧痛，眸子里有着惊骇，他实在想不到域外武者会突然召唤出一柄伪神器级别的至宝！

　　咻……

　　古木猛地将斩妖剑抽出，举剑一挥，砍向对方的头颅。

　　在和神族武者短暂的接触下，他始终找不到弱点，所以能做的就是斩掉首级。

　　噗嗤……

　　最终，那名武者的头颅抛飞而出，身体轰然倒塌！

　　古木脸色苍白站起来，与此同时，神识调动把尸首召入吞天域，然后将一地的金色血液处理掉，这才拖着狼狈身子进入房间。

　　待他离开后，由武者布置的神禁也渐渐淡化，一切恢复如初。

　　……

　　是夜。

　　古木盘坐在榻上，脸色渐渐正常起来，然后微微睁开双眸，暗叹道：“只是修炼了低级心法达到四重境就如此强，如果碰到真正强者，自己仍不是对手！”

　　他愈发感觉自己在神域内实在太脆弱，想要强大，单单修炼“吐纳心法”远远不够。

　　可是自己只是一个小小家丁，怎么才能接触到神域的完整武道体系呢？

　　哎。

　　古木很是苦恼的继续修炼神域的低级心法。

　　当然，此刻的他还有一个更大的困惑，那就是神族金色血液。

　　拥有翅膀可以不被神族看穿身份，但如果受伤，一切努力都将化为虚无。

　　“只能靠造物天君了。”

　　古木暗暗说道，杀掉的那名神族尸体已经被他丢入吞天域交给造物天君研究。

　　……

　　第二天清晨。

　　古木老实巴交的站在内务院，身后站着很多低级的家丁。

　　一名管家模样的老者正在口吐白沫的训斥他，毕竟昨天一整天古大少都在房间内疗伤，很多分内之事都没做，自然免不了挨骂。

　　内务管家训斥了半天，这才迈着八步离开。

　　如果换做普通的家丁，老头能墨迹一上午，但阿哑是三小姐带进来的，他只是象征性敲打敲打，况且一个哑巴，就算把他骂的狗血喷头也不会说出一句人话来。

　　见得老管家离开，古木顿时松了一口气，站在旁边的几名家丁则围上来，拍着他肩膀，笑着道：“阿哑，别放在心上，老管家他就喜欢训斥我们这些低等下人。”

　　“是啊，以后注意点，别被他抓住把柄就行了。”

　　几个月下来，他已经融入了帝天府，而且由于干活很卖力，人缘还是不错的。

　　看着诸人的安慰，古木咧嘴笑了笑，但心里则颇为感慨。

　　虽然来到神域，为接触所谓的神道放下身段做了一名家丁，但至少在这里没有那些勾心斗角，阴谋算计。

　　不过有时候，他还是过于天真了。

　　就在此时，离开的老管家又走了回来，只看他点头哈腰跟在一名身穿锦衣服饰的年轻人身后。

　　神域士兵的标准着装是光着膀子，将发达肌肉显露出来吸引神族女性。

　　有了一定地位的神族武者则是锦衣打扮，就比如走在管家前面的男子，衣服就很华丽，想来身份在帝天府很不一般。

　　几名家丁见到他，纷纷低下头。

　　一名和古木关系不错的家丁扯了扯他的衣袖，轻声道：“这是帝天府的核心弟子！”

　　古木闻言，微微一怔。

　　在他的了解中，帝天府内有着帝天王的家眷，妻妾十位，子女共计十三，剩下的都是弟子，而弟子又分为普通弟子和核心弟子。

　　三个多月下来，他见了不少帝天王的嫡系，也见了不少普通弟子，还是第一次见到核心弟子。

　　所谓核心，显然是被帝天王非常看重的！

　　古木打量了他一番，暗道：“气息很强，至少也是神族卫长级别。”

　　似乎觉察到一个家丁在打量自己，那名核心弟子微微皱眉，脸上浮现出一抹不快。

　　“阿哑！”

　　老管家意识到了什么，扯着嗓子吼道：“见到林少，还不快低头！”

　　然后冲着那名年轻人笑道：“林少，这家丁是三小姐带来的新人，不懂规矩，您大人有大量，别介意！”

　　叫林少的核心弟子将目光移向老管家，眸子里有着几分玩味，道：“你是在提醒我，这个小家丁的后台是三小姐吗？”

　　“属下不敢！”

　　老管家急忙躬下身子，额头上有着冷汗，心里却暗暗骂道：“你这个哑巴，害死老夫了！”

　　林少瞥了他一眼，然后转身看向古木，突然间，身子一动，出现在他身前，右脚微微抬起，看似很缓慢的击在其腹部。

　　嘭……

　　古木顿时爆飞出去，撞在院墙上，然后极为狼狈摔在地上，五脏六腑传来难以言喻的痛苦。

　　在场的几名家丁见状，纷纷脸色大变。

　　就在此时，那叫林少的核心弟子用手扫扫右腿，冷道：“小子，你只是一个哑巴，而且还是不入流的垃圾，三小姐这样的天才，岂是你能高攀的？”

　　“这一次只是给你点教训，记住，好好做你的家丁，这样才能活得更久一点。”

　　说罢，转身离去，老管家急忙跟上，心里却已经明白，原来林少来内务院就是特意找阿哑麻烦的啊。

　　待得核心弟子离开后，几名家丁跑到古木身前，将他扶起来，道：“阿哑你没事吧？”

　　古木脸色狰狞，痛苦不已的摇摇手。

　　那名核心弟子修为比帝天莉派出的武者强很多，虽然没下毒手，但这一击也让他难以承受，如果不是依靠五行真元疯狂压制，此刻早就喷出血来了。

　　“这一脚小爷记下了！”

　　忍着伤痛的古木双拳紧握，眸子里隐藏着浓郁的杀机。

　　……

　　按说，古木进入帝天府一直就很低调，也没得罪什么人，本不应该被核心弟子惦记，尤其是特意跑到下人区来揍他。

　　可事实上，当他第一天进入帝天府，就被很多弟子和嫡系记住了，原因自然是帝天盈。

　　神族的风俗中，女子年满二十二便过成人礼，到那时就可以娶夫纳妾，而在帝天王的三个女儿中，前两位早已成年，唯独帝天盈还未满二十二。

　　这可是典型的白富美，是诸多有志青年的奋斗目标。

　　可偏偏在这个节骨眼，三小姐外出竟然带回一个身份不明的野人，而且听说好像是预备男妾，顿时让众人很不爽。

　　林少这位核心弟子对帝天盈很是倾慕，发誓要成为他的男人，所以听说一个哑巴竟然成了预备男妾，才特意来找古木，给他留下一点深刻印象，让他明白自己的身份。

　　还别说。

　　古木对这个人有了深刻印象，已经彻彻底底记在了心里。

　　“妈的，等小爷对神道有了更多接触，会让你明白什么叫生不如死！”

　　古木盘坐在榻上，脸上浮现出极为阴森的表情。

　　“对，就是这种表情，这样才是一个男人嘛！”

　　忽然间，房间内传来一道轻灵的声音，古木心中一惊，旋即睁开双眸，呈现在眼前的是一张完美到极致的漂亮脸蛋，赫然是三小姐帝天盈！

　　“阿哑，听说你被林佑欺负了？”

　　帝天盈眨着大眼睛看着他，然后坐在房间内的椅子上，摇头道：“哎，如果是别人，我或许会为你出头，可那家伙是父亲最器重的弟子，所以……你只能忍着。”

　　古木心里那个无语啊，感情这女人以前说的话是在吹牛！

　　于是很委屈的道：“呜呜呜！”

　　帝天盈见状，颇为自责，不过还是很认真的道：“虽然我不能为你出头，但你可以为自己出头。”

　　古木不解的看着她。

　　帝天盈则撇开话题，问道：“我给你的吐纳心法你练到几重境了？”

　　古木是“哑巴”不能说话，只能将长矛和两种真谛凝聚出来，也算是在回答她的问题。

　　帝天盈站起身，张着小嘴，惊讶的说道：“不是吧，这才过了三个多月，你竟然将心法修炼到三重境！”


第1354章 自己掂量吧

　　对于武道的天赋，古木不输于任何人，所以看到帝天盈那女人吃惊的表情，很是风骚挠挠头笑了笑，有点洋洋得意。

　　“看把你美得。”

　　帝天盈再次坐下来，然后继续说道：“三个月后，府内会有武道考核，如果你能通过，就可以成为我父亲的弟子。”

　　古木闻言，顿时眼前一亮。

　　他来神域为的就是获取神道，当一个三等家丁根本无法接触，如今有成为弟子的机会，自然兴奋。

　　“你成为弟子后就可以正统的习练神道，如果修为足够强大，就可以找林佑报仇了！”

　　帝天盈笑着说道。

　　古木闻言顿时崩溃，感情这女人所说自己能为自己出头，原来就是以实力去出头。

　　“阿哑，你能在三个月达到三重境，虽然无法和我相提并论，但比林佑强一些，只要好好修炼，日后肯定能超越他。”

　　帝天盈鼓励道。

　　“这女人倒是挺自恋的……”古木有点无语了。

　　如果当他知道帝天盈修炼低级的“吐纳心法”一个月后，达到三重境，他就不会认为人家是自恋了。

　　“我不能出来太久，父亲会生气的，这里有很多补品，都是我偷偷拿出来的，你将身子调养好，三个月后一定要过关，千万不要给我丢脸！”帝天盈随手一挥，将很多药材丢在桌子上，然后离开了。

　　房间内只剩下了古木自己，而他看到桌子上摆着的药材，顿时吞了一口唾沫。

　　对医道略懂一二的他，仅仅看了一眼，就能肯定袭来，这些七七八八的药材，品阶很高，别说是太武天，就算整个三境都找不到！

　　帝天盈带来的这些药材在神域生长，属性极强，蕴含着很多大道奥义，不但可以快速疗伤，还可以让武者提高修为。

　　绝对的天才地宝！

　　“发财了！”

　　古木兴奋的在心里呼喊着，然后急忙来到门前，探出脑袋左看右看，确定帝天盈已经离开，这才回到房间，一挥手将药材都收入了吞天域。

　　这么好的天才地宝，他才不舍得疗伤呢，如果放在吞天域栽种下来，依靠万倍加速，肯定能在极短时间下蕴育出更多的药材，到那时，自己如果成为帝天府的弟子，接触到神道，有取之不尽的药材辅助，超越林佑不是问题！

　　……

　　被林佑揍了并非绝对的坏事，至少让古木难得清净几个月，因为老管家给了很充足的疗养期。

　　如此，他开始疯狂修炼！

　　一个月后突破至四重境，两个月后突破至五重境，到了距离帝天府弟子考核还有半个多月，他已经达到六重境，拥有六等家丁的实力。

　　在这期间帝天盈曾来过几次，得知他一个月提升一重境，也是震惊不已。

　　“阿哑虽然不能说话，但天赋是值得肯定的，如果能成为弟子，得到父亲看重……”

　　帝天盈走在回去的路上，暗暗道：“这样，我的计划就会顺利实施。”在这女人心里有着一个计划，古木则是计划中至关重要的一环。

　　半个月后。

　　古木从房间内走了出来，此刻的他已经将吐纳心法修炼至七重境！

　　半年的时间，从入门到七重，这速度绝对快到惊人，就算帝天盈也要逊色不少，因为后者一个月修炼至三重，以后的速度开始变得缓慢，最后用了一年才修炼至六重境，而如古木这么平衡，一个月提升一重境，整个东区也很少见。

　　古木提升如此快，是因为每次打坐，心神会融入吞天域，在万倍加速下疯狂推演和领悟吐纳心法。

　　帝天盈眼里这只是过了半年，但在他看来，自己修炼这门心法已经很多很多年，若是提升的不快，那就不用混了。

　　古木虽在神域内是最低的存在，但拥有吞天域和时间重力加速，其他天才是无法相提并论的。

　　……

　　翌日。

　　古木来至内务院，将长矛和六种真谛爆发出来。

　　老管家顿时瞪圆了眼睛，许久过后，这才惊呼道：“你达到了七重境！”

　　古木点点头，然后“呜呜”指了指自己的家丁服饰。

　　“不愧是三小姐带来的男人！”

　　老管家举起大拇指，旋即从后面衣柜取出家丁服饰，递到古木身边认真道：“从现在起，你就是七等家丁了，可以不用去干杂活了。”

　　神域内，对于强者都很尊重的。

　　以前古木还是三等家丁的时候，老管家碍于三小姐，并没有刻意刁难他，但打心眼里看不起他。

　　如今只是半年时间，当他达到七重境，老管家已经收回了那份藐视，毕竟他修炼一辈子，现在也才七重境。

　　“不用干杂活？”

　　古木心中冷笑不已，自己修炼武道可不是为了这个。

　　换上崭新的七等家丁服，他指着老管家身后书桌上参加考核的报名单。

　　“你要参加弟子考核？”

　　老管家愕然的道，古木则笑着点点头。

　　“阿哑，你能在这么短时间达到七重境，天资很不错，但你要知道，参加弟子考核是会死人的！”

　　老管家认真说道。

　　帝天府的弟子考核不同于其他位面，是非常恐怖和血腥的，历年死在考核上的武者不下几百。

　　古木听帝天盈说过，当下摇摇头，用眼神告诉老管家，自己一定要参加考核，同时心中暗暗道：“小爷我刀枪火海都闯过，还怕弟子考核吗？再说了，为了接触正统的神道，就算有危险也必须参加。”

　　“好吧。”

　　见他如此肯定的眼神，老管家没有再劝阻，而是来至书桌前，起笔在家丁报名单写下他的名字，然后将参加考核的牌号交给他，道：“明天去后院的演武场，根据牌号出场。”

　　古木接过牌号，点点头，然后走了出去。

　　当他刚刚走出内务房，外面的家丁顿时围了过来，其中一人张着嘴，看着崭新的家丁服，惊讶道：“七等家丁！”

　　“阿哑，你才来帝天府半年，就已经混到了这个地步，兄弟我很是羡慕啊！”

　　“呜呜呜！”

　　古大少咧着嘴干笑着，脸上泛起了害羞的表情，不得不说，这家伙的表演太精湛了。

　　“弟子考核的牌号！”

　　就在此时，一名家丁看到古木手里拿着的牌号，顿时叫道：“阿哑，明天你要参加弟子考核吗？”

　　“呜呜！”

　　古木重重点了点头。

　　“阿哑参加弟子考核，大家伙儿明天都去为他加油！”

　　“好！”

　　众人纷纷响应。

　　古木挠挠头，很是不好意思。

　　“哼，一个哑巴也要参加考核，真是笑话。”

　　就在此时，一道不屑的声音从院落外传来，旋即便看到核心弟子林佑走过来，而他身后跟着几名身穿八等家丁服饰的武者。

　　见到林佑出现，内务院内的家丁纷纷后退一步，微微低下身子，也只有古木一人挺直了腰板。

　　“呵，你这家伙倒是挺有骨气。”

　　见得古木如此傲立在自己面前，林佑阴森一笑，旋即冲着身后几名家丁道：“记住这家伙，明天该怎么做，不用我说吧。”

　　“属下明白！”

　　几名家丁纷纷点头，看向古木的目光中有着几分诡异。

　　林佑走到古木面前。

　　压着声音道：“小子，我以前警告过你，可你偏偏不听非要和三小姐走这么近，所以我劝你最好放弃考核，否则后果很严重。”

　　这是赤果果的威胁！

　　古木看着他，嘴角抹出一丝很傻很天真的微笑。

　　林佑见他如此，差点忍不住一拳轰过去，但最终还是压制下来，然后转身离开，同时放下狠话道：“小子，自己掂量吧。”

　　“阿哑，你还是退出吧！”

　　“是啊，这家伙不好惹，如果参加考核，很可能会被他杀了！”待得林佑离开后，内务院的家丁顿时围过来劝他放弃参加考核。

　　古木笑了笑，然后起身离开。

　　退出？

　　开什么玩笑。

　　小爷我当了这么久的家丁，为的就是接触神道，明天是一个机会，如何能错过！

　　“让我掂量？”

　　古木心中冷笑道：“妈的，水来土掩，兵来将挡，遇神杀神，遇佛杀佛！”

　　……

　　翌日。

　　帝天府内彩旗招展，人来人往好不热闹。

　　而在后院的演武场，聚集着很多武者和家丁，他们人手一个牌号，显然是来参加弟子考核的。

　　古木此刻正低调的站在参赛人群内。

　　演武场不远有着一个高台，上首位坐着一名身穿锦衣服饰的中年人，而他正是帝天城的主人帝天王，两侧坐着几个貌美如花的妻妾，子女则站在他们身后，其中就有帝天盈，不过此刻的她正冲着古木眨眼睛，似乎在说；阿哑，加油，千万别让我失望哦。

　　“这女人……”古木摇摇头。

　　帝天府弟子考核和三境乃至其他位面也没什么不同。

　　十人为一组，进行五场对决，获胜五人继续和其他组的胜出者比斗，直到最后脱颖而出的十人可以成为帝天府弟子。

　　不同外界的是。

　　帝天府弟子考核没有乏味的开场白，仅仅是片刻整顿就直奔主题，比斗！

　　首先登场的是第一组，十名参赛者分别来至五个规定战斗区域，然后开始了激烈的战斗。

　　古木根据牌号被分到三组，所以此刻他津津有味的看着台上十人比斗，同时悄悄打量台下参赛选手，看有没有实力强悍的。

　　结果却很失望。

　　因为他看不穿别人的实力，毕竟神道修炼方式很奇怪，若不爆发修为，实力不强于对手太多，根本无法看出什么来。


第1355章 这家伙太狂了

　　古木看不穿别人的修为，同样，参赛者也看不清他的修为。

　　修为虽然看不穿，但还是可以从服饰上判断出来，比如古木，穿着七等家丁服，实力自然是七重境，而且站在人群里是扎眼，顿时让参赛家丁吃了一惊。

　　一个刚刚进入帝天府的哑巴，竟然达到七重境，这让他们始料未及。

　　帝天府参加弟子考核的家丁并不多，大概只有百人，其中有五成都身穿三四等家丁服，毕竟参加考核的最低门槛是三重境。

　　不过，在参赛者中，有着四五个八等家丁，这才是弟子考核的主角。

　　“他们都和林佑有关系……”

　　古木暗暗观察几个竞争对手，顿时摇了摇头。这次参加考核，想要过关，必然会和这些人相遇，难免是一场恶战！

　　嘭……

　　就在此时，演武场的比赛区域，响起巨大爆炸声。

　　古木收回心神，目光转过去，看到台上一名武者倒在地上，胸口被洞穿，显然已经被杀。

　　“林烨胜出！”

　　演武场外围一名管家开口喊出。

　　“听说这个林烨已经达到八重境，而且还是核心弟子林佑的弟弟！”

　　参赛者人群内纷纷议论起来，言语间充满敬佩，反而忽略了那个被杀的四等家丁。

　　“看来在神域武者眼里，失败者是得不到任何同情的。”

　　古木啧啧嘴。

　　这才开始打量那个林佑的弟弟，不过却发现他正看着自己，嘴角抹着一丝诡异的微笑。

　　“又是一个敌人吗？”

　　古木咧嘴憨憨的笑了笑。

　　……

　　第一组的比赛很快结束，五名胜出者纷纷归队。

　　接下来的第二组参赛者登场，仅仅一个时辰，胜负也分了出来。

　　目睹整个过程的古木很快发现。

　　这些参赛者很凶狠，对手不是被杀掉就是打成重伤，而且，每每有参赛者死在演武场还会引起观战者一阵欢呼。

　　这那是考核啊，这简直是一群变、态在欣赏暴力美学！

　　“第三组的参赛者登场。”

　　就在此时，演武场的管家朗声说道，古木整理了一下衣领，然后迈着步子走上去。

　　“阿哑，加油！”

　　“阿哑，加油！”

　　身后传来内务院家丁轻声的鼓励。

　　“盈盈，这就是你的预备男妾吗？”

　　就在古木登场后，站在帝天盈身后一名雍容华贵的女人笑着说道。

　　她是帝天盈的母亲，也是帝天王的正房，身份和地位凌驾于其他妾房，外人都称她为帝天夫人。

　　“是啊。”

　　帝天盈眨了眨眼，笑着说道：“母亲，您看他怎么样？”

　　“相貌还算过得去……”

　　帝天夫人微微点头，旋即皱眉道：“我听说，此子不会说话，盈盈，你可要考虑清楚。”

　　“不会说话才好呢，这样就不会和其他臭男人那般油嘴滑舌。”帝天盈撇撇嘴，道。

　　“那倒也是。”

　　帝天夫人笑了笑，道：“盈盈如果喜欢，娘自然不会反对。”

　　帝天盈闻言，暗暗松了一口气，看来母亲是不反对自己，那么只有父亲了，于是转身看向帝天王，道：“爹，您同意吗？”

　　帝天王坐在上首，目光一直在打量古木，威严的脸上有着几分满意，道：“此子能在半年时间将吐纳心法达到七重境，天赋还是可以。”

　　帝天盈心中一喜，看样子爹也要同意了，那么距离自己计划也成功了一大半！

　　不过就在此时，帝天王却微微皱眉，道：“盈盈，你也知道，能不能成为你的夫婿，可不单单只有天赋，更多的还是看实力。”

　　“爹，只要阿哑成为弟子，修炼神道，肯定在最短时间超越很多人！”

　　帝天盈信誓旦旦的说道。

　　“是吗？”

　　帝天王笑了笑，然后看向帝天夫人，道：“看来我们这个宝贝女儿真动心了。”

　　“不错，女大不中留啊。”

　　帝天夫人摇摇头。

　　帝天盈顿时小脸一红，心中却不爽的道：“如果不是这该死的神族规定，我又岂会找男人！”

　　……

　　演武场上，古木站在了这里。

　　此刻他不单单被帝天王这样的强者注意，同样也被很多自诩天才的家丁和弟子打量着，不同于前者的欣赏，他们眸子里有杀机。

　　“一个哑巴也来凑热闹，真不知死活！”

　　凡是对帝天盈有想法的男人，无不将他视为眼中钉。

　　如果古木知道大家的想法，肯定大喊冤枉，毕竟混入帝天府是为了接触神道，何曾想过泡妞。

　　噔噔噔……

　　一名四等家丁从台下走上来，站在古木对立面，而这便是他的对手，只要取胜就可以进入第二轮。

　　“开始！”

　　随着管家一声呼喊，第三组的比赛也开始了。

　　嘭……

　　然而，话音刚落，古木就以摧古拉朽之势将那名还没做好战斗准备的家丁打下了台。毕竟对手只是四等家丁，巨大的武道差距下，如果不能轻松取胜，肯定会让很多人大跌眼镜，不同的是，他并没有虐对手，仅仅是将其击飞出去。

　　很快，第三组的比赛宣布结束，古木也顺利的进入了第二轮。

　　这只是刚刚开始，随着考核继续进行，时值下午，第二轮的比斗也开始了，经过一上午的淘汰，能进入第二轮的修为都有了一定提高。

　　比如古木的第二个对手，已经将吐纳心法修炼至六重境，而且还是一名和林佑有关系的同伙，比斗开始，出手就是毒辣的杀招。

　　呼呼……

　　毁灭真谛在家丁手中呼啸，蕴含着滔天杀机，向着古木轰来。

　　本来打算躲避的古大少，见到此人出手这么狠辣，眸子里散出一丝冷厉，旋即一步迈出，同样凝聚出毁灭真谛悍然应上去！

　　嘭……

　　两人撞在一起，顿时让演武场浮现出绚烂的爆炸烟花。

　　下一刻，火花落幕，诸人便看到，六等家丁已经倒在地上，双臂彻底扭曲，身子不停地抽搐，显然是遭受重创，不死也残废了。

　　众人顿时微微愕然。

　　一名七等家丁竟然可以一招秒掉六等家丁，这让他们有点难以淡定。

　　“不错，不错！”

　　帝天王颇为满意的开口道：“出手果断，心狠手辣！”

　　一开始古木放水，只是将四等家丁打飞出去，让帝天王很不满意，认为此子妇人之仁，如今一招出手将对方重创，还是够狠辣的。

　　这样的人，才能配得上自己女儿，才能在神域内更好的生存下去。

　　帝天盈看着古木傲立在演武场，眸子里闪烁着一股狠劲，心中也是微微惊讶，自从把这家伙带回帝天府，始终表现的很老实，何曾有如此凶狠的一面呢。

　　不得不说，神族的武者就喜欢暴力。

　　古木一拳直接重创对手，顿时引起诸人的惊呼，为数不多的神族女性，看向他的眸子里有着几分欣赏。

　　“这家伙……”

　　站在台下的核心弟子林佑，脸色顿时阴了下来，自己派出的手下，竟然被他一拳放倒，显然，这是无视自己昨天的警告！

　　“哥，这家伙太狂了！”

　　没有参战的林烨冷冷道：“第三轮，我一定会让他死！”

　　林佑点了点头，轻声道：“记住，别让他死的太快，在台上好好折磨他。”

　　“我知道，哥。”

　　林烨阴森一笑，眸子里有着几分玩味。

　　……

　　第二轮比赛很快结束，获胜的武者只有区区二十人，接下来第三轮则是最后一轮，凡是取胜者可以占据十个名额的其中之一！

　　这是非常关键的，也是最为精彩的，因为能留在台上的武者修为最低的也是六等以上。

　　林佑的手下有很多，几乎每一组都有，第二轮的六等家丁只是其一，古木走到最后一轮，无可避免还会和其他人相遇。

　　果然，这一次，站在他面前的对手则是拥有八重境的林烨！

　　“阿哑要倒霉了！”

　　“是啊，我听说林佑曾经揍过他，如今他弟弟上台，肯定不会放过他。”

　　台下武者纷纷议论起来。

　　有关林佑揍阿哑的事情，早已不是什么秘密，而且很多人知道，考核前，林佑还曾经去内务院警告过阿哑呢。

　　如今林佑弟弟成了他的对手，结果则不言而喻。

　　没有人看好古木，原因无他，两人实力差了一重境，而且所有人都知道，作为林佑的弟弟，林烨肯定有强悍底牌。

　　帝天盈见出场武者是林佑的弟弟，黛眉微蹙，为阿哑担心不已。

　　“开始！”

　　管家一声令下，第三轮的比赛开始。

　　林烨首先发难，只看他单手凝聚长矛，向着古木丢过去，与此同时，暴风真谛加持快步靠近，左右凝聚毁灭真谛和分割真谛！

　　一瞬间凝聚出三种真谛，由此可见，这个人很强，也非帝天莉派出的武者可比。

　　古木凝聚出暴风真谛，绕着演武场转圈从而躲避对方。

　　拥有强悍的五行真元做后盾，他施展出速度型的真谛，一点也不逊于八重境的林烨。

　　但是，演武场就这么大，对方又是来势汹汹，古木根本躲不了太久，最终还是无奈和对方正面硬拼上来。

　　嘭……

　　几种真谛相撞，顿时让周遭的空间动荡！

　　然而，被动迎上去的古木遭受强大力量反噬，后退好几步才稳住身子，与此同时，双手也再轻微颤抖。

　　从力量上来看，他并不是林烨的对手。


第1356章 幸福来的太快

　　“小子，我不会让你轻易死的！”

　　古木刚刚稳住身子，林烨再次冲过来，抬手凝聚出更为强悍的毁灭真谛。

　　嘭……

　　无奈之下，古木双手交错，正面迎接对方一击重轰，旋即身子再次爆退好几米，停在演武场边缘地带。

　　两次交手。

　　古木无可避免受了点伤，嘴角也浮现出血丝。

　　不过，血则是金色的！

　　在这段时间，造物天君没让古木失望，成功将神族的金色血液研究出来，然后依靠秘法加持在他身上。

　　这也是他为何敢参加弟子考核，不怕被击伤暴露身份。

　　血液虽然变成了金色，没有暴露自己的身份，但此刻古木的情况很不妙，因为那叫林烨的家伙，修为太强，而且修炼的肯定不是吐纳心法！

　　不错。

　　作为核心弟子林佑的弟弟，自从接触神道，林烨修炼的心法则非常高级。

　　神域内的心法有很多种，吐纳心法是最低级的，成就有限。

　　其他高级心法则非常强悍，古木虽然和林烨只差一重境，但因为心法不同，实力差距很大。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　林烨冷冷看着受伤的古木，嘴角抹出不屑，旋即一步迈出，双拳再次凝聚两种强势真谛。

　　嘭……

　　嘭……

　　古木再遭重创，整个人凌空而起，脸色异常狰狞，眼看着就要飞出比斗场。

　　然而，就在此时。

　　刚刚出手的林烨突然抖动着身后翅膀，向着抛飞出的古木冲去，然后来至身前，一只手贴在他胸口处，凝聚毁灭真谛，冷声喝道：“爆！”

　　嘭……

　　半空之中的古木被毁灭真谛袭击，身子顿然坠入演武场，重重摔在地上，连那地面都凹了下去。

　　“哇！”

　　躺在地上的古木脸色煞白，一口血飞溅出来，染满了家丁服饰。

　　太强了。

　　这个林烨让他感觉到自己的弱小。

　　“可恶……”

　　古木心中很是不甘，眸子里透发着一抹疯狂，旋即咬着牙拖着狼狈身子站起来，凝聚五行真谛向着落在地上的林烨冲过去。

　　“这家伙疯了。”

　　“面对林烨这样级别的高手，他纵然是拼了命也休想伤他！”

　　众人看到古木重创后，仍然想着反抗，纷纷摇头，而在高台上，帝天盈小手紧握，紧张的道：“阿哑，加油！”

　　这个男人关乎着自己的计划，她当然不希望输掉比赛。

　　“不自量力！”

　　见得古木鲜血淋漓的冲过来，林烨冷笑不已，旋即轻轻抬手，随意丢出毁灭真谛，顿时就将他击飞出去。

　　噗通……

　　古木再次跌倒在地。

　　如果不是林烨旨在折磨他，否则早就没力气站起来了。

　　呼呼……

　　古木躺在地上，艰难地呼吸着，全身传来难以言喻的痛苦，与此同时，隐隐听到台下众人都在嘲笑自己，心中抹出一丝苦涩。

　　死过一次，重生过一次，也曾站在某个世界的顶点，未曾想，在神域内却遭受如此重的打击。

　　不服！

　　古木眸子红了，旋即凝聚真元，晃晃悠悠站了起来。

　　“倒在地上多好，或许还能保住性命呢！”众人见得古木再次站起，再次嘲笑起来。

　　“阿哑……”

　　帝天盈见得古木又一次站起来，心中微微感触，薄唇张开，想开口阻止比赛，但最终还是忍了回来。

　　“小子，你倒是挺耐打的！”林烨见得古木再次站起来，冷笑说道。

　　古木不语，继而调动毁灭真谛冲了过去，不过速度很慢，甚至连路都走不直了。

　　“这家伙已经筋疲力尽，非要逞强！”

　　“就是，纯粹在浪费时间。”

　　看着连身子都站不稳的古木，大家伙儿纷纷嘲笑起来。

　　“我说过，你不会轻易死的！”

　　林烨冷冷一笑，旋即再次轻描淡写的凝聚出毁灭真谛来。

　　其实以他现在的实力和古木的状态，一击足以搞定，可为了给哥哥出气，并且也是让其他家丁知道，身份太低不要想入非非！

　　然而。

　　就在林烨随意布置出真谛之时，走路踉跄的古木，眼中抹过一丝杀机，速度猛地飙到极致，悍然冲向林烨。

　　速度的突然提升，让很多人微微一惊。

　　林烨也是颇感意外，但根本没放在眼里，而是挥出手中的毁灭真谛，轰在对方身上。

　　嘭……

　　又是一声巨响在演武场响起。

　　不同于之前，古木这次并没有退，而是如同一头发疯的狮子扑过来，与此同时，毁灭真谛也击向了林烨的胸前！

　　林烨没料到这家伙在承受毁灭真谛后竟然没飞出去，反而攻了过来！

　　下一刻，嘴角抹出冷笑，暗暗道：“伤成这样，凝聚出的真谛根本不会对我造成实质性伤害。”

　　不错。

　　古木软弱无力的真谛击在林烨胸前，甚至没产生爆炸就已化为虚无。

　　可是。

　　处于冷笑中的林烨突然脸色微微一怔，继而转为狰狞，徐徐低下头，就看到那家伙手中出现了一柄利剑，而且已经刺入自己的胸口！

　　“你……”

　　林烨嘴角溢出金色血液，脸上浮现出难以置信。

　　咻……

　　古木用尽自己最后的力气将剑拔出，然后再次用力戳下去，就在这突然间，利剑更是化为了一柄透着锋利的匕首！

　　噗嗤……

　　利器穿透肉身的声音在演武场响起，更是携带着一片金色血雨，而古木更是运转最后一丝力气，抽出匕首爆退到演武场边缘。

　　静。

　　当古木第二次出手，以匕首刺穿林烨的胸膛，在场诸人顿时呆若木鸡，直到林烨轰然倒在地上才回过神来！

　　“这家伙……”

　　“他好像动用了宝物！”

　　“林烨死了！”

　　一瞬间，演武场响起了惊呼声。

　　高台上，帝天盈看到阿哑的对手倒地身亡，紧握的小手顿时松开，脸上浮现出一抹兴奋。

　　而目睹弟弟被刺穿心脏倒地身亡的过程，林佑先是微微一怔，旋即杀机浮现，双目喷火！

　　如果不是帝天王在场，他恨不得现在就冲上台将古木杀了。

　　林烨倒在血泊里，死不瞑目，因为自始至终他都不会想到，一个伤势如此重的人，还有力气近身，还藏着杀器！

　　其实从一开始，古木都在表演。因为面对林烨这种级别的对手，正面抗衡，根本没胜算，唯有表现的很脆弱，才能让那家伙放松警惕，才能在最关键的时候召唤“万刃”将对方一击击杀！

　　比赛结束，附近的管家当即宣布道：“阿哑获胜！”

　　噗通……

　　当获胜声音刚刚响起，古木神志顿然崩溃，倒在地上昏厥过去，他的表演获得成功，但付出的代价也是极大。

　　……

　　三天后。

　　古木悠悠醒来，发现自己躺在一张很柔软的榻上，隐隐有着幽香散发出来。

　　女人的房间！

　　咻……

　　古木当下掀开被褥，发现自己袒露着上半身，但裤子还在，于是松了一口气。

　　“你醒了啦？”

　　就在此时，耳边传来轻灵的声音，古木便看到帝天盈坐在榻上，精致的脸蛋上有着甜美微笑。

　　“呜呜呜！”

　　古木晃了晃有些发沉的脑袋，开口说道。

　　“这里是我的房间。”帝天盈为他解释道。

　　刷……

　　古大少急忙起身。

　　他此刻扮演的角色是家丁，躺在小姐榻上，这要是被人知道，恐怕又要惹来麻烦。

　　“躺下！”

　　可当他刚刚起身，帝天盈则以命令的口气说道。

　　古木身体僵硬，乖乖的躺下来。

　　这是帝天王的小女儿，自己以后能不能接触到更多的神道都要靠她，必须得巴结好，不能得罪她。

　　帝天盈看他如此听话，很是满意的笑道：“你现在是核心弟子了，而且还是我的男妾，躺在这里，不会有人说闲话。”

　　嘎……

　　古大少顿时愣神了。

　　在记忆中，自己参加弟子考核，然后将林烨杀掉，难以支撑晕倒在地，按理说，考核通过成为一名弟子，为何会是核心弟子呢？

　　再说！

　　男妾，又从何说起？

　　难不成哥昏迷的时候，帝天家给自己和帝天盈举行了婚礼？

　　幸福来的也太快了吧！

　　似乎看出他心中的诸多疑惑，帝天盈笑着说道：“你和林烨的比武，让父亲他老人家很满意，所以破格收为核心弟子。”

　　原来如此！

　　古木恍然大悟。

　　小爷我能干掉八重境的武者，这若不被看重，只能说明帝天王有眼无珠！

　　接下来，帝天盈继续说道：“我们的关系也定下来了，从现在起你就是我的男人了。”

　　古木嘴角一抽。

　　关系定下的有点快，完全不考虑我同不同意啊！

　　同不同意？

　　这样的绝顶美女，傻子才会不同意。

　　帝天盈眨着眼睛，再次道：“阿哑，你是知道的，我不喜欢男人，以后的日子，你我只是名义上的夫妻，只是做给爹娘他们看。”

　　古木闻言顿时傻眼了。

　　帝天盈不同于姐姐和堂姐那般，拥有无数男妾，她不喜欢男人，喜欢修炼神道，可在神族传统中，女人过了成人礼都要找男人，而且找的越多，更能证明一个女人的价值，所以不得已，她想了一个计划，那就是找个人冒充自己的丈夫，用来安抚父母，而这个人在她左思右想下，最终选定了阿哑。

　　为什么要选古木呢。

　　帝天盈还是认为他很老实，而且不会说话，这样方便了许多，也不容易露馅。

　　如果身在吞天域的武者得知，一个女人认为古木很老实，估计会直接崩溃的破口大骂；他要是老实，全天下的人都是傻子二百五！


第1357章 神道院

　　通过弟子考核，古木成功混入帝天府的武道体系中，而且还是一名核心弟子，这让他大感意外。

　　当然。

　　多了一个名义上的妻子，也是让他有些无语。

　　这辈子啥事都做过，可做假夫婿还是第一次，完全没经验。

　　再说。

　　每到夜晚，旁边有着一个美娇娘，只能看却碰不得，有血性的男儿得忍受多大的精神折磨啊。

　　古木挺担心的，因为他怕自己把持不住会犯错误。

　　不过在醒来的当天夜晚，担心顿时消失，因为他被赶下榻，抱着被褥躺在房间角落里，而帝天盈又布置了神禁将两人隔绝。

　　这样他是不会犯错误的，就算想犯，也没这个机会了。

　　“可恶的女人！”

　　古木打着地铺，心中崩溃不已，就算假夫妻，也不能这么无情吧。

　　……

　　翌日，古木走出房间，他的伤势已经痊愈，接下来要做的自然是去神道院报道。

　　不过，一路走来，相继碰到不少普通弟子，无出意外，他们都在背后指指点，眸子里闪烁着敌视和嫉妒。

　　没办法。

　　古木和帝天盈定下婚约的消息早已传开，而且都同房了，想要飞黄腾达的弟子当然要针对他。

　　“嫉妒有个屁用，你们谁又能理解小爷的痛苦！”

　　古木也是崩溃不已。

　　要是真和帝天盈发生了点什么，你们羡慕嫉妒恨那也无所谓，可偏偏啥也没做，还睡在地上，换做你们，能忍受这份寂寞吗？

　　神道院，坐落于府邸最深处，是帝天府的禁地之一，唯有核心弟子才能进入。

　　古木来到这里，根本不用拿出帝天盈送给他的身份凭证，仅仅是靠一张小白脸，顿时就被守卫放行了，毕竟几天前的考核上，他给大家伙儿留下了很深刻的印象。

　　“一个哑巴，真是走了狗屎运，不但成为核心弟子，还成了三小姐的第一个男妾！”

　　负责镇守神道院的一名士兵在古木进去后，撅着嘴说道。

　　“小声点，被他听到，小心吃不了兜着走！”

　　另一名士兵低声说道，起先说话的士兵急忙闭上嘴巴。

　　古木虽然是“哑巴”，但现在的身份可是核心弟子，凌驾于普通士兵之上，而且身后的女人是三小姐，在帝天府不能说横着走，但也不是普通人敢去招惹的，比如，此刻他站在神道院的报道房内，一名资格很老的管家点头哈腰为他介绍着神道院的一切，那叫一个热情啊。

　　“姑爷，神道院内有两院五房，分别为修武院、任务院以及兵刃房、神技房、挑战房、闯战房、测武房、报道房。”

　　“修武院是修炼、参悟神技心法的地方，任务院则是核心弟子接受任务历练的地方，至于兵刃房则是……”知道这位新姑爷不能言语，管家很是贴心的将神道院所有院落和房间说了出来。

　　古木很满意，因为这是他最需要的信息！

　　将神道院一切了如指掌后，他告别老管家，起身前往神技房。

　　潜伏在帝天府，自然是为了神技而来，既然成为核心弟子，这里必须走一遭。

　　……

　　神技房是一件很普通的房间，门口站着两名修为不凡的神族士兵，古木拿出身份证明后，顺利进入其中，不过当他刚刚进入神技房，便发现外界看似很普通的房间，其内部却极为宽敞，尤其一排排书架罗列其中，充斥着一股浓浓的书卷味。

　　“帝天王贵为一方神王，神技和心法收藏果然不少！”

　　古木走在书架前，很快选了一本和神域武道体系有关的书籍，开始认真翻阅。

　　来到神域也有一段时间，他对这个位面了解太少，所以想要接触神道，就需要从头开始。

　　经过半个时辰的阅览。

　　古木收获颇丰，知道神族内同样有着严格的等级划分，不是所谓士兵和卫长那么简单，而是分为三大境界，分别为神兵、神将、神王，其中又划分一至九重境。

　　神域内，等阶的强悍不能代表实力强悍，因为这要看武者修炼的心法。

　　心法被划分为三个级别，分别为凡级、圣级、神级。

　　一名修炼神阶心法的一重境神兵和修炼圣级心法的一重境神兵比较，很明显前者要强于后者。

　　这只是心法，决定实力强悍的还有神技，而神技同样被分为下、中、上品三个级别。

　　修炼神级心法，习练上品神技，实力绝对要强于修炼其他武技的同等级对手，甚至可以做到无情的碾压。

　　当然。

　　实力的强悍还有一个重要因素，那就是装备，而这个装备则和其他位面大同小异，那就是拿着神器牛掰！

　　得知了神域的正统神道后，古木开始在神技房搜索适合自己的心法和神技，然后相继找到一本圣级心法和一本中品神技。

　　他倒是想找最顶级的，但知道，这种高级武功秘籍，在帝天府很稀有，想获得，必须去任务院领取相应任务，获得大量贡献点才能兑换。

　　“先开始修炼这两种吧。”

　　古木知道路是一步步走的，不能急于一时，如此，揣着两本秘籍向着门口走去。

　　他很想多拿几本。

　　但神道院有明文规定，刚刚晋升核心弟子的武者只有选择两本的权利，想获得更多秘籍，同样需要贡献点来兑换。

　　古木刚刚走出神技房，两名门神拦住他，严肃道：“所有心法和神技不得私自带出，你只有三天时间将其熟记。”

　　还有如此规定？

　　古大少无语，当即又退回去，开始默记获得的两本秘籍。

　　然而，更让他崩溃的是。

　　神域体系下的秘籍好像蕴含着某种力量，想记下来格外费劲，而且融入识海中会混乱起来，根本无法短时间理清晰。

　　这是帝天王设下的一道考验神禁，也是考验一名核心弟子的大脑天赋。

　　很多刚刚晋升核心弟子的武者，因为在规定三天无法记下心法和神技，都会被驱逐出去。

　　古木当然没意识到自己进入了帝天王的考验圈套，仍然皱着眉死记硬背着。可越记，脑子就越乱，最后就好像熊瞎子掰玉米，掰一个丢一个，到头来啥也没记住。

　　“我去，一个破秘籍，竟然这么高深！”

　　默背两天，古木仍然没记住秘籍，顿时来了脾气，神识融入吞天域，开始在一万倍加速下默记口诀。

　　还别说。

　　一万倍加速下，古木大脑飞速运转，仅仅是外界的半个时辰，顺利将心法记在识海内，而且也理顺，理清了。

　　接下来，他又用同样的办法将中品神技记在脑海里。

　　两本心法神技记下后，古木本来打算离开，不过刚刚抬脚却又收回来，然后目光放在书架上，暗暗道：“这些秘籍有饶人心神的机关，普通核心弟子想要在三天内记下很有难度，而我拥有吞天域可以快速领悟，为何不多记下几本呢？”

　　这个想法一旦浮现，顿时不可收拾。

　　技多不压身，作为一名武者，没人会嫌弃武功少的。

　　而且，古木深深知道自己的目的，那就是获得神域的武道体系，多记下几种心法和神技，也可以丢给吞天域的众人研究。

　　最终。

　　在接下来的时间，古木开始继续搜罗心法神技，直至规定三天后，相继默记下几十种！

　　当然。

　　几十种心法秘籍他肯定无法都修炼，但记在识海里可以一一筛选，以后也没必要在来神技房了。

　　“呜呜呜！”

　　古木走出神技房，对两名士兵比划比划，开心的离开了。

　　“此子能在三天内领悟心法和神技，也算有几分天赋。”

　　“帝天王大人的眼光还是很不错的。”

　　两名门卫私下议论起来。

　　他们之所以知道古木记下心法和神技，因为凡是彻底融入者，脑门后面则有着微光闪烁，直至半个时辰后便会自行消散。

　　恐怕两名门卫做梦都没想到，古大少何止领悟了两种，而是领悟了几十种！

　　……

　　由于古木刚刚晋升核心弟子，接下来半个月，处于闲置状态。

　　而他则依靠着这个时间开始认真修炼武道，同时将不同的神技传递到吞天域。

　　苍冥之主一众人也纷纷修炼起来。

　　如此，古大少潜伏帝天府近乎一年时间，终于给大家带来了登顶大道巅峰的机会。

　　时间眨眼而过。

　　古木成为核心弟子后的半个月内，一边修炼武道，一边和帝天盈扮演着假夫妻，小日子过的颇为惬意。

　　当然。

　　作为一名天才，又有时间加速。

　　古木的修为提高也是突飞猛进，此刻的实力按照神域标准，已经达到神兵八重境！

　　提高的不止是他自己。

　　苍冥之主等人以及其他天君，在时间加速下也纷纷有了突破，尤其三位域主更是达到了神兵九重境。

　　这些人都是三境内的顶尖高手，获得通往大道巅峰的正统神道，修炼的速度丝毫不比神族武者差。

　　按照这个节奏。

　　相信用不了多久的时间，他们都会突破到神将，到那时再次出现神域，就不会是待宰的羔羊，至少有了生存的资本。

　　当然。

　　古木和众人可不止于此，他们的目标是在神域内有着立足之地，如此才有资格去追逐大道之巅。


第1358章 帝天王的考验

　　核心弟子进入神道院，度过新人期，按规定，每月都要进入修武道，因为在这里都会有神将九重境的强者讲课授业。

　　古木早早来到修武院，选了一个靠窗位置坐下来，静静等待授业讲师的到来。

　　武道之路，一味闷头修炼是不行的，多听听强者对于武道的理解，只有好处没有坏处。

　　陆续的。

　　核心弟子来到了修武院，不过，当他们看到角落里的古木，很是有规律的避开他，然后围在一起低声议论起来。

　　“这家伙将林佑的弟弟杀了，还敢来听课！”

　　“一会儿肯定会有好戏看！”

　　诸多核心弟子说话的声音不算太小，古木自然听得清清楚楚，嘴角抹出一丝微笑。

　　这段时间，他在修炼的同时依靠着核心弟子的身份，将林佑的底细打探清楚，这家伙修为已经达到神将一重境，修炼的是圣级凝神心法，以及中品的狂乱神斩，在神道院虽然不是最强的高手，但却是最年轻达到神将级别的。

　　“只要给我点时间，超越林佑不是问题。”

　　古木暗暗想着，还是一如既往的自信，一如既往的风骚。

　　“来了！”

　　忽然间，坐在其他位置上的核心弟子纷纷轻呼，道：“林佑来了！”

　　古木闻言，目光移向门外，果然就看到那身穿锦衣的林佑走了过来，身后则跟着几名核心弟子。

　　不管到了什么地方，总少不了拉帮结派，那些核心弟子都是林佑的小跟班，也是他的爪牙。

　　“大哥快看！”

　　一众人走进来，其中一名眼尖的弟子顿时发现靠窗的古木，急忙大声道：“是那个哑巴！”

　　林佑闻言，目光移过去，果然看到杀弟弟的凶手坐在前方，脸上竟然还挂着让人讨厌的微笑。

　　嘭……

　　林佑气势爆发，将附近桌椅瞬间震的粉碎。

　　早早来到的核心弟子不由自主站起来，向着一旁让了让，脸上洋溢着幸灾乐祸，显然，他们喜欢看到三小姐的男妾倒霉。

　　吓唬谁啊？

　　古木看到这家伙摧毁公共设施，脸上有着淡淡的不屑。

　　林佑见状，眸子里泛起滔天的怒火。

　　杀害弟弟只是罪责之一，成为帝天盈的男妾是罪责之二，现在这位核心弟子，恨不得有将古木吃掉的打算。

　　既然两人有仇怨，那么以古木的性格，肯定会大开嘲讽之术。

　　果然，这家伙咧着嘴笑了笑，冲着林佑眨眨眼睛。

　　林佑见得古木在挑衅自己，最后一丝理性泯灭，眸子变得通红，旋即双手一挥，凝聚出毁灭真谛和剧毒真谛！

　　“我去，林少要动真格了！”

　　本来看热闹不嫌事大的诸人，见得林佑凝聚出真谛，顿时嘴角抽搐。

　　神将级别的一旦动起手来，别说有几千年历史的修武院要被破坏，恐怕整个神道院也要支离破碎！

　　“林佑，你在干什么！”

　　就在此时，门外传来一道冷喝，旋即就看到一个魁梧的中年人走了进来，而他便是此次授业的讲师，神将九重境的欧阳修。

　　“我要杀了他，我要杀了他！”

　　无视讲师的声音，林佑彻底失去了冷静，旋即蓦然飞身而去，向着古木轰出了两记早已凝聚的真谛！

　　呼呼……

　　毁灭真谛和剧毒真谛爆射而来，房间内的桌椅瞬间崩碎虚无。

　　不过。

　　饶是如此强势的气息，古木始终坐在那里，似乎并不在意足以要他命的两记强势真谛！

　　嗖……

　　就在两记真谛即将袭来，讲师欧阳修突然出现在古木面前，单手一挥将两股让其他核心弟子为之动容的真谛轻松抹掉。

　　真谛抵消后，欧阳修出现在林佑面前，抬手将他点掂起，向着外面走去，怒道：“敢在修武院动手，你还真是胆大包天！”

　　神道院有明文规定，核心弟子严禁斗殴，有什么恩怨去挑战房解决。

　　林佑被“请”了出去，由于违反规定，半年内不允许再进来听课。

　　看着林佑被带走，古木嘴角抹出一丝微笑：“小子，跟我斗，你还嫩的很。”

　　他根本没把那家伙放在眼里，毕竟一个连情绪都控制不好的人，不配做自己的对手。

　　当然。

　　以前被他打了一顿，这个仇还得报，至少不是现在，至少在修为达到神将后。

　　这是一个小插曲。

　　待得林佑被处理后，欧阳修又回到了讲堂，然后开始讲解一些神道经验。

　　古木认真听讲，同时默默记下，神识沟通吞天域，将这些宝贵的经验传递给所有人。

　　……

　　帝天王的书房。

　　欧阳修站在旁边，帝天王则坐在书桌前，稍许，听后者笑道：“面对林佑的攻击，不躲不闪，倒也有几分胆气。”

　　“神王大人，此子可不仅仅胆气过人，好像还很有心计。”

　　欧阳修开口说道。

　　“哦？”

　　帝天王颇为意外的道：“此话怎讲？”

　　“两人在讲堂的一幕属下全程目睹，阿哑他似乎觉察到了我的存在，故意用肢体表情去挑衅林佑，从而让他失去理性。”

　　欧阳修如实回答。

　　“你是说，阿哑发现你的到来，也猜出你会保护他？”

　　欧阳修点点头，道：“属下是这么认为的。”

　　帝天王站起身，微微沉吟，道：“看来这家伙也是一个扮猪吃虎的主儿。”

　　说罢，似乎想到了什么，道：“这样吧，下个月初，举行一场野外历练，让他和林佑在一组。”

　　欧阳修闻言顿时一怔，嘴角抽搐道：“神王大人，他们有难以调节的仇怨，要是一起去野外历练，肯定会大打出手……”

　　“这个我知道。”

　　帝天王打断道：“盈盈的夫婿，必须要很优秀，如果此子连林佑都搞不定，留着也没什么用。”

　　欧阳修顿时恍悟。

　　神王大人这是在考验阿哑，于是不再说什么，而是告辞离开。

　　待得他离开后，帝天王坐下来，饶有兴趣的自语道：“小家伙，能不能通过我的考验，就看你隐藏的够不够深！”

　　……

　　翌日。

　　欧阳修将所有核心弟子都叫到了神道院的演武场，当众宣布下个月会有野外历练，旋即将分组的列表贴在公告牌上。

　　待得他离开后，一众弟子围了上来，不过当他们看到阿哑和林佑分在一起，顿时大叫道：“我靠，这两人被分在一起了！”

　　“完了，阿哑这下要完蛋了。”

　　“是啊，谁不知道他和林佑有大仇，这要是出门历练，肯定会被杀掉的。”

　　众人叫嚷着的同时，目光也移向了古木，眸子里有着少许同情，也有着少许兴奋，在他们看来，这家伙真要倒霉了，不死也得重伤。

　　“有没有搞错……”

　　古木看到了自己和林佑分到一组，心中崩溃的道：“欧阳修这家伙肯定是故意的！”

　　神道院外的核心弟子住宿区，一名核心弟子气喘吁吁的跑过来，道：“大哥，大哥，下个月初有野外历练，您和阿哑一组！”

　　昨天被训斥一顿的林佑本来很烦躁，但得知这个消息后顿时亢奋的道：“当真？”

　　“千真万确！”

　　那名弟子信誓旦旦的开口说道。

　　“哈哈哈！”

　　林佑仰天大笑起来，旋即眸子里透发出阴森，咬牙切齿的道：“很好，很好，老子要让那家伙彻底消失！”

　　……

　　“完了，完了。”

　　帝天盈垫着小脚，在房间来回渡步，此刻她已经得知自己的假夫婿和林佑分到了一个组。

　　神兵八重，神将一重，差着一个大境界。

　　两人被分在一起，结果肯定不言而喻，所以见她停下来，凝视着古木，无比认真道：“你死定了。”

　　古木苦着脸，“呜呜”的嗷嚎着，心里却崩溃道：“大姐，我好歹也是你名义上的夫婿，你总不能这么眼睁睁看着吧。”

　　帝天盈当然不能这么看着，如果他死了，父母肯定又要为自己找新男人，这绝对不允许！

　　“阿哑，你放心，我有办法让你平安归来！”

　　微微沉吟，帝天盈开口说道。

　　古木顿时眼中闪出光芒，心想着；果然，这女人想要自己配合她演戏，肯定舍不得自己被杀掉。

　　帝天盈继续说道：“这个办法就是，在这一个月，达到神将一重境！”

　　古木闻言差点一个趔趄栽倒在地。

　　这办法……

　　简直等于没说。

　　一个月时间，突破至神将一重，就算有万倍加速，那不可能啊。

　　看着古木那黯然的神色，帝天盈开口说道：“奇迹是给有努力之人准备的，你要相信自己，你一定能做到！”

　　呵呵呵呵呵呵。

　　古木心里那个苦笑啊。

　　这女人的办法是在太靠谱了，靠谱的他都想找块豆腐撞死算了。

　　帝天盈继续说道：“从明天起，我要监督你修炼，神道院暂时别去了，我懂得不比讲师少！”

　　古木闻言顿时一喜。

　　这个女人现在的修为是神将二重境，虽然不高，但毕竟是千金大小姐，接触的神道肯定都是由帝天王亲自传授，如果由她指点自己，自然比欧阳修强太多！

　　如此。

　　接下来的一个月，帝天盈一边充当假妻子，一边充当讲师，开始为古木指点神道，而后者一边听，一边将这些宝贵的经验分享给吞天域的所有人。


第1359章 土包子武技

　　帝天城的千里之外有着一片山脉，传闻最深处隐藏着神兽！

　　神域内神兽可不是三境神兽可比的，因为这个位面是神兽的起源地，由于天地属性极强，实力也是极强。

　　饕餮和一众散落域外的神兽充其量只是婴儿。

　　他们想真正成长起来，必须来到蕴育诞生的位面，才会真正强大起来，正是如此才会选择回家。

　　古木此刻站在这片山脉的外围，与此同时，还有很多帝天府的核心弟子。

　　负责此次野外历练的是讲师欧阳修，只看他在简单说明后，开始让弟子按照之前分好的队伍进入山脉中。

　　无出意外。

　　备受诸人关注的便是古木和林佑，因为在他们眼里，这二人才是今天的主角。

　　“呵呵……”

　　见得众人抱着同情的目光看着自己，古木心中苦笑不已。

　　站在他旁边的林佑也挂着微笑，不过笑容中透发着诡异。

　　咻……

　　古木首先挥动翅膀，向着山林深处飞去。

　　当他刚刚启动，林佑紧跟其后，同时心中冷笑道：“小子，我会让你死的很惨！”

　　……

　　神域的山脉和三境没什么不同，到处都是有年代的巨树和灌木丛，唯一不同的是，暗无天日的山林里属性很是浓郁。

　　古木几个闪身落在一棵树上，完全无视行在林间晃悠的各种凶兽。

　　此次野外历练目的虽然是猎杀凶兽，但他知道，自己能做的就是活命，就是躲开林佑。

　　然而，当古木刚刚落在树上，紧跟其后的林佑就追了上来。

　　此人还没有起杀心，因为在他看来，现在出手太早，纵然大家都知道自己要杀他，也不能做得这么明显。

　　“哎。”

　　见得林佑阴魂不散，古木无奈地耸耸肩，再次挥动翅膀，向着山林深处飞去，无形中速度也比之前提高了不少。

　　“小小神兵八重，还想天真的甩开我，可笑！”

　　林佑不慌不忙的追上去，由于实力的差距，此刻他若是爆发修为，眨眼间就能追上那小子。

　　这片山脉很大，也很深。

　　古木始终努力摆脱林佑，但取得的成效却是不如意，后者就好像一个狗皮膏药，怎么甩都甩不掉。

　　于是无奈暗道：“这一战无法避免了……”

　　知道怎么都甩不开，他索性没有提速，反而悠闲的在山林间漫步，就好像不是历练，而是在欣赏山水美景。

　　“这家伙……”

　　林佑跟在身后，见得古木如此悠闲自得，脸上有着愤然。

　　半个时辰后。

　　两人进入山脉几百里，和其他核心弟子早已拉开了很远的距离。

　　林佑突然加速，气势汹汹冲向古木，在他看来，这片区域是最适合出手的，一切也该结束了！

　　觉察到林佑加速，古大少那份悠闲的情调顿时被打破，旋即施展“惊鸿游龙”步法，向着错综复杂的山林冲进去。

　　面对强大对手，他不会束手就擒。

　　山林中的环境很复杂，神族武者的翅膀会有很大程度削弱，古木踩着神奇步法，竟和林佑始终保持着一定的距离。

　　“这小子习练的是什么神技，为何我从没见过？”穷追不舍的林佑看到古木潇洒身法，心中大为吃惊，作为一名资格很老的核心弟子，不能说将心法神技都习练了，但或多或少都有简单了解，却始终不记得神道院有这种飘逸的身法啊。

　　惊鸿游龙来自于地球的轻功步法。

　　不管是曾经的尚武大陆，还是进入三境以及现在的神域，古木都不曾舍弃，因为这种轻功步法是最为简单也是最有效的逃命手段，而且经过好几次的改进，他已经领悟到极致。

　　咻……

　　咻……

　　踩着惊鸿游龙，古木游走在山林间，始终和林佑保持着一定的距离。

　　不过，这种微妙的平衡并没有持续太长，半个时辰后，古木再次玄妙的穿过灌木丛，呈现眼前的则是一片空旷的绿地区！

　　“……”

　　看着一望无际的平坦区域，古木嘴角激烈抽搐。

　　惊鸿游龙在山林间，依靠着复杂地形，速度不受影响，一旦进入如此平坦的地区，优点就荡然无存，林佑想追上，恐怕也是分分钟的事情。

　　“小子，你跑不掉了！”

　　林佑出现在古木身后，看到前方是一片开阔区域，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　古木无奈转过身。

　　他不打算跑了，而是全神戒备，准备迎接该来的战斗。

　　“呵。”

　　看到古木气息涌动，林佑脸上抹出不屑。

　　随手一挥，散落在地上的枯叶飞到手心里，将其捏的粉碎，道：“你比它更垃圾。”

　　这是赤果果的藐视！

　　也难怪，这个林佑可是核心弟子，而且还达到了神将，境界差距，古木曾经面对他和随意蹂躏的枯叶差不多。

　　但只是以前。

　　经过一个月的修炼，拥有最好的讲师帝天盈，古木此刻修为已经达到神兵九重境，距离突破也快了！

　　虽然还有不小差距，但已经不是软柿子了。

　　“垃圾就应该安静的躺在烂泥里。”

　　林佑继续言语上的羞辱，毕竟一拳杀了他不解恨。

　　古大少愤然不已，眸子里有着杀机浮现，旋即一步迈出，施展出好几种真谛。

　　作为一名武者，如何能容忍别人的羞辱。

　　林佑见状，同样也凝聚出真谛，一步步走过来，冷笑道：“我会让你后悔来到这个世界上，我要让你知道，得罪我的后果！”

　　“聒噪！”

　　古木突然挥拳冲了过去。

　　一步步走来的林佑突然神色一怔，因为他听到这个哑巴好像开口说话了！

　　古木一拳轰来，携带惊涛骇浪，走神的林佑急忙回过神，正面应上去。

　　嘭……

　　这片绿地顿时闪烁出光芒，草皮被绞杀虚无，就连远处树木也在爆发的气势下纷纷倒塌。

　　再看场中。

　　古木已经退了好几步，林佑则只是退了一步，不过却错愕道：“你不是哑巴？”

　　“你才是哑巴，你全家都是哑巴！”

　　事到如今，古木不在装傻充愣，这个可恶的家伙一直用言语羞辱自己，作为一个有仇必报的男人，必须还回去。

　　林佑只是片刻震惊，旋即阴森笑起来：“是不是哑巴已经无所谓，因为今天你要死在这里。”

　　“是吗。”

　　古木冷笑道：“这辈子我碰到过很多你这样的人，但结果都被我玩死了。”

　　林佑闻言，脸色阴沉下来，旋即凝聚强势真谛冲了过去。

　　论起速度，如果不是在特定的复杂环境，古木绝对处于弱势，所以当对方冲过来，他只能模糊看清影子，也只能选择凝聚出金甲真谛护在心间，与此同时，万刃也再感应下化为了锋利的利剑！

　　这个举止很不显眼，但难逃林佑的双目，只看他突然改变路线，出现在古木身后，一掌击在他的背部。

　　喀嚓……

　　金甲真谛瞬间崩裂！

　　咻……

　　然而，就在金甲真谛破碎的一瞬间，古木身子一侧，向着旁边躲了过去。

　　嘭……

　　不过仍然晚了一步，林佑凝聚的毁灭真谛直接轰在左肩上，让他脸色顿然狰狞，剧烈的疼痛瞬间在肉身传递。

　　巨大的实力差距下，古木只能勉强躲开要害。

　　“小子，我会让你慢慢的死去，如此才能为弟弟报仇！”

　　古木受挫后，林佑并没有继续出手，而是欣赏古木痛苦的表情，脸上有些许亢奋。

　　他要真正的做到玩死他。

　　古木一手搭在左肩上，神色极为煞白，暗暗道：“这家伙实力太强了……”

　　咻……

　　突然间，林佑再次出手，以同样方法又击在古木右肩上。

　　神兵和神将，差着一个境界，他面对林佑，真的无法与之抗衡，这是各方面的完全压制！

　　但不得不说。

　　古木才接触神道不久，能达到这种地步已经算不错了。

　　“看来要动用杀招了……”

　　古木爆退几十米，咬着牙稳住身子，双手无力垂下来，突然放声大笑起来，笑得很瘆人。

　　林佑微微愕然，旋即不屑的道：“一个垃圾，还有杀招？可笑！”

　　古木不语，只看到脸色愈发狰狞，体型蓦然扩大，毛发化为深红色，就连双手也浮现出一撮撮的毛发！

　　一瞬间。

　　他从一个人，化身为了恐怖的凶兽，而这便是当年修炼的太玄三变！

　　化身猿型妖兽的同时，古木也已将“天罡九演阵”全部激发，力量和速度得到了增幅。

　　这些武功曾来源于上古四神和归元剑派。

　　后来在三境很少施展，但不代表他将这些武技遗忘了，如今再次施展出来就是最好的证明。

　　林佑目睹古木的变化，顿时整个人都呆滞了。

　　神域的武功他多少都见过也听过，可从没见过有人会化身猴子，这也太奇葩了。

　　古木这些土包子武技，在神域武者眼里，还是非常有震撼性的。

　　“就现在！”

　　见得林佑眸子里有着错愕，古木脚下凝聚暴风真谛，突兀调转身子向着丛林窜过去。

　　施展太玄三变和天罡九演阵，当然不是为了战斗，而是要让这家伙吃惊，从而找个机会逃跑！

　　果然。

　　当他钻入山林，错愕的林佑回过神，顿然恼羞成怒追上去。

　　古大少有真谛和各种武技加持，速度那叫一个快，当林佑进入山林，前者已经跑的无影无踪了。


第1360章 林佑的底牌

　　山林深处。

　　古木躲在一块巨石下，呼吸急促，汗如雨下。

　　他已经在山脉中逃窜三天，依靠太玄三变和天罡九演阵，成功摆脱林佑。

　　但那家伙就是狗皮膏药，甩开不久总是能找到自己，如此，他只能不停地逃，不停地游走在山林中。

　　“这么下去，不被抓住，也会被累死。”

　　古木无奈的苦笑道。

　　没办法。

　　为了活下去，他必须逃。

　　这不。

　　在如此隐蔽的地方稍作休息，他再次运转五行真元，向着山林深处行去。

　　几天逃窜，古木已经迷失方向，唯一能做的就是不停地前进，毕竟越是深处，环境越是复杂，对自己越是有利。

　　吼……

　　山林间时而响起凶兽的怒吼。

　　古木小心翼翼行走暗处，可谓提心吊胆。

　　这几天的逃窜下，他意识到，自己似乎进入了山脉最深处，这里的凶兽如果按照三境的境界划分，已达到圣兽巅峰，若是引动它们，被其疯狂的围攻，以现在实力，必然是大麻烦！

　　嘎……

　　就在古木行走之时，突然停下了身子，然后潜伏在灌木丛内屏住呼吸。

　　正前方，有着几头体格四五米左右的黑毛狼型妖兽正在漫无目的游荡，尤其背上长着一对黝黑黝黑的翅膀。

　　“神域的凶兽都长了翅膀，这还怎么玩！”

　　古木心里暗暗崩溃。

　　几头狼型妖兽距离他只有几千米，由于他隐蔽的很好，并没有被发现。

　　虽然没有被发现，但古木却不敢动弹，因为他知道，自己一旦动，肯定会被它们发现，这几头圣兽巅峰强度的狼兽倒是不怕，可有着丰富经验的他却明白，狼都是群居动物，也许在暗处还有很多呢。

　　古大少这份猜测是正确的。

　　这种带翅膀的狼，在神域被称为飞天黑狼，是典型的群居型凶兽，而且隐藏在山脉中的黑狼数量不低于几万，一旦惊动它们，就算神将级别的强者也要退避三舍。

　　几头黑狼四下游荡，古木只能继续藏着。

　　大概过了一个时辰。

　　他隐隐听到身后传来轻微破风声，于是脸色一变，暗道：“不好，那家伙又追上来了！”

　　果然。

　　在他身后几里的山林间，林佑正在不疾不徐向着古木方位靠近，同时冷笑道：“小子，被我的毁灭真谛击中，有着独特气息散发，就算逃到天涯海角，一样会被本少找到！”

　　难怪古木这几天始终被找到，原来被他提前做了手脚。

　　当然。

　　聪明过人的古大少在经历这几天的逃窜，每次都被他很快找到，已经大概猜出了缘由，所以感觉到这家伙在靠近自己，眸子里散发出一丝决然，然后猛地爆发气息，向着林佑方位冲过去。

　　他这么一动，自然惊动了正在溜达的几头飞天黑狼，旋即就听它们散发低沉的“嗷呜”声音，挥动翅膀迈出强健的四肢，向着古大少咆哮而去，那速度快的就如一阵风般！

　　“嗯？”

　　正在赶来的林佑，见得前方有人冲过来，微微一怔。

　　下一刻看清来者正是古木，冷笑道：“这家伙看来也知道自己逃不掉，打算拼命了么？”

　　咻……

　　林佑瞬间凝聚出毁灭真谛，神将一重境的修为彻底爆发。三天的躲猫猫已经让他腻歪，这场游戏也是该结束了。然而，就在此时，他忽然发现古木身后有着几头飞天黑狼正在极速靠近，脸色顿然一变，旋即身法施展，向着后方狂退。

　　作为土生土长的神族人，林佑比古木更清楚飞天黑狼的强悍，一旦被盯上，这种凶兽会在短时间凝聚成千上万，到那时候别说自己，就算神将九重境的强者也会骇然失色，所以当务之急，还是赶快逃跑，避免被它们盯上。

　　“可惜，没能亲自手刃这家伙……”林佑逃窜之际，心中有着不甘，但旋即释然道：“这家伙被飞天黑狼追上，必然会被吞的四分五裂，这个结果也是很不错的。”

　　咻……

　　咻……

　　然而，就在此时，古木速度飙到极致，隐隐追上了林佑，脸上浮现出一抹微笑，然后大声道：“小子，你他妈不是很叼吗，今天小爷我死也要拉着你垫背！”

　　林佑闻言，转头看去，发现这家伙和自己的距离只有几百多米，脸色顿然阴沉下来，原来这小子是想引狼群来杀自己！

　　嗷呜……

　　嗷呜……

　　忽然间，这片山林四周响起了彼此起伏的狼声，旋即看到一头头飞天黑狼在深处浮现，更夸张的是，树梢和半空也有着黑狼正在狂追而来。此刻的情况是，古木和林佑被飞天黑狼团团围住，而且其数量不下几千头！

　　“可恶！”

　　林佑意识到自己被古木坑了，脸色顿然扭曲，旋即抬手向着古木轰过去。

　　然而就在此时，他看到古木突然嘴角抹出一丝古怪微笑，然后“刷”的一下消失当场。

　　凭空消失！

　　“什么情况？难道是瞬间移动？”

　　林佑顿时目瞪口呆，难以置信的否认道：“不可能，不可能！这家伙不可能会瞬间移动！”

　　神域内的强者可以做到瞬间移动，这个级别则是神王。

　　难怪古木消失，林佑会如此震惊！

　　不错。

　　古大少不会瞬间移动，但他会瞬间消失，毕竟体内有吞天域，意念沟通，顷刻间就会进入其中。

　　这是他的真正底牌，不到万不得已是不会施展的。

　　古木是消失了，可这苦了林佑，因为几千头飞天黑狼在失去第一目标后纷纷对准了他。

　　嗷呜！

　　嗷呜！

　　几千头飞天黑狼不顾一切的冲向林佑，而只有神将一重境的他，在面对如此多的飞狼追击，显得极为弱小，最终无可避免被追上，也正式拉开了激烈残忍的厮杀。

　　至于我们的古大少，此刻正置身于吞天域，和龙灵等人叙旧，偶尔神识观察外界，欣赏林佑被一群黑狼围攻的盛况。

　　两个时辰后。

　　这片区域充满了血腥，无数狼群尸体陈列，画面看上去很是恐怖。

　　帝天府神道院的核心弟子林佑，此刻早已血染全身，发丝凌乱，失去了气宇轩昂的气质。

　　虽然被古木坑了，但由于飞天黑狼的数量并没有达到恐怖地步，他勉强抗了过去，但付出的代价则是遭受重创。

　　“可恶！”

　　林佑紧握着双拳，踩在满地的黑狼尸体上，快速消失山林间。这里血腥味太重，不能久留，如果有飞天黑狼出现必然危险。

　　果然。

　　当他离开后不久，一批批的飞天黑狼再次出现。

　　……

　　林佑来到一片安全区域，然后盘坐下来开始疗伤。

　　几个时辰的恶战，已经让他筋疲力尽，想要恢复至少需要一天时间。

　　然而。

　　就在他刚刚开始运功之际，粘在脚底的一颗沙粒突然微微散发光芒，旋即就看到古木出现在他面前！

　　戏看完了，也是该出现了。

　　嗖……

　　林佑猛地睁开双眸，全神戒备，脸上更是浮现出滔天杀机！

　　“没想到你还有力气站起来。”

　　古木微微差异的说道。

　　“小子，你为何会瞬间移动！”林佑阴着脸问道，这是他最大的困惑。

　　古木阴森一笑，道：“林少，难道你还没意识到此刻的处境吗？”

　　林佑不屑一顾的道：“本少纵然受伤，也不是你这个垃圾可以随便欺负的！”

　　话毕，气势蓦然爆发，看上去很是恐怖。

　　“呵呵，这牛皮吹的可真大！”

　　古木摇摇头，无视他的虚张声势，一步迈出，单手探出，直接轰在林佑的胸膛！

　　如果是几个时辰前，以他的实力根本无法近身，而现在林佑刚刚和狼群大战，消耗极为严重，情况就不同了。

　　嘭……

　　古无耻很轻松的轰在林佑胸口，后者顿时爆飞出去，撞在一颗巨树之上。

　　“杀人靠的不是武力，靠的是脑子，你这么白痴，肯定不会懂。”

　　来到倒在地上挣扎的林佑身前，古木冷冷说道。

　　林佑捂着胸口，艰难地站起来，嘴角仍然挂着一丝冷笑，道：“你说的不错。”

　　这家伙身负重伤，还能笑得出来？

　　古木微微皱眉，忽然间似乎意识到什么，旋即脸色一变，这就要转身后退！

　　“晚了！”

　　就在此时，林佑突然周身散发出诡异的红光，气势一瞬间达到巅峰，双拳凝聚出强势真谛，向着刚要退步的古木轰过去。

　　这一击，绝对强悍，可以看到真谛飞出，空间隐隐扭曲！

　　嘭……

　　气息爆发携带着惊涛骇浪，最终重重轰在古木身上！

　　喀嚓……

　　骨骼碎裂的声音传递在这片区域，与此同时，古木如残叶般飞向远方，最后摔在地上，整个胸口都凹了下去，看上去极为骇人。

　　“哈哈哈哈……”

　　林佑放声大笑，巅峰气势瞬间消失，再次回归以前的虚弱无力，脸上浮现出一抹阴森，然后徐徐走向遭受重创倒地不起的古木。

　　每个人都有自己的底牌，他的底牌正是一种可以瞬间恢复巅峰实力的上品神技！

　　当然，这种高级神技是他最近才兑换的，并没有修炼到极致，只能在遭受重创时施展维持几秒钟而已。

　　几秒钟虽然很短，可对他来说已经足够！


第1361章 血脉觉醒

　　林佑的底牌是上品神技，名曰“暴力神功”，可以在重创下短暂凝聚力量达到最巅峰的状态。

　　古木一时不查，被其重创，躺在不远处，忍受着巨大的痛苦折磨。

　　“小子，我说过，你会死的很惨！”

　　林佑拖着受伤的身子，来到古木面前，眸子里透发着浓浓的杀机。

　　咻……

　　只看他单手探出，向着古木凹下去的胸口抓过去。

　　林佑这是要亲自将这家伙的心脏给挖出来，才能解心头之很！

　　然而。

　　就在他动手之际，仿若陷入昏迷的古木，突兀地睁开眼，竟是身子猛地一动躲开了对方的攻击。

　　如此。

　　两人又保持了一定的距离。

　　林佑大感意外，自己刚才突然出手凝聚巅峰实力，按理说这家伙就算不死，也会失去意识，为何会突然醒来？

　　呼呼……

　　古木依在一棵大树下，艰难地喘着气，然后从怀里将一面凹下去的盾牌取出来，眸子里散发着滔天的怒意！

　　因为这面盾牌正是“万刃”所幻化的，而且还是在没他授意的情况下。

　　“幽然……”

　　拿着受损严重的万刃，古木声音颤抖的轻呼着，然而始终没有听到器灵幽然传来任何声音。

　　万刃的前身是上品法器，纵然拥有夙沙幽然的灵魂，并被无数法器喂养，级别达到顶级，但面对全力攻击的神将强者，自然无法与之抗衡，所以此刻已经严重受损，器灵幽然也陷入了深度昏迷。

　　作为主人。

　　古木清晰感觉到自己和器灵幽然的联系在一点点虚弱，眸子变得愈发通红，隐隐有着失去理性的可能！

　　这么多年来，夙沙幽然一直是他心中的疼，前往三境并没有将其复活，也让他很是自责，但从来没有放弃，在始终想办法复活她，甚至猜测，在这通往大道之巅的神域，也许就会有复活她的可能，然而，如今继承夙沙幽然灵魂的器灵却为救自己遭受重创，这让他无法接受。

　　“啊！”

　　突然间，古木抱住头，整个人看上去异常恐怖！

　　与此同时。

　　在他身后，一条巨大的虚影不断出现。

　　古族血脉觉醒！

　　继安定城比武，目睹龙灵重创后，古木再次陷入暴走状态，体内隐藏的古族血脉又一次激发出来！

　　见得古木身后巨大的虚影，林佑眸子里泛起骇然，难以置信惊呼道：“太古之神……太古之神的血脉！”

　　神域有记载。

　　武者身后浮现出巨大黑色虚影，便证明拥有太古之神的血脉！

　　无数岁月下。

　　传说一直流传，但神域中的人类却从没见过拥有太古之神血脉的武者，以至于现在都被遗忘。

　　林佑之所以如此肯定，是因为当年他曾阅读过有关太古之神的记载，曾无限向往，自己如果拥有这种血脉，日后必然可以凌驾于神王之上，登顶太古神位！

　　然而。

　　曾经的梦想，曾经最为羡慕的血脉，却在自己面前出现，这让他直接傻眼了。

　　咻……

　　咻……

　　就在此时，天命珠从古木的空间戒指内自行飞出，凝聚的几滴混沌之气顿时融入他体内。

　　激发古族血脉的第一条件，必须有充足的混沌之气！

　　可是，在杀了神域士兵后，古木才凝聚四五滴，根本不足以为他提供更多的动力。

　　吞天域。

　　就在古木吸收了那几滴混沌之气后，正在研究神族尸体的造化天君，脸色一变，旋即看到自己的法器造化之轮竟是自行飞出，然后立在天穹之上，不停地旋转。

　　造化天君微微愕然，法器没有经过自己的控制，竟然自行飞出去，这简直是怪哉啊！

　　就在此时，苍冥之主和沈天行等人也发现了天穹盘旋的造物之轮，纷纷来到他身前，开口问道：“你在干什么？”

　　造化天君无奈的道：“老夫也不清楚……”

　　造化之轮始终悬在苍穹间，很快，所有人都发现了，他们纷纷凝视着，脸上有着不解。

　　龙灵和古霖等人也走了出来。

　　但他们脸上有着几分凝重，心神也有些恍惚，预感好像有什么可怕的事情将要发生。

　　至于是什么事情，他们又无法肯定下来。

　　咻……

　　咻……

　　就在此时，始终盘旋的造化之轮突然停止转动，一滴滴奇怪之气浮现，飞出了吞天域。

　　“混沌之气为何会被调动出来！？”

　　造化天君更是目瞪口呆。

　　这可是他以前在阻杀域外武者收集的，数量不多，仅仅只有三四滴。本来打算利用吞天域的时间加速，尝试能不能进行大量衍生，可还没来得及研究就无端飞出去了。

　　“不好，五行天君要觉醒古族血脉了！”

　　突然间，站在人群中的鸿天君顿时大叫起来，而他之所以如此肯定，还是想起当年在和祖龙天比武，好像那家伙在觉醒前自主吸收了一个法器中的混沌之气！

　　“很有可能！”

　　造化天君脸色凝重的说道：“老夫当年研究过古族血脉，凡是武者激发，可以自行摄取混沌之气！”

　　诸人闻言，脸色顿时大变。

　　古木拥有古族血脉并不是什么秘密，但他们也清楚，没有足够的混沌之气，如果强行觉醒，结果则是走火入魔。

　　“不行，必须出去阻止他觉醒！”

　　叶疯子首先大叫起来。

　　仅仅几滴的混沌之气，无法支撑一个武者觉醒，徒儿要是觉醒下去，走火入魔还是最轻的，很可能会直接爆体而亡！

　　“我们都在吞天域中，如何出去？”

　　苍冥之主苦笑道。

　　这句话顿时让叶疯子傻眼了，不错，没有徒儿的调动，他们只能待在这里，根本没能力出去。

　　“古木……”

　　剑山之巅，龙灵听得众人所言，眸子里有着担心。

　　古霖和古嫣这才知道，为何自己会心慌，原来父亲正在觉醒古族血脉，而且还很危险。

　　所有人都想去阻止他觉醒，但也只能站在这里，因为他们谁都出不去。

　　……

　　再说外界。

　　古木始终抱着头，虚影也在不断扩大！

　　与此同时，吞天域的那几滴混沌之气融入他的体内，正在和血液融合，进行着疯狂的催发！

　　喀嚓……

　　喀嚓……

　　古木凹下去的胸口传来爆炸声，与此同时，巨大虚影将他笼罩，就好像被一团黑色属性瞬间吞噬。

　　“怎么可能……这家伙怎么可能会有太古之神的血脉！”林佑此刻张着嘴巴，脸上有着骇然，有着难以置信。

　　不过就在短暂震惊之下，他突然意识到这家伙被虚影笼罩和保护，一旦觉醒成功，伤势必然恢复，自己待在这里肯定会死，于是急忙咬着牙，艰难站起身子向着远方逃窜。

　　现在的他已经没能力杀古木，毕竟伤势很重，对方又被太古之神的虚影所笼罩。

　　“可恶！”

　　逃离了很远后，林佑很是愤然和不甘心。

　　一个被自己看不起的垃圾，竟然拥有最强悍的太古之神血脉，这让他很是嫉妒。于是咬牙切齿的道：“小子，虽然你的血脉很牛，但也要看你有没有能耐拥有，本少回到帝天城，肯定将这个消息告诉帝天王，告诉所有人，到时候自然有人会来杀你！”

　　太古之神的血脉一直流传，如今终于出现，林佑相信，自己只要把消息放出去，就算这小子觉醒成功，就算修为暴涨，肯定无法活下来，毕竟诸多神王强者对这种血脉很向往！

　　这才是焉坏焉坏的典范。

　　然而。

　　就在此时，被虚影笼罩的古木散发出阴森的低沉声音：“混沌之气还不够……混沌之气还不够！”

　　话毕。

　　咻……

　　笼罩的虚影突然分化出一道流光，化为一张大手，向着逃窜的林佑抓过去。

　　啪……

　　重伤的林佑被大手死死抓住。

　　下一刻，他被拽到了被虚影笼罩的古木面前，然后渐渐地容身进去。

　　“啊！”

　　“不！”

　　林佑的一只手融入黑色虚影后，顿时被分化成虚无，巨大痛苦传遍他的全身。

　　“不……不！”

　　随着大手不断的拉扯，他半个身子已经融入其中，而且被全部融化，他能做的只有惨叫。

　　悲剧的是。

　　惨叫并没有持续太久。

　　当整个身体融入黑色虚影中，林佑已经彻底消失，死的连骨头都没留下来。

　　骨头渣虽然没了。

　　但存在于他体内的混沌之气却被剥夺出来，然后顺利的融入古木体内，并且为他提供了觉醒的新动力源！

　　嗡嗡……

　　这片区域，一团黑色虚影不断的颤抖和膨胀，古木身在其中，神识已经彻底混乱。

　　一天……

　　两天……

　　三天！

　　喀嚓……

　　突然间，始终笼罩古木周遭的黑色虚影就好像鸡蛋壳那般碎裂，旋即就看到一道神光穿射出来！

　　嘭嘭……

　　虚影破碎一个裂缝后，开始大面积崩碎。

　　神光下，古木终于站起身，与此同时，破裂的黑色虚影和神光融入了他的体内。

　　直至半个时辰后。

　　神光和虚影被古木吸收殆尽。

　　然而。

　　当这一切恢复如初后，却发现古木的发丝已经化为银色，袒露在外的肌肤隐隐散发着幽光，气质瞬间发生翻天覆地的变化，看上去很邪，看上去很恐怖！

　　“古族血脉……”

　　古木双拳紧握，传来极为阴冷的声音：“终于觉醒了。”


第1362章 魔化，古木

　　古木的古族血脉终于觉醒了。

　　但是！

　　此刻的他银发随风飘荡，气质却极为阴森。

　　尤其当他抬起头，看到那张脸还是一如既往的嫩白，眉宇间却透发着浓浓的邪气，眸子里呈现出幽暗之光。

　　古木不是觉醒成功，而是因为混沌之气的提供不足，觉醒异变，俗称走火入魔，简称魔化！

　　咻……

　　咻……

　　不远处的山林中闪出三道身影，这些人是参加野外历练的核心弟子，他们是被刚才的神光所吸引。

　　“我刚才好像听到了林少的惨叫。”

　　“是啊，难道发生了意外不成？”

　　“不会被阿哑给干掉了吧？”

　　“开什么玩笑，那家伙只是神兵境界，林少可是神将境界！”三人走在山林间，一路交谈之下，很快来到古木所在的位置，而当他们看到一个银发男子立在那里，纷纷驻足，脸上有着愕然。

　　“前面那人是谁，为何穿着我神道院的核心弟子服饰？”

　　作为神道院的核心弟子，他们从没见过头发是银色的，所以很快判定，这家伙是假冒的，于是修为爆发，一步步走过去，同时一名弟子冷声喝道：“喂！你敢冒充我神道院的弟子！难道不知道这是死罪吗？”

　　“死罪？”

　　古木传来冷冷的声音，猛地转过身，狭长眸子里幽光闪烁，看上去格外阴森恐怖。

　　三名核心弟子与那双眼睛接触，顿时感觉自己好像看到的不是一个人，而是一头恐怖的野兽！

　　不，野兽的眼睛都没这么阴森！

　　“撤！”

　　感觉到此人很恐怖，他们当下有着撤退的打算。

　　咻……

　　然而，三人还没动身，就看到古木猛地冲过来，与此同时毁灭真谛凝聚，直接向着其中一名弟子冲过去。

　　不同以往是。

　　古木此刻凝聚的毁灭真谛散发着阴森的幽光，就和气质那般透发着诡异。

　　看来血脉觉醒异变后，变得不止是他这个人，还有他所操纵的一切。

　　“神兵九重？”

　　逃窜的三人见得古木修为爆发，只有神兵九重，顿时放松下来。

　　他们都是神兵九重大圆满，还怕这个阴森的怪人么？

　　“竟然敢向我们神道院的核心弟子出手，不知死活！”那名被古木攻击的武者顿时冷笑一声，修为爆发，同样凝聚毁灭真谛对轰过去，而就在此时，另一名核心弟子急忙开口道：“张学长，留活口，带回神道院，或许可以获取任务积分！”

　　“不错，不错！”

　　另一名弟子很是赞同的点点头。

　　在他们看来，眼前这个银发男子只是气息恐怖，实力才不过神兵九重，张学长一招足以将他击溃，然而，就在下一刻，他们看到，古木已经悍然冲来，正面击在学长毁灭真谛上，而让人难以置信的一幕出现了，那就是两种真谛撞在一起，并没有预想中产生爆炸，反而见得银发男子散发出的阴森毁灭真谛瞬间将学长的真谛吞噬了！

　　“我靠！”

　　两人顿时目瞪口呆。

　　毁灭真谛可是极具毁灭力，一旦和外物相遇，必然爆炸，为何会被吞噬？

　　再说。

　　对方的真谛虽然诡异点，但明显也是毁灭类型的，可为何能吞噬别人的真谛，这也太不符合常理了吧！

　　一连串的疑惑在两人识海升起。

　　同样疑惑的还有那名学长，不过此刻他却没有时间去考虑太多，因为就在真谛被吞噬后，古木没有丝毫停顿冲过来，一股巨大危机感浮现，让他脸色大变，下一刻要躲避，但还是晚了一步，最终被古木一手扣在脸上，然后听到冰冷刺骨的声音在耳边响起：“死罪！”

　　嘭……

　　一声爆炸声在山林间响起，许久才落幕！

　　再看场中，那名张学长已经粉身碎骨，古木邪气凌然的立在当场，虚空漂浮的混沌之气，自行融入他体内，待得将那抹混沌之气快速炼化，他咧着嘴，阴森笑道：“每吸收一个人的混沌之气，我的修为就会提高不少。”

　　说罢。

　　目光看向两个已经神色呆滞的核心弟子，舔了舔嘴唇，流露出阴森的微笑。

　　咕嘟……

　　刚才还想着让学长不要下重手的二人，纷纷吞了一口唾沫。

　　开什么玩笑。

　　这个恐怖的怪人不单单可以吸收对方的真谛，而且残忍的一击将学长抹杀，这份毒辣简直就是恶魔！

　　咻……

　　咻……

　　两人回过神来，修为爆发，纷纷向着后面爆退。

　　“死罪！”

　　古木突然大手一挥，就看到两股黑色虚影浮现，瞬间化为两只大手将他们死死拽在手心里。

　　“啊！”

　　两名核心弟子在被虚影抓住的一瞬间，仅仅惨叫一声，身子顿时化为虚无，结局和林佑那般被彻底融化。

　　古木将两名弟子体内的混沌之气吸收后，气势更显阴森，修为竟是达到了神将九重圆满！

　　……

　　“啊！”

　　幽深的山脉内，突然传来让人发指的惨叫声。

　　稍许，就看到古木徐徐从深处走了出来，与此同时，在他周身凝聚着一团正在被炼化的混沌之气。

　　魔化后的他，如同幽灵游荡在山林间已有三天时间，在这期间，死在他手里的神道院核心弟子已经不低于二十人，吸收吞噬对方的真谛和混沌之气后，他的修为已经突破至神将两重境！

　　“幽然，等我登顶大道之巅，一定会让你复活……”走在山林间，古木取出那损坏的万刃，眸子里恢复了一丝清明，但更多还有挣扎和痛苦。此刻的他虽然已经魔化，忘记了一切，但唯独记得夙沙幽然，一直依靠着邪气凌然的属性笼罩那濒临消失的器灵残魂。

　　因夙沙幽然而魔化。

　　在他心里只有一个信念，那就是不停吞噬，不停杀伐，直到登顶巅峰，用实力来将她复活。

　　可毕竟这并非完美的觉醒。

　　他这么吸收下去，迟早会彻底陷入疯狂，到那时候，他不再是一个人，而是一个没有丝毫意志的杀戮野兽。

　　咻……

　　咻……

　　就在此时，几十名神道院的核心弟子出现在山林间，瞬间将古木围了起来，为首的正是欧阳修。

　　这段时间，大量弟子陨落，他自然有所耳闻，也听说是一个身穿核心弟子服饰的银发恶魔所为，所以今天特来将其铲除，所以见得古木后，开口怒道：“大胆小儿，竟然敢肆意屠杀我神道院弟子！”

　　“聒噪！”

　　古木冷冷看着欧阳修，双眸散发出幽光，后者已经达到了神将九重境，是真正的强者，但与之接触下，竟有着心神恍惚、不寒而栗的感觉，顿时暗暗大惊，道：“修为只有神将两重境，却可以肆扰我的心神，此人是怎么做到的！”

　　“嗯？”

　　不过就在此时，欧阳修突然微微皱眉，因为他感觉这个银发男子有点眼熟，好像在什么地方见过。

　　阿哑！？

　　忽然间，欧阳修想到了那个不言不语的哑巴，于是难以淡定的脱口道：“你是阿哑？”

　　古木冷冷看着他，随手一挥，形成黑色虚影之手，瞬间抓住不远处的核心弟子，顷刻间将其化为虚无，吞噬了他体内的真谛和混沌之气。

　　“找死！”

　　欧阳修见状，顿时怒火滔天。此刻他才不会在意这家伙到底是不是三小姐的夫婿，是不是那个哑巴，而是修为爆发，无数真谛悍然轰过去。

　　能在一瞬间爆发出几十种真谛，也唯有神将九重这样的高手才能做到。

　　古木刚刚吞噬了混沌之气，战意升起，一步迈出，无数黑色虚影分化出来，形成数十张大手，竟是悍然迎向蕴含神将九重力量的无数真谛！

　　咻……

　　咻……

　　虚影大手与首先冲来的毁灭真谛接触，而后者竟是被当场吞噬，稍许，又有四五个真谛被一一吞掉，融入古木的体内。

　　欧阳修见状，神色愕然，其他核心弟子则一个个傻眼了！

　　作为一名强者，作为修炼神道的武者，他们还是第一次看到，神将二重的武者竟然可以吞噬自己的真谛！

　　他怎么做到的？

　　不过。

　　就在古木疯狂吞噬真谛之际，还是无可避免的遗漏了很多，确切说，有的强悍真谛突破虚影之手，最终如炮弹般的轰炸在他身上。

　　嘭嘭……

　　这片区域顿时产生五光十色的光芒，大地都为之颤抖。

　　“这家伙完蛋了！”

　　“讲师可是神将九重，杀他还不是易如反掌？”

　　诸多核心弟子看着那光芒四散的场面，眸子里有着兴奋，能看到一名神将九重的强者出手也是一种幸福。

　　然而。

　　待得烟雾消散，他们顿时发现，那银发男子双手交错护着身子，竟然安然无恙站在那里，除了身上有点尘土外，好像一点伤都没有。

　　我靠！

　　诸人顿时瞪圆了眼睛，欧阳修也显露出吃惊之色。

　　要知道，自己这一次出手，蕴含着不下于二十种真谛，纵然被那小子吞噬了好几个，但威力并没有消弱，一旦正面轰过去，别说小小的神将二重，就算是神将九重大圆满也休想安然无恙！

　　“怪物！”

　　“这家伙是怪物！”

　　诸多核心弟子纷纷怪叫起来。

　　欧阳修很快冷静下来，神色凝重的看着古木，暗暗道：“此人的肉身很强！”


第1363章 神出鬼没的黑手！

　　诚如欧阳修所言，古木的肉身很强，毕竟他已经觉醒了古族血脉，虽然只是魔化。

　　要知道。

　　前世的五行天君，在完美觉醒血脉后，苍冥之主将他抹杀掉，还是动用了伪神器大荒境。

　　如今。

　　再次轮回，历经五行锻体和三灾九劫，觉醒异变后的他，肉身强度比之以前更为彪悍。

　　欧阳修想破掉他的肉身，至少需要费很大的劲！

　　“小子，难怪你会如此肆无忌惮的屠杀我帝天城的武者！”

　　欧阳修冷冷说道，旋即再次凝聚出数十种真谛。

　　咻……

　　然而，就在此时，古木突然身法施展，向着山林深处逃窜。

　　此刻的他还知道对手的强大，还没有失去绝对的理智。

　　古族血脉觉醒后，古木速度得到了质的飞跃，仅仅一眨眼就消失在众人面前。欧阳修刚刚凝聚出真谛，却看着银发男子在眼皮底下溜了，顿时差点一口血喷出来，然后收回真谛，大声喝道：“追！”

　　……

　　山脉深处。

　　古木仿若流星般在其中疯狂的逃窜，欧阳修等人则被甩开了很远距离。

　　不知过了多久。

　　他来到一片奇形怪状的石林间，然后容身其中。

　　大约过了半个时辰，欧阳修等人追过来，而在神识释放下，并没有发现四周有古木的身影，于是当即一挥手，指着那片石林道：“搜！”

　　诸多核心弟子纷纷融入石林。

　　“啊！”

　　然而，只是过半刻钟，石林里传来毛骨悚然的惨叫声！

　　“可恶！”

　　欧阳修脸色狰狞，因为他知道，核心弟子又被那个银发魔人给残害了！

　　这只是开始。

　　陆续的，这片山林传来一次次惨叫声，凝聚在山林上空，形成极为恐怖的氛围！

　　无奈之下，欧阳修将众人纷纷凝聚在一起，以免更多的弟子被迫害。

　　可大家都走在一起，想要在偌大的石林找出古木位置，无疑是大海捞针。

　　作为一名即将达到圆满之境的神将级别强者，欧阳修还从没吃过这么大的瘪，最终愤然带着手下退出石林，然后派弟子前往帝天城求援。拥有强悍的肉身，身法又极快，他明白，自己想要抓住那个银发魔人，根本没可能，必须请帝天府的更多高手前来，然后将石林团团围住，这样才有可能抓住那家伙！

　　一天后。

　　帝天府的诸多强者落在这片石林中，数量足有二十位，修为均是神将九重，身份也都是神道院讲师级别。

　　如果不是帝天王有要事处理，恐怕也会亲自来会一会这个屠杀自己诸多核心弟子的魔人。

　　“帝天王大人得知很多弟子陨落，大发雷霆，你回去后恐怕要被责罚了。”

　　一名老者来到欧阳修面前，摇头说道，言语间颇有着幸灾乐祸。

　　“韩老头，现在不是谈责罚的时候，赶快进去找人，我怕那小子已经逃了！”

　　欧阳修愤然说道。

　　“上！”

　　韩老头没有墨迹，当即带着众人进入石林，可在里面找了好几天，差点将地皮翻开，始终没见古木的踪影。

　　“跑了！”

　　欧阳修顿时大怒，一拳轰在巨石之上。

　　这次奉命带着弟子历练，损伤数十名，必然要受责罚，然而，凶手还没有抓到，回去可真要倒霉了。

　　“石林内三面环山，上面有瘴气笼罩无法飞行，而只有一个出口，怎就逃了呢？”

　　韩老头站在入口处，百思不得其解，旋即目光看向欧阳修，冷冷道：“不会是你故意放走的吧？”

　　“韩老头，不要血口喷人！”

　　正在气头上的欧阳修听他所言，顿时就更怒了。平日里，两人很看不顺眼，时常冷嘲热讽，但今天这家伙说的话，问题很严重，如果传到帝天王耳中，自己肯定会被猜忌！

　　“区区一个神将二重，竟然在你面前逃了，怎么解释？”

　　韩老头得理不饶人。

　　欧阳修破口大骂道：“妈的，你难道不知道，银发魔人速度很快吗，而且肉身极强，面对几十记真谛仍然没有丝毫损伤！”

　　“这话说出去谁信啊？”

　　“你……！”

　　欧阳修眸子喷出火来，旋即修为释放，这就轰了过去。

　　韩老头也不是善茬，况且两人早就互相看不顺眼，所以见得这老家伙动手，当即爆发修为还以颜色。

　　嘭……

　　嘭……

　　石林内爆发出璀璨的光芒，碎石乱飞。

　　两名神将九重的高手打在一起，那叫一个壮观，而站在旁边的其他强者则一个个无语。他们都知道这两个家伙有间隙，以前在神道院由于规定限制，只能言语上的冷嘲热讽，如今一起出现在外界，没有规定束缚，打在一起那也是顺理成章的事情。

　　打吧。

　　不让他们发泄一番，指不定那天能憋出内伤来。

　　没人上前劝阻，欧阳修和韩老头越打越是激烈，方圆十里的山林皆被摧残，不过由于两人修为相似，打了几个时辰，打到精疲力尽，还是没有分出胜负。

　　呼呼……

　　呼呼……

　　二人气喘吁吁的对立着，终于停了下来。

　　“两位，时间也已不早，我们该回去了。”一名强者不耐烦的开口说道。

　　“哼！”

　　韩老头冷声道：“老夫要好好看这家伙是怎么被帝天王大人训斥的。”

　　欧阳修那叫一个气啊，最后甩袖带着核心弟子离开石林。

　　韩老头幸灾乐祸的笑了笑，本要站起身离开，不过就在此时，地面突然凸起，然后看到一抹诡异黑手破土而出，直接将他紧紧抓住！

　　如果在状态全胜下，他肯定能躲开，肯定能轻松挣脱开，然而和欧阳修大战一番，早已精疲力尽！

　　突如其来的黑手将他笼罩，并且封锁住他的嘴巴，仅仅瞬间就将其扯入地下。

　　整个过程发生的极快，提前离开的强者并没有注意到这一点。不过，当他们走了大约几步，有人回头欲要和韩老头说话，却发现身后空无一人，于是脱口喊道：“韩老头？”

　　没有任何回应，石林内很是平静。

　　“韩老头人呢？”

　　其他几名强者纷纷驻足，神识释放，发现周遭区域根本没韩老头的人影，顿时大为不解。


第1364章 银发魔人

　　石林地下。

　　一团团黑色的属性笼罩着韩老头，而他则在奋力挣扎。

　　但由于体力透支，挣扎只是无力的。

　　最终。

　　那抹诡异黑色虚影将他彻底融化，将真谛全部吸收！

　　与此同时，一股精纯的混沌之气飞出，也被融入了黑色属性中。

　　外界。

　　诸人还在纳闷，韩老头怎么就消失了呢，难道趁大家伙儿没注意的时候提前离开了？

　　恐怕他们做梦都不会想到，神将九重的强者已经被炼化了。

　　好在欧阳修这个老头走的快，否则以他现在的状态，一旦被古木找到机会，必然也是被炼化的结果。

　　黑夜。

　　因为两名神将九重高手交手而破碎不堪的石林地面中，一团黑色虚影浮现，旋即就看到银发飞舞，邪气凛然的古木从其中走了出来。

　　将一名神将九重境的强者融合，他现在的修为已经突破至神将五重境。

　　古族血脉虽然异变而失败。

　　但却让他拥有了吞噬一切的能力，只要不停地融合下去，他的实力必然会达到空前的高度。

　　只是，这种疯狂的吸收，自然需要付出残酷的代价。

　　他的意志会被一点点蚕食，直到达到更高境界，终归有一日会化身为魔。

　　“幽然，我会让你复活的……”

　　山林中，传来古木阴森的声音。

　　……

　　帝天府。

　　帝天盈焦急的走在房间内，稍许，轻声道：“阿哑，你不会死在银发怪人手中了吧？”

　　她已经从父亲口中得知，此番野外历练，山林中出现一个气息诡异的银发男子，很多弟子被杀害，阿哑和林佑他们失踪，恐怕已遭毒手。

　　“吉人自有天相，这家伙那么憨厚，应该不会死的！”帝天盈离开房间，离开帝天府，最后飞出了帝天城。

　　与此同时。

　　帝天王神色复杂的站在书房，欧阳修则满头冷汗站在旁边，此番野外历练损失惨重，作为讲师他负主要责任。

　　“你是说，那个银发男子以神将二重的实力，抵挡了你数十记真谛？”

　　帝天王终于开口说话了。

　　欧阳修急忙点头，道：“是的，此人不但抗下属下的攻击，而且还吞噬了数个真谛。”

　　帝天王陷入沉默，稍许，开口说道：“巨大的实力差距下，竟然可以硬抗下来，还能吞噬真谛，难道……”

　　话到这里，他突然不语，眸子里闪烁着诡异的光芒，道：“难道是太古之神的血脉吗？”

　　欧阳修闻言，脸色骇然大变。

　　神域内有最强血脉，那便是陨落的太古之神血脉。武者一旦拥有并觉醒，肉身强度可以达到恐怖的地步！

　　神将九重的真谛轰过去没有撼动，足以证明银发男子肉身极强，这一点和太古之神血脉的记载很吻合。

　　如果不是帝天王突然如此说来，欧阳修并没有想到这一点，毕竟，根据记载，觉醒太古之神血脉的武者，发色不是银色，而是赤红，甚至眼瞳都是红色的。

　　不错。

　　古木拥有的古族血脉，完全化觉醒，发色会转为赤红色，之所以转为银色，也是因为异变造成的。

　　恰恰正是这一点，让欧阳修根本没往太古之神血脉上考虑。

　　不过，作为神域四大主宰之一的帝天王却猜测出来，而他的根据则是那极强肉身，毕竟，普通武者是不可能在差距如此巨大下抵抗得住几十记真谛，除非身上拥有防御型的神器。

　　银发男子有神器么？

　　帝天王直接否定。

　　因为他知道，在神域漫长岁月的演化下，共衍生出十种神器，除去曾经消失的一件，如今只有九大神器，想要完美掌控神器，至少需要神王实力，一个神将二重的武者就算拥有神器，根本无法发挥出真正威力，也别想抵抗几十记真谛的炮轰。

　　“此子若没太古血脉，必然有着很强的某种血脉传承，必须找到！”

　　帝天王懒得去责备欧阳修，当即下令，派出大量高手在东区搜寻，务必要在最短时间找到银发怪人。

　　如此。

　　接下来时间，数以万计的神族士兵和强者飞出帝天城。

　　当然。

　　为了避免惊动其他三区，帝天王对外宣称，捉拿屠杀核心弟子的野人。

　　所谓野人，其实就是常年居住在帝天城外的武者，类似于散修。

　　仅仅几天。

　　帝天城的神族士兵近乎将整个东区笼罩，开始成群结伴搜索。

　　然而。

　　就在东区大规模出动武者搜索之际，魔化的古木藏身一个山洞内，周遭布置着透发着诡异的防御结界。

　　韩老头乃神将九重强者，虽然被融化，可想要彻底吸收，至少需要时间，此刻的他仍在炼化着磅礴的属性和真谛，修为也在一次次提升，最终，当他达到神将七重境，才彻底将对方的属性和真谛融会贯通。

　　“如果再吸收几名神将九重境的神族武者，或许可以达到神将大圆满。”

　　古木嘴角抹出阴森的微笑，旋即撤掉防御结界走出山洞。

　　此时此刻，他识海里只有不断突破的念头，接下来自然要去帝天城附近寻找猎物。

　　不过。

　　当他刚要准备动身，经过觉醒异变的神识，顿时捕捉到前方不远处，成群结队的神族士兵正在飞来。

　　咻……

　　古木果断的融入山林中隐藏起来。

　　很快。

　　百人组成的神族士兵团来到古木之前藏身的山洞，然后将其团团围住，就在此时，其中一名士兵发着牢骚道：“找了好几天，差不多都掀了个遍，也没找到银发魔人，真不知道这小子是不是已经离开东区了。”

　　所谓银发魔人自然是指古木，毕竟能吞噬真谛，在很多东区武者眼里，这肯定修炼了和神功对立的魔功。

　　“搜！”

　　一名领班的士兵无视那人牢骚，带着众人进入山洞。

　　当他们刚刚进去后，古木化为一团黑色虚影跟着进入其中。对他而言，这些神族士兵都是补品，虽然对实力没有太大提高，但毕竟已经魔化，已经没有了清醒的意识，真正成为了杀戮成性的狂魔！

　　稍许。

　　古木从山洞内走出来。

　　不同的是。

　　他的气息变得更加阴森和暴戾，而那几百名神族士兵则永远葬身山洞，再也无法走出来。


第1365章 出手相救

　　呼呼……

　　呼呼……

　　山林深处，三名武者正在疯狂的逃窜，每个人身上都受了重伤，鲜红色的血液染满全身。

　　在神域内拥有红色血液，显然不是土著武者。

　　不错。

　　三个人并非神族武者，而是来自战天域的天地人尊！

　　他们进入神域已有很长时间，而且由于位面的综合实力很强，始终和神族卫长周旋。

　　时至今日。

　　战天域的幸存者也就只有他们三人，其他高手早就死在神族武者手中。

　　然而。

　　此刻他们很危险，因为捉老鼠的神族卫长正在后面慢条斯理的追逐着。

　　如果不是有意想戏耍戏耍，天地人尊三人恐怕早就和其他域外武者那般死在这个位面中。

　　“大哥，逃不掉了……”

　　看着神族卫长始终跟在后面，人尊气喘吁吁说道。

　　在这片深不见底的山林逃窜一个月，他们早已筋疲力尽。

　　“可恶！”

　　天尊脸色狰狞，旋即蓦然驻足，道：“拼了！”

　　此言一出。

　　地尊和人尊纷纷驻足，凝聚着即将枯竭的属性。

　　他们知道无法甩开对方，老是这么跑下去，就算不被杀，也会被活活累死，既然如此，索性不如放手干一场，至少死的有骨气！

　　“不跑了么？”

　　神族卫长，也就是帝天盈所称的“印叔”，落在三人不远处的树上，嘴角抹出一丝戏谑的微笑。

　　天地人尊脸上有着视死如归的战意，但不难看出，眸子里却有着几分无奈和苦涩。

　　一年前，他们进入神域，满怀希望可以寻找登顶巅峰的大道，未曾想事与愿违，来到此处等待他们的则是死亡。

　　这不是天堂，这是地狱。

　　当域外强者用生命知道这一点，却为时已晚。

　　不过，他们没有丝毫的后悔，毕竟作为一名武者，有着成就大道之巅的可能，纵然上刀山下火海，也不会犹豫。

　　武道是一条不归路，一旦踏入，只有冲，不能退，危险中才有机遇，经历生死才能成就大道！

　　“弱小的域外垃圾，死吧！”

　　神族卫长凝聚毁灭真谛，向着三人轰过去。追了一个月，已经让他失去调戏的乐趣。

　　呼呼……

　　三道极强的毁灭真谛呼啸而来，周遭树木瞬间化为虚无。

　　这名卫长的修为乃神将六重境，虽然不是帝天城最顶尖的，但秒杀三个重伤的小老鼠还是绰绰有余。

　　天地人尊见得强势真谛轰过来，并没有选择抵抗！

　　躲躲藏藏一年左右，他们实在太累了，如今停下来，也是自知活不了，能如此死去，也算一件幸福的事情。

　　呼呼……

　　毁灭真谛划破虚空，直逼三人。

　　就在此时。

　　咻……

　　天地人尊的身前突然浮现出一抹黑色虚影，旋即张开“大嘴”，一口将三道毁灭真谛吞了下去。

　　与此同时，一个银发男子突兀地出现在他们面前，周身散发出让人窒息的恐怖气息！

　　天地人尊三人微微一怔，显然他们没想到，在这个节骨眼，会有人突然出现救了自己。

　　站在树上的神族卫长也很惊讶，这名叫印叔的神族强者一直负责追杀域外强者，并没有回帝天城，也没听说帝天王的命令，所以看到古木，虽然很诧异他的发色，但还是认定这家伙是神族人。

　　神族卫长很是不爽，大声怒喝道：“本卫正在捉拿域外武者，你身为神族武者，竟然敢私自阻拦！”

　　“聒噪！”

　　古木冷冷看着他，旋即单手抬起，凝聚周遭的黑色虚影顿时飞出，化为一张大手向着神族卫长抓去。

　　这家伙！

　　神族卫长见他敢向自己出手，顿时火冒三丈，旋即凝聚毁灭真谛轰过去。

　　然而，下一刻。

　　他看到大手冲过来，再次将自己的真谛吞噬，而且速度不减反增，瞬间近身，迎面袭来一阵恐怖气息！

　　“不好！”

　　神族卫长感觉气息不对，当即就要后退，但为时已晚，因为古木那双大手已经张开，最后将他紧紧扣在手心！

　　“啊！”

　　山林内传来一声毛骨悚然的惨叫。

　　印叔，也就是这名专业抓老鼠的猫，最终死在古木手中，甚至没有任何反抗，在那一刻，弱的连小老鼠都不如。

　　嘶……

　　在域外武者眼里恐怖如斯的神族卫长，瞬间被银发男子秒杀，天地人尊顿时倒吸了一口冷气。

　　“多谢这位小友出手相救！”

　　震惊稍许，天尊抱拳由衷的说道。

　　本来以为自己要死了，没想到半路与贵人，让他们得以脱险。

　　古木将卫长融化后，转过身，微风吹拂下，显露出那张邪到极致的脸庞，而那种近乎不属于人类的眼神，透发着让人毛骨悚然的寒光。

　　天地人尊与之接触，顿时心生寒气，人尊则突然惊呼道：“你是三境的五行天君！”

　　此人精通相术，当年在神域外，曾见过古木，而且在羊皮卷飞出，还想着抢夺，所以有很深的印象，纵然此刻后者发色异变，透发邪气，还是一眼认了出来。

　　天地两尊闻言，纷纷大惊。

　　在他们看来，三境内的武者也就三大域主够看，那些所谓的天君都是菜鸟，这家伙为何会如此强！？

　　最重要的一点，他身后为什么会有翅膀，为什么看上去很像神域的土著武者？

　　诸多疑惑困扰着三人。

　　而他们却没有时间去考虑，也没有了这个机会。因为魔化后的古木来到这里，出手杀掉神族卫长自然不是救人！

　　就在三人震惊之际，他周遭的黑色虚影已经分化出三只大手，瞬间将天地人尊笼罩，然后传来冷冷道：“死罪！”

　　嘭……

　　这片区域爆发出巨响，战天域的武者在今天宣告全军覆没。

　　……

　　咻……

　　山林深处，一道娇小的身影穿梭其中，而当她听到远处传来爆炸声，微微皱眉，旋即施展曼妙的身法靠了过去。

　　此人是帝天盈。

　　她来山脉自然是寻找假夫婿阿哑的，因为在她强大直觉下，自己“男人”肯定没死，肯定还活着。

　　帝天盈来到爆炸的事发地，并没发现任何人。

　　“这里应该有过战斗……”

　　帝天盈很快断定下来。

　　不过，就在她刚刚转身，蓦然发现，身后站着一个银发男子，脸上浮现出阴森的微笑。


第1366章 绅士风度

　　古木无声无息站在帝天盈身后，与此同时，神识操纵，笼罩周遭的虚影也已化为大手。

　　帝天盈见得身后突然多了个男人，顿时吓了一跳，不过当她看清那人一头银发，邪里邪气，心中一惊，瞬间判断此人肯定就是最近屠杀神道院核心弟子的银发魔人！

　　“真是太巧了……”帝天盈心中苦涩无比。

　　她从欧阳修口中获知，银发魔人实力很强，神将六重境的核心弟子都难逃魔掌，自己现在不过神将二重，遇到他自然是必死无疑。

　　但奇怪的是，古木冷傲的凝视着帝天盈，原本升起的杀心突然退散，巨大黑手化为虚无，眸子也在瞬间恢复一丝清明，然后痛苦挣扎的道：“帝天盈……”

　　帝天盈闻言微微一怔。

　　这魔人竟然知道自己的名字？

　　想至此，她忍受着冰寒刺骨的眼神，再次打量一番银发怪人，旋即隐隐觉着有些眼熟。

　　忽然间。

　　帝天盈似乎想到了什么，迈步走到他面前，惊喜的道：“阿哑！”

　　不同于欧阳修的不确定，她真正认出了发色改变，气质改变的古木。

　　“你怎么说话了，你怎么变成了这般模样！”

　　帝天盈惊喜过后，咬着牙，握着粉拳恶狠狠的说：“是不是林佑，是不是他对你做了什么手脚！”

　　她认为古木中毒，或者被什么神技击伤，从而改变了发色和气质，很可能就是林佑那家伙干的！

　　还别说。

　　古木成为现在的模样，林佑当之无愧乃罪魁祸首！

　　如果不是他突然出手击毁万刃，重创古木最看重的东西，也不会引发他的二次暴走，也不会在混沌之气极少的情况下觉醒，最终产生异变而进入失去理智的魔化状态。

　　说来也怪。

　　古木现在处于魔化状态，为了登顶大道之巅，早已成为冷血魔人。

　　可面对帝天盈，竟然没下去手，甚至在那阴暗的识海内想起了她的名字！

　　其实这一点很好理解。

　　因为不管是前生的五行天君还是曾经的古木，他几乎很少对女人下狠手，尤其是漂亮的女人，最多也就是调、戏调、戏。

　　所以如今看到帝天盈，隐藏在内心深处的“绅士风度”，让他短暂恢复了一丝理智。

　　当然。

　　这份理智想要存在，是很艰难的。

　　因为就在此时，魔化属性正在不断袭扰古木的识海，而他突然抱着头，脸色狰狞的大声吼道：“赶快……离开这里！”

　　帝天盈见得自己“男人”如此恐怖的表情，顿时慌了神，本要离开，不过刚走两步，突然转过身，道：“我不走！”

　　“你……”

　　古木拽着银发，龇牙咧嘴，道：“我会杀了你……我会杀了你！”此刻的他正在和魔化属性抗衡，但这种抗衡是无力的，因为这段时间，他已经杀了很多人，已经吸收很多属性，魔障的存在可谓根深蒂固。

　　“你是我的男人，要走，我们一起走！”

　　帝天盈非但没离开，反而施展出清神真谛，加持在古木的周身。和自己的“男人”短暂接触，她感觉到了巨大的阴森之气，大概猜测，他肯定是被某种魔气入侵，随时有失去理智的可能，而“清神真谛”或许可以为他祛除，为他减轻痛苦。

　　这个女人很聪明。

　　古木的确是魔气入侵，可她又如何明白，古族血脉觉醒异变引发魔化，而那种魔气的强悍又岂是清神真谛就可以化解的？

　　嘭……

　　帝天盈刚刚为古木加持清神真谛，顿时被其周身的黑色虚影弹了出去。

　　下一刻。

　　古木识海仅存的理性最终被魔气占领，狰狞的表情收敛，再次散发出阴森的邪气！

　　旋即一步迈出，单手扣在帝天盈嫩白修长的脖颈上，毫无怜香惜玉的冷冷道：“死！”

　　然而。

　　这个“死”字喊出，他却始终没有下去手，因为尚未完全泯灭的“绅士风度”仍然在和魔气抗衡。

　　帝天盈就这么被自己“男人”扣着，疼痛肆扰心神，最后无法忍受，眸子里闪烁着泪水。

　　她是帝天府的千金大小姐，是帝天王最疼爱的小女儿，长这么大何曾受过如此的委屈和欺负。

　　咻……

　　短暂的挣扎和抗衡，古木还是松开了手，然后身法施展，就要离开这里。

　　既然这女人不离开，他还有一丝理性的情况下，能做的就是自己走！

　　然而。

　　就在此时，帝天盈却突然死死抓住他的手臂，忍着泪花道：“别走！”

　　古木那双眸子时而清澈，时而混浊，然后咬着牙，道：“帝天盈……你真的想死……”

　　帝天盈不在乎这些，而是拖着他，道：“你还要假扮我的夫婿，不许走！”

　　古木走不了。

　　因为魔气彻底将“绅士气度”压下去，只看他反身再次扣在帝天盈的嫩颈上，周遭黑色虚影彻底将她笼罩。

　　然而。

　　就在古木准备融化这个女人之际，远方一道神光爆射而来，旋即轰在他身上。

　　嘭……

　　古木如断线的风筝，飞出几百米，重重摔在地上。笼罩在帝天盈周遭的虚影也瞬间消失，回归到他的体内。

　　再看场中。

　　帝天王已经出现在帝天盈面前，脸上有着滔天的怒意。

　　作为最疼爱的小女儿，他在其身上早就设下神禁，一旦遇到危险，会在第一时间察觉。

　　也就是说。

　　当古木第一次扣住帝天盈的时候，帝天王已经知晓。

　　不足十秒的时间。

　　他就从帝天城来到偏远的山林，这份速度和实力，果然不愧是神王。

　　当然。

　　如果古木没有保持一丝理性，帝天王就算修为通天，也救不了自己的女儿，因为在那几秒时间，他足以融合帝天盈好几次。

　　帝天王修为爆发，笼罩在女儿周身，见其并没有危险，这才移向正在缓缓爬起来的银发男子。

　　“抗下本王一击还能站起来，此人很可能拥有太古之神血脉！”、帝天王眸子里透发着兴奋。

　　他现在可以肯定，古木纵然没有太古之神血脉，必然拥有某种可以强化肉身的血脉。

　　武道一途。

　　肉身强悍是至关重要的。

　　可以抗衡神王一击的肉身，绝对是诸多武者梦寐以求的。

　　帝天王对古木可谓垂涎三尺。

　　因为他有一种神技，可以不费吹灰之力抽取一个人的血脉，从而加持在自身上！

　　如果吸收银发魔人的血脉，依靠自身实力，绝对可以将肉体锤炼到极致，到那时一人面对三名神王，也会立于不败之地。

　　不管是神域还是三境，不管是凡人，还是神人都是有野心的。

　　位面分为四大区，坐镇四大神王，他们谁不想灭掉对方，成为真正的天下之王呢。


第1367章 神树显神光

　　古木从地上爬起来，阴森的脸庞上有着稍许的痛苦。

　　抗下来神王的一击还能站起来，这已经说明古族血脉的强悍。

　　帝天盈从虚影中解脱出来，看向自己“夫婿”被父亲一击即中还能站起来，顿时愕然不已。

　　那个在山林遇见的野人，那个在帝天府被人屡次欺负的菜鸟，为何突然如此强呢？

　　她很不解。

　　下一刻，帝天王修为爆发，强势的神威压向古木，他要将后者制服，带回帝天城研究。

　　然而。

　　魔化的古木又岂会束手就擒，只看周遭黑色虚影分化而出挡在前面，与此同时，身子向后面爆退。

　　以他现在实力，自非神王对手。

　　咻……

　　黑色虚影笼罩，古木快如风，只是当他刚刚逃了几百米，身后帝天王却是瞬间出现在他面前，冷然道：“想在本王面前逃窜，你还没这个能力！”

　　这是神王才有的瞬间移动。

　　也确如帝天王所言，古木在他面前没有逃跑能力，这是巨大实力下的绝对压制。

　　如果是正常时候的古大少，他肯定会选择妥协，或采用一些计谋，然而现在的他已经失去理性，见得帝天王挡住自己的去路，毫不犹豫抬拳轰了过去。

　　神将七重正面攻击神王强者。

　　这一举动如果让神域的武者熟知，肯定会惊掉一地下巴。

　　“不自量力！”

　　帝天王冷笑一声，单手挥出，穿透古木的毁灭真谛，直接锁住他的拳头，旋即一用力将其摁在地上。

　　这份轻松，无法用笔墨来形容。

　　神王这个级别是神域内巅峰存在，传闻，如果踏过这一层，就会达到传说中太古之神的强度。

　　古木此刻纵然血脉魔化觉醒也无力抗衡！

　　哪怕斩妖剑恢复神器的地步也仅仅只能象征性抗衡一段时间。

　　帝天王一只手将狂暴的古木按在地上，而后者纵然挣扎，纵然黑色虚影不断喷发，仍是无法摆脱。

　　“爹……”

　　就在此时，站在一旁的帝天盈跑过来，哀求道：“你不能杀他！”

　　“为何？”

　　帝天王颇为意外的道。

　　“他……”

　　帝天盈微微迟疑，握着粉拳，道：“他是阿哑，他是我的夫婿！”

　　“阿哑？”

　　帝天王顿时一怔，旋即神识调动，仔细观察被束缚的银发魔人，才发现相貌和之前憨厚的阿哑很相似！

　　欧阳修带着核心弟子来山脉历练，并让古木和林佑在一组，是出自这位神王的主意，目的自然也是考研自己的女婿，曾经期待此子到底隐藏多深，能不能在林佑手中活下来，如今，他知道了，这家伙隐藏的深度直接让他震惊。

　　“放心吧，爹不会杀他。”

　　帝天王认真的说道。

　　他当然不会杀古木，因为他还要带回去研究，如果人死了，什么都研究不出来。

　　其实这一刻，帝天王并没有去考虑自己的女儿，也不在乎女婿的身份，如果古木身上的血脉得到证实，属于太古之神血脉，那么前者肯定会毫不犹豫的吸收，到那时，后者被吸收血脉，纵然不死，以后也将沦为神志不清的废人。

　　帝天盈并不知道父亲的打算，闻得他老人家不杀古木，顿时开心不已。

　　“此子入魔很深，为父先带他回去，看能否化去魔性。”

　　帝天王开口说道，帝天盈点点头，然后跟着父亲离开了这里。

　　……

　　帝天城中央位置，有着一颗高约万丈的大树，被城内居民称之为神树。

　　传闻此树乃太古之神羽化形成，生存在神域的武者想要拥有翅膀，想要翱翔天穹，必须来这里接受神树的洗礼。

　　神树在神域被称为最为圣洁的地方，西区、南区、北区则各有一颗这样的神树。

　　古木此刻被关在神树内自然形成的树洞内。

　　帝天王想要验证他是不是拥有太古之神的血脉，必须依靠这颗神树，因为只有他知道，此树其实就是当年太古之神羽化后，四肢所幻化出的一个，最重要的一点还是，想完美吸收他的血脉，必须在神树中进行。

　　神树内的树洞很宽敞，面积和卧室差不多。

　　古木一人站在这里，周身被神威彻底压制，根本无法动弹，而站在外界的帝天王则双手朝天，仿若坐着某种古老的仪式。

　　稍许。

　　巨大的神树仿若接受到什么，散发着微弱的光芒。

　　与此同时。

　　洞内突然涌现出一抹抹流光，好像萤火虫的光辉那般萦绕在古木周身，稍许，穿透神威，穿透暴戾的黑色虚影融入他身体内。

　　咻……

　　光辉融入古木体内，神树突然光芒炽盛，散发出刺眼夺目的神光！

　　身在帝天城的诸人见状，纷纷脸色大变，旋即伏在地上，口中低吟着某种奇怪的语言。

　　神树是他们神族的信仰，如今突然散发出神光，这被视为祥瑞！

　　不同于帝天城内的诸人，帝天王看到神树散发璀璨神光，激动万分，心中亢奋呼喊道：“太古之神血脉！果然是太古之神血脉！”

　　神树显神光。

　　这一点足以证明古木的古族血脉，其实就是太古之神的血脉！

　　帝天王此刻可谓激动的无以复加，如果不是神光还在爆发，他很可能直接冲进去将古木炼化了。

　　然而。

　　就在帝天城的神树爆发出璀璨神光后，凌云城、飘渺城、圣仙城内的三棵同样以太古之神四肢化为的神树也散发出璀璨光芒，就好像在一瞬间触发了某种禁制，从而引起巨大的连锁反应！

　　“神光显像，莫非有太古之神血脉出世？”

　　三大城市内的三名主宰纷纷被惊动，旋即锁定帝天城，不约而同急速行去。

　　很快。

　　帝天城的神树前，凌云王、飘渺王、圣仙王出现在帝天王身边。

　　“你们怎么来了！”

　　帝天王见得三名神王，脸色顿然阴沉下来。

　　“帝天王，这是怎么回事！”

　　凌云王无视对方难看的脸色，目光放在前方的神树上，另外的两名神王亦是如此。

　　作为神域最强存在，他们如何察觉不到帝天城的神树神光比自己城内要强悍的多呢。

　　“本王正在处置一名擅自屠杀我核心弟子的野人。”帝天王当然不会傻着脸说有太古之神血脉出现。

　　“是吗？”

　　圣仙王冷冷道：“帝天王，我怎么感觉，这好像是有太古之神血脉出世的征兆呢。”

　　“不错！”

　　飘渺王赞同的道：“本王也感觉到了，否则沉寂多年的神树不会散发出神光！”

　　几个人一直明真暗斗，谁不了解谁啊。

　　一个野人会让帝天王亲自动手吗？

　　再说了。

　　就算真要动手，也不至于带到神树前吧。

　　综上所述，只有一个可能，那就是神树洞内的野人肯定不简单，或许拥有让人为之亢奋的血脉！


第1368章 一步神，一步魔

　　代表神域的最强力量，齐聚帝天城。

　　而身在树洞内的古木被光辉摄入后，整个人陷入深度昏迷。

　　嗡嗡……

　　树洞内，一颗颗闪烁的萤辉再次浮现，然后越积越多，驱赶周遭黑暗属性，慢慢地，整个空间内充满了温和气息。

　　与此同时。

　　陷入昏迷的古木，银色发丝渐渐褪去，取得的则是黑色。

　　神树乃太古之神所幻化，其中蕴含着至高无上的神力，古木拥有古族血脉，得到神树认可，正在为他驱赶隐藏在体内的魔气。

　　半个时辰后。

　　古木的银发褪尽，身上暴戾魔气也彻底内敛。

　　为什么要说内敛，而非祛除？

　　原因无他，古木入魔太深，一棵神树想要为他祛除，断无可能，仅仅只能做到短暂的压制。

　　深陷昏迷的他并不知道这一切，反而做了一场梦。

　　梦中，他再次看到了行走星空中的上古之神，更清晰的目睹他是如何领悟天地属性，如何创造一切。

　　而在梦的结尾。

　　他看到太古之神寂寞太久，最后散去大道，融入神域之中后的一幕幕。

　　然而。

　　突然有一天，在万物复苏成长的神域内，一道流光划破虚空飞了出去。

　　那正是太古之神唯一的血脉。

　　咻……

　　梦做到这里，古木突然睁开双眸。

　　“这里是……”

　　恢复意识的他，意识到自己置身于一个树洞内，顿时颇为不解。

　　稍许，发现自己被某种力量压制，更是无奈苦笑道：“难道是被林佑抓住了么？”

　　记忆中。

　　他在大意之下，靠近了受伤的林佑，结果被他偷袭重创，之后的记忆已经模糊。

　　就在此时。

　　树洞顶端，大量荧辉仍然在闪烁凝聚，旋即化为一道模糊的人脸，徐徐落在古木面前。

　　“我靠！”

　　古大少正在想办法挣脱神威束缚，突然看到一张模糊的人脸呈现在眼前顿时下了一大跳。

　　“小友……”

　　那张由荧辉化为的人脸轻轻张嘴，一股颇为荒凉的声音在树洞内传递。

　　听到这个声音，古木神色顿然呆滞。

　　他隐隐觉着有些耳熟，旋即想到，在三境外神域出现，传来的声音和这个声音极为吻合。

　　古木愕然看着那张模糊，分不清是男是女的脸，问道：“你是谁？”

　　“你我见过。”那张脸笑着说道。

　　“见过？”

　　古木顿时无语，自己记忆力还算不错，为何对这张脸没印象呢。

　　似乎知道他很不解，那张脸解释道：“在斩妖剑的记忆中，在你刚才的梦里。”

　　古木微微沉吟。

　　稍许，神色顿然大变，瞪大眼睛，结结巴巴道：“是你……太太……古之神！！”

　　艺高人胆大的古大少，还从来没这么震惊过。

　　“太古之神……”

　　那个人脸笑道：“后世之人起得这么名字倒是很不错。”

　　还真是啊！

　　古木彻底傻眼了。

　　开什么玩笑。

　　一步迈出横跨无数星空，随手一挥形成万物的超级存在，竟然会出现在这里。

　　他不是死了吗？

　　再说。

　　根据他所了解，太古之神不是他自己自封的吗？

　　似乎读懂此子心中所想，人脸开口说道：“这是我的神念，唯有拥有我古神血脉之人方可召唤出来。”

　　古木顿时愕然。

　　拥有他的血脉？自己不是拥有古族血脉吗？

　　等等，他刚才说古神？

　　古神和古族，难道是一个意思吗？

　　“不错。”

　　那人脸说道：“古族便是我的后裔，而你能拥有，并且有最正统的血脉，所以才能看到我。”

　　血脉一论，一般都分为正统和纯度。

　　比如当年的商崇连，无限接近商皇，是商家血脉最纯正的武者。

　　太古之神是后世之人所取，而这个最牛强者，自称是古神，拥有他的血脉，则是古神血脉。

　　还好脑子转的快。

　　古大少很快想通了一些事情，也真正明白，原来自己拥有这个最牛存在的血脉，于是欣喜问道：“你是不是要帮我觉醒血脉？”

　　“你已经觉醒了。”

　　“我觉醒了？”

　　古木愕然不已。

　　“不错。”

　　古神叹息，道：“可惜，古神血脉，一步成神，一步亦成魔，而你则是觉醒入魔。”

　　入魔？

　　古木听得稀里糊涂，毕竟在入魔那段时间，他什么都不记得了。

　　“一棵神树蕴含的神力并不多，想祛除你身上的魔力，必须凝聚四棵神树方可化解。”

　　“我的存在无法维系太长，年轻人，去化解你的魔力，去融合我为你准备的那四分力量吧。”

　　“本神构造的诸多位面，存在太久，需要有人重新维持……”

　　古神的声音越来越模糊，最后那张模糊人脸崩溃，化为一道道萤光。

　　与此同时，笼罩在树洞内的温和神光也渐渐消失。

　　失去神光加持，被压制的魔性气息瞬间从古木体内扩展出来，而他的识海也被魔气肆扰。

　　一瞬间。

　　古木承受万般痛苦，眼瞳化为银色。

　　“这就是……入魔吗！”

　　尚有理智的古木，忍受着痛苦，终于明白，原来那个古神所言非虚，自己真的入魔了！

　　然而。

　　只是片刻功夫。

　　他的神志彻底魔化，原本乌黑发丝再次化为银色，恐怖阴森的气息笼罩树洞，让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　如此。

　　经过短暂清醒的古木，再次陷入魔化状态。

　　唯一不同的是。

　　魔化后的古木并没有忘记一切，反而记得刚才古神所说，只看他嘴角抹出阴森微笑，道：“凝聚四棵神树，可以达到至高无上的境界么。”

　　知道了如何成就至高无上的境界。

　　可他却无能为力，因为此刻无法动弹，被帝天王神威死死压制，其次，置身于神树中，如何才能融合神树？

　　咻……

　　就在他迷茫之际，强势的神威突然黯然脆弱下来。

　　机会！

　　魔化后的古木眸子里闪过银色光泽，然后调动体内黑色属性，瞬间袭向笼罩周身，呈现脆弱的神威。

　　嘭……

　　消弱的神威无法和强势魔气相抗衡，最终被古木轻松突破！

　　在获得自由后，他并没有起身离开，反而站在树洞内，双手贴在树层内，黑色属性疯狂施展，欲要强行沟通这棵神树！


第1369章 消失的神树

　　再说外界。

　　帝天王已经和三大神王打了起来。

　　原因很简单，三名强者认为神树内藏有玄机，非要进入一探究竟，帝天王当然不能同意。

　　这哥四个历来没少打过架，一言不合，再次干起来也是很正常的事情。

　　但悲剧的是。

　　以前都是一对一的单挑，你打我，我打你，如今帝天王为隐瞒太古之神的血脉，以一敌三，可谓相当的彪悍。

　　没办法。

　　太古之神血脉传闻可以通往武道之巅，帝天王无论如何都不会让人知道。

　　他越是如此，三大神王越觉着可疑。

　　这不。

　　在帝天城外的上空，四人都动起真格，就差没将神器祭出来。

　　城内诸多武者见得神域四大神王施展各自强势神技，纷纷倒吸一口冷气，这若是失手轰在城中，帝天城肯定瞬间灰飞烟灭。

　　帝天王修为在四人中是最强的。

　　但以一敌三，肯定陷入被动，正是如此，神树内施展的神威也在这个时候变得脆弱起来，给了古木挣脱压制的机会。

　　打出真火的帝天王心思都放在三个老家伙身上，并没意识到这一点，毕竟在他看来，古木只是神将而已，不可能破开自己的神威。

　　“帝天王，你不是我三人的对手！”凌云王随手一挥，几百种真谛浮现周遭，冷然说道。

　　圣仙王则不爽的道：“我等只是想进树洞看一看那名敢屠杀核心弟子的野人，并没有想法，你为何百般阻挠！”

　　靠。

　　帝天王听他所言，差点没注意形象破口大骂起来。

　　三个家伙包藏祸心，这是最明显不过，如果得知太古之神血脉，别说想法，直接拆了帝天城也不无可能。

　　帝天王坚决不允许他们看到古木，毕竟血脉只有一个，是属于自己的！

　　既然不同意，那就只能继续战。

　　如此。

　　帝天城外上演了一场千载难逢的神王级别战斗，而场面足以用豪华和震撼来形容，甚至真谛对轰下，极为稳固的神域都已严重扭曲。

　　不过这个强度大战并没有持续太久。

　　因为就在四人打在一起，各种真谛眼花缭乱爆发之际，帝天城内的神树突然莫名其妙的消失。

　　对。

　　莫名其妙的消失，凭空消失！

　　“神树呢？”

　　“神树消失了！”

　　置身城内的诸多神族武者见得中央位置空空如也，顿时纷纷大叫起来。

　　神树是神族武者的信仰，而帝天城还是一个悬浮的小山时，神树就已经存在，如今突然消失，让他们难以接受。

　　四名神王瞬间觉察到神树消失，当即停下招式，身形一闪，出现在城内，看着那片空荡地区域，纷纷傻眼了。

　　“怎么回事！？”

　　帝天王指着一名手下，愤然怒道。

　　神树消失不重要，重要的是，那树洞里还藏着太古之神血脉，这才是最重要的！

　　“神王……神树突然消失了……”一名神将大圆满强者颤抖着说道。

　　嗡嗡……

　　就在此时，失去神树的帝天城突然剧烈颤抖起来，身在其中的武者纷纷感觉自己好像在下坠。

　　“不好，帝天城在降落！”

　　“神树消失，帝天城没有悬空的能力了！”

　　有人突然大声喊道，瞬间，帝天城内乱作一团。

　　帝天城位于万米高空，如果一旦落在地面，必然粉身碎骨，到那时候，他们将失去赖以生存的家园。

　　“可恶！”

　　帝天王愤然不已，旋即修为爆发，出现在帝天城不断下降的地面中，然后展开双臂，爆发出强势的防御结界。

　　自己的主城，诸多神族武者立足之地，他是不会眼睁睁看着它坠落而被毁！

　　似乎觉察到神王大人来至地面欲要将下降的帝天城稳住，神道院内诸多神将大圆满强者纷纷飞下来，落在地面中，以同样方式布置出防御结界。

　　帝天城轰然压下来，速度极快。

　　嘭……

　　巨大的城池撞在诸多神族强者布置的防御结界上，速度得以减缓，最终徐徐落在地面上。

　　虽然有着神王强者在下面缓冲，但无可避免，帝天城在和地面接触一瞬间，还是受到波及，无数建筑纷纷倒塌。

　　不过，这是最小的损失。

　　……

　　神树消失，帝天城落在地面，让所有武者如云里雾里。

　　最郁闷的当属帝天王。

　　他实在想不通，无端端，存在万万年之久的神树为何会消失？而在这个位面，又有谁能做到？

　　能将一个拥有神力的神树瞬间转移，神将做不到，神王也做不到，但古木却可以做到，因为体内拥有吞天域，将这不可能化为可能！

　　四大神王战斗之际。

　　古木疯狂沟通神树，依靠着古族血脉，顺利取得联系，最后竟是大胆的沟通吞天域，成功将其收入其中。

　　将神树收进去后，他以最快时间容身进入吞天域。

　　帝天王等人并没有发现藏身城中的一粒弱小沙粒，而在用实力将帝天城坠落速度稳下后，沙粒随着城市和地面接触产生的震动，随风飘向虚空。

　　神不知鬼不觉！

　　神树的突然消失，不仅仅让帝天王崩溃，另外三名神王更是有着诸多不解。

　　此刻他们没有了打斗的心情，毕竟引发诸人大战的神树已经消失。

　　“帝天王，树洞内到底藏着什么。”

　　凌云王开口问道。

　　“本王已经说过，树洞内只是一个接受惩罚的野人！”

　　到了这个时候，帝天王仍然不打算实话实说，而三名神王则纷纷摇摇头，相继消失在帝天城内。

　　这里的神树突然消失，让他们很担心自己家的神树。

　　不过当三人各自回到主城，见得神树安然无恙，而那神光也早已消失，恢复如初。

　　为什么神树会显神光？

　　为什么帝天城的神树会消失？

　　三名神王始终想不通，而有关这些，在第二天传遍整个神域，很多武者更是不得其解。

　　……

　　吞天域。

　　剑山之巅不远处，凭空出现一颗巨树。

　　它的突然到来，让苍冥之主等人吃惊不已，不过，让他们更为吃惊的是，神树出现稍许，一名银发男子悬浮在虚空。

　　古木终于回到了吞天域。

　　此刻的他已经处于魔化状态，在看到剑山之巅凝聚着诸多武者，眼眸散发出嗜血光芒，嘴角浮现出一抹阴森笑容，然后徐徐落了下来。


第1370章 守在身边，寸步不离

　　神树突然出现吞天域。让身在其中的武者大为不解。

　　而当他们看到一个邪气的银发男子徐徐落在剑脊峰演武场，心中更是升起一丝不妙。

　　此人是谁？

　　为何会出现在吞天域？

　　苍冥之主等人纷纷警戒起来，毕竟没有古木授意，他人是不可能进来的。

　　当古木站稳身子，轻风将银丝吹起，显露出那张英俊中透发着邪气的脸庞，顿时让众人惊呼道：“五行天君？”

　　“臭小子，你怎么变成这副模样了？”叶疯子愕然的说道。

　　古木看着众人，淡淡说道：“死罪！”

　　话毕。

　　周身黑色虚影瞬间浮现，笼罩整片剑山之上。

　　失去理智的古木，已经忘记所有人，现在的他要将这些“补品”统统吸收。

　　“不好！”

　　始终沉默的造化天君突然开口道：“他肯定是觉醒古族血脉失败，走火入魔了！”

　　此言一出，众人顿时纷纷爆发修为。

　　有关古族血脉觉醒，在场强者多多少少都有所了解，尤其不久前，龙天君曾猜测过造物之轮突然飞出，也许是古木在经历血脉觉醒。这么少的混沌之气，想要让血脉觉醒，肯定是不可能的，所以在那段时间，他们推断过，古木也许会因觉醒失败而陨落，也许会走火入魔。

　　如今，他们得到了答案。

　　这个结果，对他们而言已经不错了，毕竟觉醒失败最严重的后果是死亡。

　　只是众人欣慰的同时，完全没考虑，魔化的古木已经彻底迷失自我，而他们现在的处境很危险！

　　咻……

　　就在古木不断释放黑色虚影之际，龙灵从书房飞来落在他面前，然后担心的问道：“古木，你怎么了？”

　　当这个气质高贵的女人出现，古木微微一怔，邪气的脸庞上有着稍许挣扎和痛苦。

　　“爹！”

　　古霖和古嫣也在这个时候落在演武场。

　　不过当他们看到父亲那副模样，脸上难言担心之色，作为血脉相传的一家人，两人能微妙感觉到父亲似乎在承受某种折磨。

　　相继，罗宓和杨婕也纷纷出现在演武场，看到自己男人如此模样，均是惊慌失措。

　　这些都是古木最亲近的人，当他们一一出现站在身前，不断扩展的黑色虚影竟是停了下来。

　　咻……

　　黑色虚影在停止后，突兀地回归古木的体内，而他脸色狰狞的抱着头，仿若在承受难以忍受的痛苦。

　　龙灵等人出现，让迷失的古木恢复一丝神志。

　　“他还没有完全入魔……”

　　见得古木痛苦的挣扎，造化天君将目光看向旁边的魔天君，认真道：“能不能化解？”

　　刷……

　　大家纷纷将目光移向魔天君。

　　此人修炼的是魔道，一直处于走火入魔的状态，之所以能时刻保持清醒，还是因为和修炼有关。

　　如今古木入魔，在场的人自然把希望放在他身上。

　　见得诸人都在盯着自己，魔天君走出来，认真道：“我是有办法让走火入魔的武者暂时恢复清醒，但能不能让五行天君苏醒，还得看他自己的意志力，如果失败，或许会入魔更深……”

　　换做别人，他肯定敢打保票。

　　可古木不是普通武者，如今爆发的气势比自己强太多，能不能成功苏醒，他心里没谱。

　　“行不行也要试试！”龙灵说道。

　　见得夫婿如此痛苦，她心疼不已，但这个时候不能乱来方寸，必须赶快做出决定。

　　作为古木的第一个妻子，她有着举足轻重的话语权。

　　龙灵同意了，诸多强者自然没意见，因为他们感觉到，正在挣扎的古木情况很不妙，随时有迷失自我的可能！

　　如此。

　　魔天君当即让众人将古木控制，开始释放自己体内的魔气，而古木此刻仍保持一丝清醒，并没有对诸人排斥。

　　咻咻……

　　缭绕的魔气笼罩在古木周身，这其中有他的，也有魔天君的，而后者要做的就是沟通古木体内魔气，从而为他压制。

　　嘭……

　　三个时辰后，古木身上突然爆发气劲，瞬间将魔天君连同护法的苍冥之主等人扫飞出去。

　　噗通……

　　就在众人勉强站稳身子，古木倒在地上昏迷过去。

　　“怎么回事？”

　　叶疯子无视自己体内混乱的经脉，急忙开口询问。

　　魔天君是负责压制的关键，而他承受气劲肆扰是最强劲的，此刻瘫倒在地，嘴角溢出鲜血。

　　不过他还是勉强站起身，忍着剧痛道：“魔气收敛，他陷入昏迷，醒来之后能不能守住那一丝清明，就靠他自己了！”

　　魔天君已尽力。

　　……

　　剑山深处有着一处极为别致的庭院。

　　这里曾是古木初次来到归元剑派居住的地方，后来当他继任归元剑派掌教，这里成了禁地，弟子不得擅自进入。

　　如今。

　　古木躺在房间内的榻上熟睡，龙灵握着他的手静静坐在旁边。

　　他已经昏迷三天，身上魔气时而爆发，时而内敛。用魔天君的话来说，这是古木在昏迷中和魔气抗衡，如果魔气彻底收敛，那就有暂时苏醒的可能，如果魔气再次笼罩全身，那就等于失败，一旦他醒来，就会成为杀戮成性的魔人。

　　龙灵三天来一直守在古木身边，寸步不离。

　　而每次看到魔气浮现，看到自己男人昏迷中眉头紧锁，心就会跟着痛起来。

　　她知道，古木肯定忍受了很大的痛苦。

　　“你一定会醒过来，你说好的要为我建一个城堡，带着我云游天下……”

　　龙灵紧紧握着古木那冰冷的手，眼眶里闪烁着泪花。

　　外界。

　　古木魔化的消息也在吞天域传开，作为他们的信仰，三天里，诸多凡人和武者纷纷为他祈祷。

　　剑山之巅笼罩着磅礴的信仰业力，但由于古木体内魔气太重，它们根本无法靠近，只能无奈徘徊在上空。

　　位于剑山不远处的神树，静静立在那里，仿若已经接受了这个新环境。

　　然而。

　　就在所有人在为古木祈祷的时候。

　　造物内城，古家。

　　白樱树则再不停地的成长，不停地的变大，更为离奇的是，树枝上竟然开花了！

　　“怪哉，怪哉！”

　　负责看管照顾白樱树的家丁发现树开花，顿时瞪圆了眼睛。


第1371章 求助白樱树

　　白樱树是当年在葬龙山无意发现的，安置在古家已有几十年。

　　虽然古木很少来看望。

　　但无可否认，这么多年来，白樱树见证了古木的成长。

　　在今天，白樱树开花，绝对堪称奇迹，因为太武大陆记载中，这种树是不会开花的。

　　然而。

　　让家丁吃更惊的是，又过了三天，白樱树上竟结出果实来，而那果子晶莹剔透，仿若璀璨的玉石！

　　对于这种奇怪现象，家丁当即汇报家主。

　　家主古山急忙赶来，看到白樱树结果，也是大为吃惊，仔细盘点便发现树上共结了十颗果实。

　　“白樱树叶有起死回生之功效，如今结出白樱果，效用肯定非凡。”

　　古山欣喜的道：“堂弟如果服用，或许可以祛除魔气！”

　　似乎听到他所言，白樱树的树枝无风颤抖，旋即便见一颗晶莹剔透的果子从树枝自行分开脱落在地。

　　古山见状，急忙将白樱果捧在起来，脸上浮现出大喜之色，道：“堂弟曾经说过此树或许通灵，如今无风自起，果实脱落，如此看来，堂弟当年所说必然属实，白樱树真的通人性！”

　　说罢，向着白樱树鞠一躬，然后带着白樱果向着剑山而去。

　　……

　　古木已经昏迷了六天。

　　在这段时间，他身上的魔气虽然没有爆发，但也没有收敛，始终处于很微妙的平衡。

　　龙灵仍是陪着他，寸步不离，哪怕古霖等人前来劝阻都是无果的。

　　罗宓和杨婕也在这里，她们是在三天前进来的。

　　这两个女人一直很敬畏龙灵，本来不打算进来，可夫婿一直无法醒过来，让她们很担心，最终还是突破心中魔障来到了这里。

　　不同于罗宓和杨婕。

　　李雅舒此刻正抱着儿子古霸道站在庭院外的走廊内。

　　自从为古木生了一个儿子，又在吞天域住这么久，她已经接受命运，可终归没有名分，只能远远的为他祈祷。

　　岳峰和尹苏枯则在门外走来走去，脸上浮现着担心之色。

　　在古木昏迷的这六天，所有人都在为他担心，都希望他能苏醒，而不是堕入魔道。

　　就在此时。

　　古山来到庭院，陪同的还有苍冥之主等人。

　　白樱果已经被这些强者鉴定，其中蕴含着磅礴的天地属性，如果给古木服用，就算不能祛除魔气，也必然有益而无害。

　　龙灵得知后，短暂思量，还是决定给夫婿服用。

　　如此。

　　在三女的协助下，昏迷的古木顺利将白樱果食下去。

　　而就在服用后的当晚。

　　古木体内的魔气仿若受到某种刺激，疯狂收敛，仅仅半个时辰，彻底消失。

　　龙灵等人顿时欣喜。

　　第二天，魔气消失的古木终于徐徐睁开双眸，眼瞳清澈无比，没有丝毫入魔的迹象。

　　“这里是……”

　　古木起身，看着曾经熟悉的环境，看着旁边眼睛红通通的龙灵等人，愕然道：“我为什么会在这里？”

　　他的记忆好保留在和古神交谈的时候，根本无法记起后来所发生的一切。

　　但有一点他可以肯定，那就是自己应该入魔了。

　　龙灵等人看到夫婿清醒，身上没有丝毫的魔气，纷纷喜极而泣。

　　“你们……”

　　看着自己的女人哭泣，古大少很心疼的站起来，不过却突然感觉自己全身无力。

　　“修为没了？”

　　古木大惊失色。

　　不过下一刻，他却发现自己丹田内有着一团黑色属性，同时在附近有着一颗弱小树苗，树苗的形状竟和以前的白樱树很相似。

　　“为何我体内会无端多了两个东西？”

　　古木大为不解。

　　而在短暂困惑下，他又发现，自己体内属性正在不断涌向小树苗，后者借助诸多属性的加持仿若在镇压那团黑色属性。

　　……

　　古木的苏醒让吞天域所有人为之亢奋。

　　苍冥之主和叶疯子等人纷纷松了一口气，然而魔天君却很担心，因为他看得出来，五行天君虽然暂时恢复清醒，但魔气只是被压制，如果在这段时间找不到办法化解，用不了多久还会复发，届时，就算神仙也无法将他从魔路上拉回来。

　　不错。

　　古木借助白樱果以及自身意志力将魔气压制在丹田处，但这并非长久之策！

　　随着魔气疯狂反扑，他还会再次陷入魔化，而且会越陷越深。

　　“古神所说，唯有融合四棵神树，方可化解魔气……”恢复清醒后的古木并没有去和妻儿叙旧，而是独自一人来到剑山不远处的神树面前。根据苍冥之主等人所言，这棵树是随着自己一同出现在吞天域，这让他大概猜测出，应该是魔化后的自己所为。

　　“怎么才能融合？”

　　看着那直入云霄的大树，古木暗暗腹诽，如今他清楚的认识到，自己若再次陷入魔化，或许会给亲人和朋友们带来巨大的灾难，必须趁着清醒的时候去化解魔气，而这个办法只有古神所说的神树。

　　“吞食白樱果，体内无端多了一颗小树苗，这又是怎么回事？”

　　古木站在神树前考虑稍许，旋即身法施展飞向造物内城落在古家，落在那棵已经很久没有看望的白樱树下。

　　刷刷……

　　白樱树的树枝晃动起来，似乎是在欢迎这个久违的老朋友。

　　古木知道，如果不是因为此树的突然开花结果，自己或许还陷入昏迷中，或许又一次魔化，所以很认真开口道：“谢谢。”

　　一个人在和一棵树说“谢谢”，这画面有点二。

　　白樱树似乎能听懂他的言语，树枝摇曳速度加快，一片片树叶脱落。

　　古木抬起手捏住一片树叶，嘴角抹出微笑，思绪也回到了很久很久以前。

　　那时候他还是刚刚进阶武道的菜鸟，那时候他在葬龙山深处意外发现了白樱树苗，然后将它带回来，用自己微弱的木之真元为其蕴养。

　　一幕幕呈现，让古木顿时倍感温馨。

　　如今，再次站在这里，一个早已不是曾经的小菜鸟，一个也不是曾经的小树苗。

　　记忆是美好的。但古木还是收回心神，坐在树下，抬手抚摸着白樱树，道：“你能压制我身上的魔气，也许就有化解魔气的办法，我不想伤害我的亲人，你能不能帮我……”


第1372章 木之真婴

　　古木手掌接触在白樱树的树干上，一股股很是温柔的气息融入经脉中。

　　这种感觉让他整个心神都颇为舒坦。

　　然而。

　　就在此时，那一股股流光融入古木丹田，与那小树苗融为一体，然后分散出精纯的木属性和木之真元交融。

　　嘭……

　　嘭……

　　忽然间，木之真元开始膨胀。

　　古木顿时愕然不已，蓦然发现，自己的木元在小树苗的加持下渐渐化为胎体，于是难以置信的道：“真元化婴！”

　　不错。

　　在温柔气息笼罩下，体内的木之真元正在极速蜕变，最终化为一个指甲大小的婴儿体型。

　　这种变化他曾经历过，那就是火之真元化婴。

　　咻……

　　婴儿成型后，竟是脱离丹田，飞出体外，融入白樱树内。

　　古木见状，嘴角顿然抽搐。

　　一开始他想求助于白樱树，看能否帮助自己化解魔气，如今倒好，竟然将自己木之真元给吸走了。

　　不过。

　　下一刻，他耳边突然响起一阵幼稚的声音：“主人，我要在这棵树中修炼，待得长大成人，会为您融合神树。”

　　有人说话？

　　古木顿时瞪圆了眼睛。

　　“我是主人的木婴，在吸收白樱果后有了初步思维。”稚嫩声音再次传来。

　　经过大风大浪的古木顿时冷静下来，然后这才将目光看向白樱树。此刻的他已经大抵猜测出，自己应该是服用了白樱果，然后在体内形成一棵木属性的小树苗，在和白樱树接触下发生连锁反应，从而将自己的木之真元蜕变为真婴。

　　这么多年过去，他的五行真元之木也终于化为了真婴。

　　“你可以帮我融合神树？”

　　古木看着白樱树，难以置信的开口问道。

　　“主人，我可是木之真婴唉，一旦成长起来，天下间凡是和木有关联的一切都可以融合！”木婴附身在白樱树内，传来很是不爽的婴儿声音，显然，它认为自己被主人小看了。

　　古木顿时大喜。

　　根据古神所说，如果能融合四棵神树，可以彻底取祛除魔气，甚至可以登顶武道之巅，木之真婴若是能够融合，对自己而言绝对至关重要！

　　然而。

　　就在他兴奋之际，木婴却说道：“主人，你体内魔气太重，小树苗只能压制一个月，所以在这段时间，我要在一万倍加速下成长起来，而主人也要在一个月内将四棵神树收入吞天域！”

　　古木闻言顿时嘴角抽搐。

　　根据他在神域混迹的这一年，得知另外三颗神树都在三个不同的区域，而且是神族的精神信仰，一个月内想要搞到手，肯定有些难度！但为了能够祛除魔气，他还是重重点头，道：“好，你就在这里修炼，我现在就出去找另外三颗神树。”

　　说到这里，古木想要离开。

　　不过刚刚起身，木婴却再次传来声音：“主人，四棵神树你要收进来，金水土三种真元也要在一个月内感悟出真婴，如此五行真婴齐聚，形成五行大圆满，便有更大把握将魔气祛除。”

　　噗通……

　　古大少直接栽倒在地。

　　……

　　偷神域内的神树，古木至少还有点把握，毕竟魔化时的自己就做到过，只要多动动脑子，一个月内总能想出办法来。

　　可是。

　　金水土三种真元化婴，这就让他有点崩溃了。

　　要知道。

　　火之真婴是机缘巧合之下融入战场地心层无意中形成的，而木之真婴则是吞食了白樱果的缘故。

　　就算自己机运通天，一个月时间想将三种真元化婴，根本是不可能的事情。

　　再说。

　　就算真的将三种真元化婴，火婴还在魔域战场的地心层修炼，自己身处神域，如何才能将它召唤过来。

　　难啊。

　　古木顿时感觉自己未来一片渺茫。

　　木婴却不管这些，在主人临别前，一再叮嘱，想要化解魔气，不单单要融合神树，还要齐聚五行真婴。

　　“哎。”

　　古木愁眉苦脸的告别龙灵等人，再次出现在外界。

　　一个月时间很短，能不能将神树收入吞天域他无法肯定，但事到如今，为了不被魔气控制只能走一步看一步。

　　……

　　帝天城。

　　悬空的城市落在地面上七八天，诸多武者已经接受这个事实，一切都恢复如初。

　　不过，此刻的帝天王却是一脸郁闷。

　　因为神树消失，拥有太古之神的血脉也就此失去联系。

　　达到神王这个境界已有很久，修为困在神将九重圆满，始终难以精进，如今出现了传说中的血脉，有着通往大道之巅的可能却平白无故的消失，难怪他会郁闷，若是被另外三名神王得知，很可能气吐血。

　　咻……

　　就在帝天王崩溃之际，距离帝天城很远的地方，古木刚刚出现在外界，他心神微微跳动，当即亢奋道：“那小子出现了！”

　　不久前。

　　帝天王将古木击伤带回帝天城，曾在他身上做了某种神禁，这本是无意之举，未曾想在今天却派上了用场。

　　“哈哈哈，这小子没消失，还活着！”

　　帝天王亢奋不已，旋即离开帝天城，向着那引起心神跳动的区域冲了过去。

　　刚刚来到外界，确定自己位置的古木，并没意识到神王强者正在向着自己极速靠拢，而是小心翼翼穿梭在山林间，向着南区的凌云城行去。

　　……

　　神域内虽然拥有着让武者向往的天地属性和真谛，但由于神族的人口稀少，很多地方都保留着原始风貌，几乎甚少有人涉足。

　　这不。

　　古木在山林中走一天，来到东区和南区的交界处，放眼看去除了山就是树，再无其他。

　　山林内拥有很多强悍的凶兽，危机四伏。

　　不过，好在古木拥有神将七重的修为，置身其中，一般的凶兽都可以轻松解决掉。

　　然而。

　　就在他即将踏入南区之际。

　　帝天王已经来到这片区域，此刻的他无限接近古木，甚至早早就将他锁定！

　　咻……

　　帝天王神威释放，携带着无与伦比的气势冲向古木。

　　“嗯？”

　　不过就在帝天王刚刚爆飞而来，蕴育出木之真婴后的古木，顿时从空气涌动的木属性中嗅到一丝不同寻常，当即修为释放，向着山林深处逃窜。


第1373章 神兽齐登场

　　“想逃？”

　　帝天王见得古木窜入山林深处，嘴角抹出一丝冷笑，旋即快步追上。

　　区区神将级别，根本没在他眼里，想追上也只是分分钟的事情。

　　不过，就在此时，他忽然意识到什么，脚步顿然放慢，看向周围环境，暗暗道：“这里应该是神兽出没的区域。”

　　神域内不止有神族，还有神兽。

　　他们向来居住在深山老林，不和神族接触，两方虽然水火不容，但这些年倒也和平，没起什么争端。

　　根据几万年前定下的协议。

　　神族武者不得擅自进入神兽区域，神兽也不能随便进入世俗，如今帝天王所在区域，是东南区交界处，刚好属于神兽的地盘。

　　“本王只是进去抓人，他们应该不会发现。”

　　帝天王犹豫稍许，还是冲了进去。

　　古木的血脉诱惑太大，如果能获得，就算把那群老不死的神兽都得罪也值得，况且东南交界处只有神兽青龙坐镇，自己可以搞定。

　　如此。

　　古木不停地逃窜，帝天王则爆发最快的速度冲过来。

　　“妈的！”

　　穿梭在山林间，依靠浓郁木属性，古木确定后面有人追自己，而且实力很强！

　　魔化那段时间，他虽然没任何记忆，可用脑子随便猜也知道，自己疯狂后肯定得罪不少武者，后面强者肯定是来追杀自己的。

　　想至此。

　　古木速度全开，各种底牌纷纷施展出来，但在帝天王面前，他的速度很慢，仅仅一眨眼睛就被追了上来。

　　“帝天王？！”

　　帝天王距离他只有区区几百米，古木终于看清对方面貌，心里顿时崩溃道：“难道魔化后的自己把这个大人物给得罪了？”

　　咻……

　　就在此时，帝天王出现在古木面前，挡住了他的去路。

　　嘎……

　　古大少紧急刹车，然后看着自己的“岳父”，嘴角抹出一丝苦笑。

　　要说最郁闷的还是帝天王。

　　因为当他和古木近距离之下，才发现这小子的头发变黑，身上没了魔气，于是阴下脸来，道：“你没有激发太古之神血脉！”

　　根据记载。

　　太古之神血脉处于激发状态，发色会大变。

　　如若不然则是普普通通的武者。而想要吸收这种血脉，必须在激发状态才能得逞，否则就算将他血抽干也只是普通血脉。

　　帝天王猜的不错。

　　古木没有激发太古之神血脉，更准确的说，他将魔化血脉压制在体内。

　　现如今只是普普通通的武者，没有了吞噬属性和真谛的能力，除实力还保持在神将七重，已经没了曾经那种夸张的战斗力。

　　“他竟然知道我有古神血脉！”

　　古木心中顿然大惊，旋即装作茫然的开口道：“呜呜呜！”

　　这货又再装哑巴，殊不知，他能说话的事情，不单单帝天王清楚，就连帝天盈也知晓了。

　　“少跟本王装糊涂，赶快将你的血脉激发！”

　　帝天王阴着脸说道。

　　古木顿时无语。

　　看来自己身上的秘密已经让他知道，而他不顾身份追来，显然不是要杀自己，而是要夺去自己的古神血脉。

　　古木当然不会激发古神血脉，况且他也不敢，毕竟一旦释放将会彻底魔化，到那时就真正的万劫不复了。

　　见他始终不语，帝天王失去耐性，大手一挥抓了过去。

　　古木脸色一变，想要躲闪，但面对神王这种级别，他根本没来得及动身就被神威压制了。

　　完了。

　　古木脸上浮现出一抹悲壮。

　　他不是傻子，知道自己拥有古神血脉的事情被神王得知，结果肯定是悲剧的。

　　吼……

　　然而，就在古木刚刚被帝天王控住，山林深处，一头巨大的白发虎兽咆哮而来，所过之处草木皆化为虚无！

　　“神兽白虎！”

　　帝天王见状，顿时大感意外。

　　东区和南区的交界处，盘踞山林深处的神兽是青龙和玄武，为何西方的白虎会出现在这里？

　　吼……

　　就在此时，在他身后再次传来怒吼，旋即便看到一头体型巨大的白色虎兽出现！

　　“两头神兽白虎？”

　　帝天王见状，顿时瞪圆了眼睛。

　　神兽存在于神域，与神兵一样极为稀有，尤其坐镇四个区域的四神兽，都是独一无二的，怎么会出现两头！

　　然而。

　　震惊才刚刚开始。

　　当两头神兽级白虎出现，呈左右夹击之势，远方再次传来咆哮声音，旋即就看到一个拖着巨壳的龟型妖兽如小山般轰隆隆而来。

　　这是神兽玄武。

　　咻……

　　与此同时，山林上空，一头全身散发着五颜六色光芒的鸟兽正在徐徐落下，此乃神兽朱雀！

　　更离谱的是。

　　在朱雀飞下后，一个全身通红的凤凰携带着滔天的炙热气息落在这片区域。

　　一瞬间。

　　五头神兽出现在林间，将帝天王围起来，强势气息爆发，让得周遭的大地都为之颤抖。

　　这可是神兽，而且不同于三境，他们在神域成长，修为的强悍丝毫不弱于神王！

　　帝天王这次是真傻眼了。

　　他实在没想到，自己踏入神兽区域，会引来这么多神兽。

　　傻眼的不止是他，被控制的古木此刻也是目瞪口呆。

　　要知道，当他穿越到尚武大陆就听说过四大神兽的传闻，如今未曾想会在神域内看到除了青龙外的其他三头神兽，而且还有一头火凤凰！

　　这阵势太大……！让他小心脏“噗通噗通”乱跳。

　　就在帝天王和古木震惊之际。

　　深处林间，一名紫发男子和一个青袍老者慢悠悠地走出来，而那紫发男子摇着头道：“对付一个神王而已，用不着都化为实体形态吧？”

　　帝天王嘴角抽搐的更加厉害。

　　两个后出现的看上去是人类，但气息爆发让他肯定，必然也是神兽级别。

　　我靠，啥时候自己的地盘有这么多神兽出现？

　　古木见到紫发男子走来，神色呆滞，脱口道：“饕餮！？”

　　不错。

　　出现的紫发男子正是当年送给古木鬼妖天世界之源的神兽饕餮，而站在他旁边的那名老者则是四神兽青龙。

　　神域开启后。

　　他们融入其中，彻底回归家园，而且在短短一年时间，依靠着神兽强悍的天赋，实力都达到了巅峰！

　　再次见到饕餮，古木当然是很亢奋。

　　下一刻，他想起自己的契约兽小金，以及四头玄兽，于是开口问道：“小金它们呢！”

　　饕餮没有回答他。

　　因为就在此时，那头体型较小的神兽白虎低吼一声，旋即身子渐渐缩小，化为一个年仅十七八的毛头小子，然后咧着嘴笑道：“本王在这里。”

　　这个声音……很熟悉！

　　见得那化为人形的白虎，古木神色呆滞，稍许回过神，难以置信的开口问道：“小金？”

　　“吼吼，小金这名字怎么能配得上本王英俊的外表！”化为人形的白虎很不爽说道。


第1374章 可怜的小金

　　在三境的时候。

　　饕餮带走小金和四个玄兽，为的就是培养它们。

　　如今，小金果然在饕餮调教下，化为了真正的神兽白虎，甚至可以做到人形化。

　　看着眼前脸上有着有着傲气凌然的英俊少年，古木心情复杂之际，旋即显露出一丝微笑。

　　当年的小家伙，终于成长为神兽，这是一件值得高兴的事情。

　　然而。

　　古木在微笑过后，突然拉着脸，不爽的喝道：“成为神兽就拽了？给老子趴下！”

　　噗通……

　　意气风发的小金顿时四脚朝地的倒在地上，动弹不得。

　　“不可能，不可能！”

　　小金倒在地上，脸上的表情很精彩，旋即努力抬起头看向饕餮，崩溃道：“我现在的实力比他高，你不是说过，契约会失效吗，为何我现在还被他控制！”

　　“这个……”饕餮也是很吃惊。

　　签订主仆契约后，仆人的实力超过主人，必然反客为主。

　　如今，这个人类的修为只是神将，小金的神兽白虎血脉得到激发，又置身于神域，已经达到神王一重，按理说应该是他控制古木，而不是被古木控制。

　　“只有一个可能。”

　　饕餮迷惑之际，站在身边的青龙老者开口说道：“他的灵魂强度已经达到了神王。”

　　此言一出。

　　诸多神兽纷纷错愕，就连帝天王也是难以置信的看着古木。

　　要知道。

　　不管是太武大陆还是三境，还是现在的神域，武道一途分为肉身和灵魂，而灵魂的实力是根据修为而定。

　　拥有神王一重境，灵魂强度自然也是一重境，偶尔有强者可以修炼至二重境。

　　古木此刻的修为只是神将七重，灵魂强度达到神将九重就已经是妖孽了，如今竟然可以达到神王层次，这是怎么做到的？

　　怎么做到的？

　　古大少听青龙所言也是很不解。

　　这么多年来，自己的灵魂是很强，那是源于五行真元决，后来登上三境并没有刻意修炼，为啥咋这么牛掰呢？

　　其实古木并不知道，自己的灵魂强悍，不仅仅是因为五行真元决，其中经历过本心考验，经历过诸多磨难，一步步走到如今才会变得异常强大。

　　而且。

　　还有两个重要因素，那就是后来拥有了吞天域，甚至其中拥有一颗神树。

　　诸多因素下，他的修为虽然还只是神将六重境，但灵魂强大的程度已经达到神王。

　　达到神王的小金，其实可以在一段时间操控古木。

　　但两人分开了，他因此没能找到做主人的感觉，如今再次相遇，古木虽然等级低于他，但拥有吞天域和神树，灵魂强度却秒杀他。

　　悲剧的小金以前有过一次翻身做主的机会，可惜此时此刻又输给了他。

　　其实魔化后的古木却之所以随意屠杀核心弟子，甚至将神将九重的武者炼化，一切也多亏于灵魂方面的强悍，否则纵然可以束缚武者，还不足以达到炼化的地步。

　　当然。

　　对于这一点，古木自己不清楚。

　　……

　　抛开古木的灵魂问题，回归现实。

　　只看神兽玄武收回实体形态，化为一个年迈的老者，沉声道：“帝天王，这里是神兽区域，你擅自进入是何居心？”

　　帝天王知道这群神兽是来问责的，掂了掂古木，开口解释道：“本王只是前来抓捕屠杀我核心弟子的野人，无意闯入你们的区域。”

　　“无意？”

　　神兽玄武冷笑道：“好一个无意！”

　　被这么多神兽围着，帝天王虽然有点忌惮，但毕竟贵为神王，只听他反问道：“本王倒想问问，你们这些神兽一起出现，有何居心？”

　　“关你屁事？”

　　玄兽尚未开口，桀骜不驯的饕餮冷言说道。

　　这话说出，帝天王顿时恼羞成怒。

　　“咋了？”

　　饕餮活动了下筋骨，指着帝天王冷声道：“你若不服，来战！”

　　古大少见状，顿时对这个家伙佩服的五体投地，不愧是曾经要和自己合伙改变三境法则的大牛人啊。

　　帝天王现在可是真怒了，但极力保持着镇定，因为此刻的他知道最重要的不是打架，而是赶快离开这里。

　　所以只看他提起古木，向着玄武拱拱手，道：“闯入贵方的区域，本王来日定会补偿，告辞！”

　　说罢就要飞身而起。

　　“慢！”

　　玄武急忙开口喝道：“将那个人放下，我可以当作什么都没发生。”

　　帝天王驻足，脸色阴沉下来，道：“玄武，本王已经让步了，你不要逼人太甚！”

　　“逼你怎么了？”

　　饕餮又跳了出来，翘着嘴道：“来来，不爽可以打一架，放心，我们保证一个个上，不欺负你。”

　　此话一出。

　　其他神兽纷纷化为人形，摩拳擦掌，大有出手的可能。

　　“……”

　　古木彻底无语。

　　自己已经够无耻了，而这群家伙比自己还无耻，帝天王要是敢车轮战，肯定无法活着回去。

　　当然。

　　古大少还是松了一口气，至少明白他们是在救自己。

　　果然，拥有一个契约兽，还是非常重要的，关键时刻起到了很大的作用。

　　帝天王脸色阴沉到极限。

　　古神血脉他自然不能交出去，可面前有这么多神兽围着自己，想突围显然不可能。

　　纠结啊。

　　“我的耐性是有限的。”

　　玄武见得帝天王始终不表态，混浊的眸子里闪烁着杀气。

　　四神兽之一的玄武，向来脾气温和，如今浮现出这种眼神，帝天王顿时肯定下来，今天自己不把这小子放下来，是无法安然离开。

　　如果只是单纯面对玄武，他自信可以搞定，然而这么多神兽，一旦交起手，结果肯定完蛋。

　　衡量稍许。

　　啪……

　　帝天王还是将古木松开了。

　　不过无形中在他身上做了暗记，神兽虽然暴戾却没有那么心眼，并没有想到他会在暗中做手脚。

　　古大少心眼多。

　　可他完全没意识到这一点，毕竟神王修为高出他太多，悄无声息做手脚，肯定不会被其发现。

　　古木一路小跑，来到小金面前，然后命令道：“站起来！”

　　趴在地上许久的小金顿时跳起来，下一刻就要破口大骂，不过就在此时，古大少已经展开双臂，来了个大大的熊抱。


第1375章 超级打手

　　嘎……

　　古木突然抱过来，让小金顿时定格，脸上怒意消散。

　　因为在这一刻，他忘记了愤怒，忘记了自己还被这个男人控制，识海浮现出曾经过往的记忆，回忆起两人站在破败废墟中，静静相视，仿若在一瞬间，定下仅仅属于他们之间的约定。

　　“我古木可是有着成为尚武大陆巅峰强者的野心，而你身为我的契约兽，必须要有这方面的觉悟，否则，当我傲视九州那天，你若还只是一头精兽，我只能将你舍弃，去寻找更为强大的契约兽咯。”

　　“可恶的人类，放心吧，若有一天你真的站在尚武大陆的巅峰，而本王绝不会只是精兽，本王一定会成为兽类中真正的王者！”

　　“这样才对嘛，这样才是我的契约兽！”

　　“你现在的身体很大了，可以顶起一座宫殿了，有时间，我会建一座宫殿。”

　　“可恶的人类，本王现在可是激发了血脉，会真正化为神兽白虎！”

　　“神兽白虎又怎样？”

　　“就算你成为尚武大陆的霸主，也还是我古木的契约兽，所以扛着城堡的事情，你跑不了，必须执行！”

　　一幕幕，仿若过眼云烟在小金的眼前浮现，不知不觉，眸子湿润。

　　他哭了。

　　再次和这个可恶的男人相遇，小金纵然成为真正神兽，也难以控制情绪落下来眼泪。

　　相同的。

　　古木此刻也是颇为伤感，毕竟小金跟了自己很久，人非草木，孰能无情？

　　只是这货很好的将那份伤感隐藏在心中，然后松开他，笑道：“这些年，你一定吃了不少苦吧。”

　　小金抹去眼眶泪水，咧着嘴笑道：“还好。”

　　“辛苦了。”

　　古木拍着他肩膀，意味深长说道：“我看你刚才的体型还不够大，以后怎么用来背城堡呢？”

　　处在相逢伤感中的小金闻言，顿时耳红脖子粗的大叫道：“本王是不可能去做这么丢兽的事情！”

　　古木撅撅嘴，道：“那可由不得你。”

　　……

　　相逢是美好的。

　　两人在调侃稍许，才将目光移向帝天王，而后者此刻纵然心有不甘，还是一挥袖，气冲冲离开了。

　　神王离开，玄武等人并没有为难他。

　　而待得帝天王真正飞离这片山林后，玄武突然转过身，向着古木行礼，尊敬的道：“参见古神！”

　　“参见古神！”

　　其他幻化为人形的神兽纷纷行礼，场面显得有些严肃，就连邪里邪气的饕餮也低下了高贵的头颅。

　　见得一群神兽对自己如此恭敬，并尊称“古神”，古木直接愣在当场，同时愣神的还有小金。

　　……

　　东区山林深处，隐藏着一个城镇，里面居住着很多人形妖兽，其中还有半人半兽。

　　这是神域内神兽建立的妖兽城镇，经过无数岁月的发展，妖兽城镇的规模丝毫不弱于帝天城。那些半人半兽的妖兽修为并不是很高，因为身处神域这玄妙的位面，让他们可以拥有幻化成人的机会。

　　古木浑浑噩噩的被玄武等人请到这里，然后进入充满野性的房间内，被推上首座，再次接受了他们一番叩拜。

　　啥情况啊！

　　古大少被这群神兽彻底给整迷糊了。

　　似乎看出他心中疑惑，年迈的玄武恭恭敬敬的道：“回禀古神，我等乃古神羽化衍生的神兽，而您拥有古族血脉，便是我们的主人。”

　　古木顿然明白，旋即好奇的问道：“你们怎么知道我有古神血脉？”

　　玄武笑着说道：“拥有古神血脉的武者，会让我们产生无法抗拒的亲和感，您在进入这片山林，我们就已经觉察到了。”

　　古木很不明白的指了指饕餮，道：“我曾和你接触过，怎没看出我拥有古族血脉？”

　　饕餮一脸苦涩。

　　当年他在三境并没有意识到古木的古神血脉。

　　不然，两人相遇场面肯定要改变，因为在神族记忆中，古神是他们神兽的信仰，是他们的创造者，万万不可亵渎。

　　对于这个问题，作为神域内资格最老的玄武给出了合理答案。原来古木的古神血脉必须在神域才能彻底爆发出来，毕竟这里是古神陨落地，如果离开，除非成功觉醒，否则就和其他普通武者一样，难以爆发出足以让神兽敬畏的古神气息。

　　“原来如此……”

　　古木彻底明白了，看着一群神兽对自己如此恭敬，顿时心情亢奋啊。

　　无端端出现这么多超级打手，这要是一声令下，杀上神族主城，三大神树岂不是唾手可得！

　　好机会啊。

　　古木差点仰天大笑。

　　不过就在此时，玄武开口说道：“古神，饕餮和青龙他们回归神域，我等原本商议如何从神族里夺回神树岛。”

　　古木闻言一怔，道：“夺回神树岛，什么意思？”

　　玄武长叹一声，道：“曾经的古神羽化后，我等本来是这个位面的主宰，然而某一天，神域内突然破开一个裂缝，一群不知来自何处的人类占领了神域，并自称神族，他们依靠实力将我们驱赶出去，然后占据四座神树岛并建立了现如今的四座主城。”

　　古木吃惊不已。

　　他在帝天城的一年多时间，对神族的历史可谓了如指掌，却没听说过他们来自域外啊！

　　“古神有所不知，这些神族有着可以搜索别人记忆的能力，他们进入神域后，抓住很多我们的同类，吸收其记忆，明白神域的一切，最后依靠这些记忆创造出了所谓的神族文明。”玄武愤然的说道。

　　古木嘴角一阵抽搐。

　　显然他没想到，神域内的神族原来并非土著，原来也是后来出现在神域。

　　让他更想不到的是。

　　神族之所以出现在神域，还是因为斩妖剑的缘故，因为当年那个裂痕就是它造成的，饕餮等神兽也是在那个时期离开神域的。

　　当然。

　　以现在来说的话，其实神族也算土著，毕竟他们在这里已经生存很长时间，而且彻底融入这个位面体系。

　　古木知晓这一切后，却陷入了茫然。

　　神族如果是外来者，那么他们所创造的神道是不是也和三境等其他位面那般，根本就是一个错误的武道体系？

　　通往大道之巅，通往太古之神那种境界，又应该怎么做？


第1376章 神祖

　　得知神族并非土生土长在神域，古木开始纠结。

　　三境以及其他位面体系的武道都不正确，修炼到头的巅峰仅仅是域主这个层次。

　　来到神域后，又出现一个全新的武道体系，有神兵、神将、神王。

　　原本以为在这里接触到最为正统的神道，可以通往武道之巅，然而，神族也是外来者，那么突破神王以后，是不是可以达到至高无上的境界？

　　“或许神道也并非完美……”

　　古木暗暗摇头，旋即继续想道：“看来古神所言，融合四大神树才是最正确的道路。”

　　接下来，他又相继询问了有关神族的事情，然后在玄武等人的陪同走出房间，开始在城内溜达。

　　既然神兽对自己唯命是从，古无耻不可能不去想些歪主意。

　　况且他们曾经居住在神树岛，后来被神族驱赶出来，时刻向着夺回栖息地，而自己需要进入另外三大主城，双方各取所需，必须得给神族制造点麻烦。

　　既然去找麻烦，自首先了解一下自己这方的实力，毕竟类似于帝天城这样的主城，强者可不止帝天王一个。

　　“此人身上散发的气息很亲和！”

　　“是啊，我浑身都很舒服！”

　　走在充满野性十足的城中，幻化人形的妖兽纷纷感受到古木身上那股古神血脉，脸上浮现出一抹陶然，而当他们看到玄武等强者恭恭敬敬尾随其后，目光中更是浮现出崇拜之色。

　　普通的妖兽思维很简单，那就是尊崇强者。

　　玄武在东南区有着举足轻重的地位，如今却跟在一个人类后面，便让诸多妖兽明白，那个带翅膀的鸟人肯定不简单。

　　“哎。”

　　见得路边妖兽的眸子里散发着陶醉目光，古木无奈摇摇头，道：“果然是人见人爱，花见花开。”

　　就在这货自恋之际，四头人形妖兽穿过兽群走上来，其中一人恭敬说道：“主人！”

　　看着个头足有两米多高的人形妖兽挡在面前，古木脸上浮现出一抹愕然。

　　他并不认识此兽，但声音有些熟悉，于是欣喜道：“神芒？”

　　“是的，主人！”

　　来者正是曾经四大冰雕之一的神芒，而后面另外三人则是火化、牛饕、战蚝。

　　四兽一直随着饕餮修炼，后来也一同进入了神域，纵然没有纯正的神兽血脉，依靠努力，修为已经达到神将。

　　见得自己曾经的四头玄兽如今已经混成人形，古木倍感欣慰。

　　而四头契约兽则对主人则充满无限感激，自己能有今天的修为，一切都是因为这个人，否则或许还被冰封，或许永远无法苏醒。

　　相继和四个老伙计畅聊一会儿，古木便带着他们在城内继续四处溜达。

　　妖兽城和人类城邦很相似，里面有买卖和古老的建筑群，由于没有专业的建筑规划，房屋构造大的大，小的小，而且多为简陋的草木房屋。

　　但无可否认的是，妖兽城面积丝毫不弱于帝天城，听玄武所言，常驻人口足有几千万，而这远远超过了帝天城。

　　神族繁殖能力低下，妖兽这种族类生存力强，繁殖能力自然是高的离谱，如果算上散落在山林中的野兽，数量足以达到恐怖的地步。

　　当然。

　　在神域内，不是数量多就能决定一切。

　　由于妖兽无法和人类那般修炼武功心法，只能单纯的依靠对天地属性的自我吸收，实力和神族比起来那就差得远了。

　　如果不是有着诸多神兽坐镇，数量巨大的妖兽恐怕早就被神族那群鸟人给灭了。

　　“既然你们神兽如此强，按理说应该不会吃亏，为何被鸟人轰出自家地盘了呢？”

　　古木很不解，于是开口询问。玄武苦笑一声，道：“如果神族只是四大神王，我等自然可以将他们驱赶出去，可在四大神王之上，还有一个极为强大的存在，他被神族后裔称为神祖，是当年进入神域的第一人。”

　　“神族始祖？”

　　古木顿时嘴角一抽，道：“看来自己在帝天城混了一年多，了解的还远远不够。”

　　玄武继续道：“神祖修为极强，已经达到神王大圆满，我等不是敌手，最终被驱赶出来。”

　　“哦。”

　　古木应了一声，心想这货够猛啊，于是好奇的问道：“神祖有多牛？”

　　“一个打我们十个。”玄武很爽快的回答道。

　　“啥？”

　　古木瞪圆眼睛。

　　在一路上，他大致了解，存在于神域的神兽共有十个，其中还算上刚刚晋级神王的半吊子小金。

　　帝天王这种级别的神王，神兽两个可以打一个，进攻神域主城从理论上是可行的。现在又多了一个神祖，直接单挑所有神兽，这要是打入主城将他惊动，必然是被灭团的节奏。于是无语道：“既然神族内有如此强大的存在，你们去找他们干架，岂不是自讨苦吃？”

　　“古神大人有所不知，神祖自从进入神域后，很少出现，传闻为达到曾经古神的境界，已经选择闭关，我等在这些年屡次试探，从没见他出现过。”

　　“还有这事？”

　　古木微微一怔，他倒是不在意神祖闭关，而是在意那家伙能达到太古之神的地步？

　　“如果真是那样的话，神族创造的神道也就有可能通往大道之巅……”

　　古木暗暗思量。

　　不知不觉，众人在城内转了一圈，天也暗下来，最后在玄武安排下，古木暂时居住在城内最为奢华的庭院内。

　　是夜。

　　万籁俱寂。

　　古木并没有入睡，而是坐在房间内苦苦思索。

　　如今有了一群神兽打手，而且妖兽数量庞大，他们想夺回地盘，自己想偷走神树，一拍即合，如此好的机会必然好好计划。至于强大的神祖，他已经完全忽略，毕竟时间只有一个月，不能去考虑太多，否则一旦小树苗压制不住魔气，自己陷入魔化再次进入吞天域，亲人和朋友都将遭遇灭顶之灾。

　　此时此刻的古大少已经意识到，真正的敌人好像并不是帝天王，也不是那所谓的神祖，而是自己。


第1377章 破城

　　祛除体内魔气是古木迫在眉睫的事情，所以在来到妖兽城第二天，召集玄武等人开始商议如何攻占神族的主城。

　　起初这些人的想法很简单，那就是仗着人多势众，出其不意攻击某个四大主城，然后在最短时间占领城池。

　　显然，这个办法有点操蛋，有点太想当然了。

　　根据古木的了解，神族四大主城不仅仅只有帝天王、凌云王，其中还有很多修为不等的神王强者，而且占山为王这么多年，城池固若金汤，想要攻克显然没那么容易。

　　这得需要动动脑筋。

　　当然。

　　古大少不是神，想要偷袭凌云城，必须全面考虑，所以接下来的三天他一直在想办法。

　　远在帝天城的帝天王此刻也在考虑很多事情，甚至已经隐隐猜出那群神兽有大动作，否则不会在东南区交界处集体出现。

　　“看来这些神兽死心不改，有着反扑的打算。”

　　老谋深算的帝天王嘴角抹出一丝玩味的笑容，旋即离开帝天城，向着凌云城行去。

　　凌云城。

　　凌云王和帝天王坐在议事厅内，稍许沉吟，听前者有些诧异的道：“你确定？”

　　“当然。”

　　帝天王认真的说道：“那群神兽都在不同区域，如今齐聚一起，自然是有什么动作，本王敢肯定，他们如果动手，第一个目标就是凌云城。”

　　凌云王闻言，眉头紧皱。

　　如果是一两个神兽如往常那般来攻城，他自然可以轻松抵抗，然而帝天王所说，至少有五名神兽齐聚，如若属实，如若攻凌云城，肯定会很麻烦。

　　当然，帝天王的话不能全信。

　　凌云王狐疑的看着他，眼神中似乎在说；哥们，咱们斗了这么多年，你会好心来给我送情报？

　　似乎知道这家伙怀疑自己。

　　帝天王笑着说道：“凌云兄，在大是大非上，我们还是要一致对外的。”

　　凌云王微微点头，然后说道：“这群神兽既然不安分守己，大可先行出击将他们一网打尽！”

　　帝天王摇摇手，否决道：“神兽进入山林如鱼得水，而我们神族则会大受限制，若非如此，当年神祖大人必然会将他们全部剿灭。”

　　提到神祖，凌云王眸子里透发着深深的敬佩。

　　神族能在神域生存下来，皆是此人以一己之力所为，是真正的神族精神信仰。

　　“以老弟看，我们应该如何？”凌云王开口问道。

　　帝天王淡淡说道：“等。”

　　“等？”

　　……

　　帝天王所说的等，自然是以加强戒备的等，而他之所以将自己的猜测透露给凌云王，自然不是什么“一致对外”，因为他也在等，等那群神兽真的来攻城，以凌云王拖住它们，自己则根据之前做下的暗记潜入神兽区域将古木找出来。

　　不得不说。

　　帝天王这个人还是有真材实料的。

　　神兽集合的确有攻击凌云城的打算，而且根据他们的计划，一旦突然出手，势必可以在极快时间打对方一个措手不及。可凌云王在得到帝天王的情报后，当天就加强了警备。

　　帝天王为了装装样子，派出自己兵团，驻扎在凌云城。

　　一切布置妥当。

　　神兽的大军一旦冲过来，想拿下凌云城，必然需要付出代价的。

　　然而。

　　凌云王布置好一切，静等神兽偷袭，一等就是等了三天，城外除冷风肆虐，连一根兽毛都没见到，于是纳闷的问道：“老弟，这都三天了，怎么没动静？”

　　站在旁边的帝天王也是很着急。

　　根据他的推断，这群容易头脑发热的神兽既然选择集结，按说应该打过来了，怎得至今还没出现，也太沉得住气了吧？

　　就在此时，一名士兵飞掠而来，道：“报，前方百里，发现妖兽大军，数量不详！”

　　“终于来了！”

　　凌云王浮现出一抹冷笑。

　　当即飞向城池上空，一声令下，早已准备就绪的大军纷纷挥动着翅膀飞向天穹，很有默契的组成战阵，如黑压压乌云向着城外飞出去。

　　吼……

　　凌云城外几百里，无数妖兽咆哮而来，其数量足以百万！

　　这种场面之壮观，足以让人叹为观止，而在城内方位，几十万神族鸟人更是纷纷飞出，严阵以待，让气氛更显诡异。

　　神域内的妖兽可不比其他，而神域内的神族也不是菜鸟。这种级别，一旦开打，必然是日月失色，血染半边天。

　　然而。

　　就在神族士兵纷纷爆发修为，欲要冲向咆哮而来的妖兽群，山林传来一道响亮的声音，旋即见得暴躁的妖兽嘎然止步，然后集体调头后退。

　　刷刷……

　　一眨眼功夫，百万妖兽群消失了。

　　强兵良将已经召唤出来，宝剑也已祭出，正要壮志凌云的发号出击号令，却看到妖兽集体撤退，凌云王顿时差点一口气没上来，憋出内伤。

　　……

　　进攻凌云城的妖兽群莫名其妙撤离，让凌云王和帝天王很是不解。

　　不过。

　　在沉吟片刻后，帝天王蓦然醒悟，道：“不好，上当了！”

　　上当了？

　　凌云王顿时颇为不解。

　　帝天王急忙开口道：“他们只是在拖延我等，真正的目标必然是圣仙城和飘渺城！”

　　当他话刚落，远方飞来一道神光极速飞来，然后落在凌云城内。

　　待得神光散去，便发现来者是圣仙王，曾经风仙道骨的气质被狼狈取代，身上更是有这多处伤口，金色血液哗哗直流！

　　帝天王见状，顿时脸色阴沉起来。

　　狼狈的圣仙王见得两人，咬牙切齿的道：“本王的城池被神兽大军攻破了。”

　　……

　　圣仙城位于神域正北，这里居住着几千万神族，此时此刻的圣仙城已经彻底被神兽一族占领，其城中已经凝聚百万大军。

　　“古神大人真是太厉害了！”

　　“是啊，没想到竟然如此轻松的就拿下了圣仙城！”城内中央位置，几名化为人形的神兽正在亢奋的议论着。

　　此次攻打圣仙城，重创圣仙王，对于神兽一族而言实在太轻松了。

　　这一切都要依靠古木，因为在这三天，他将一百万大军收入吞天域，并成功混入圣仙城，然后突然挥手将玄武在内的诸多强者召唤出来。

　　试问。

　　无端端一群高手出现在城内，毫无准备的圣仙王只能被击伤逃窜。


第1378章 再收神树

　　根据玄武等人的商议。

　　他们是打算在这三天内进攻距离最近的凌云城。

　　但被古木否决，因为在他看来，帝天王那个老狐狸发现他们，肯定能猜到什么，也许早已通知凌云王提前做好准备。

　　而且他认为攻打凌云城不如攻打正北的圣仙城，因为那里距离最远，而兵道，诡也，谁又会想到自己会舍近求远呢。

　　如此。

　　在古木提议下，玄武等人当即改变作战计划，选择攻打圣仙城，而且又听后者布置，派出百万低阶妖兽团前往凌云城扰乱对方，制造攻城的假象。

　　可以说。

　　帝天王猜中神兽布局的开头，却没猜中古木出现后安排的结尾。

　　当然。

　　长途奔波攻占圣仙城，并不是那么容易的一件事，如果不是古木拥有吞天域，百万大军横跨万万里，必然会惊动神族，到时候来到北区，人家恐怕已做好军事部署。

　　不管怎么说，圣仙城终归是打了下来，神兽也回到了阔别已久的故土。

　　城池拿下后，神兽一族亢奋欢呼着。

　　与此同时，城中央巨大的神树树洞内，古木同样亢奋的不行，因为在城池攻破后，他容身进入，双手贴在树干上进行沟通，如今已经建立微妙感觉。

　　嗡嗡……

　　置身于树洞，双手贴在树干上，他能清晰感觉到一汩汩温和的气息正在融入经脉中，让他神清气爽，让他精神抖擞。

　　只是让古木很不解的是。

　　这棵神树所蕴含的并非木属性，而是温和中透发着一股锋利，和金属性极为相似。

　　“奇怪。”

　　古木非常不解，但此刻的他没在乎这一点，而是预感到，如果将神树收入吞天域，体内魔气应该还会得到短暂的压制，于是抱元守一，疯狂的释放神识融合，同时兴奋的道：“如果齐聚四棵神树，体内魔气必然会被彻底祛除！”

　　咻……

　　经过他的不懈努力，那棵屹立在圣仙城不知多少年的神树，终是在妖兽大军面前突兀地消失。

　　“神树呢！？”

　　玄武等人目睹神树在眼前消失，纷纷瞪圆了眼睛。

　　下一刻。

　　轰隆隆……

　　圣仙城开始剧烈的颤抖，旋即向着下方极速坠落。

　　“不好，圣仙城在坠落！”

　　玄武顿时脸色大变，当即飞出城，落在圣仙城的底部，然后大吼一声，顿时看到双眸散发出荒凉气息，脸上则浮现出一道道错从复杂的线条！

　　嘭……

　　嘭……

　　粗壮如山的四肢踩在大地上，让得大地为之颤抖，巨大的龟壳更是将圣仙城拖住。

　　神兽玄武的实体化！

　　在巨大身躯的承托下，圣仙城平安落在地面上，而当古木将神树安置在吞天域，回到现实，得知失去神树的城镇丧失悬浮能力，顿时惭愧不已。

　　好在圣仙城没有受损。

　　城镇占领了，神树也顺利进入吞天域。

　　下一步，古木将目光放在飘渺城上，他以同样办法将众人收入吞天域，甚至为了不让神族反击，夺回圣仙城，这家伙竟然将失去神树的城镇一并收进去。

　　存在不知多少载的城镇彻底消失在神域中。

　　古木这一招做的够绝，如果圣仙王知道自己花费巨大精力打造出来的城池就这么被他装走，肯定当场吐血三升。

　　兵道，兵贵神速。

　　古木将圣仙城装入吞天域后，并没有片刻耽误，以最快时间来到飘渺城。但，不同于圣仙城的粗心大意，此城神族卫兵对外来人员检查非常严格。

　　“没有通行令牌，不得入内！”

　　一名士兵拦下古木，将他轰了出来。

　　“这飘渺城倒是守卫森严……”

　　古木无奈的笑了笑，然后飞身落在距离飘渺城不远的下方。

　　不让进就没办法了？

　　显然不可能。

　　只看古木落下后，隐藏暗处，目光看着时而进出飘渺城的神族武者，他要容身吞天域化为一颗不显眼的沙粒，粘在有通行令的武者身上，这样必然可以轻松蒙混过关。

　　果然。

　　在选中一个目标后，古木消失暗处，化为一颗沙粒，在轻风吹拂下，无出意外沾在那名武者的衣角上，最后顺利进入飘渺城。

　　就在他刚刚进入后。

　　帝天王和凌云王率军已经浩浩荡荡赶来了。根据前者的推断，神兽大军这一次突然出手，肯定蓄意已久，攻占圣仙城只是其一，下一个目标必然是飘渺城。

　　这一次他猜对了。

　　只是能不能阻止飘渺城重蹈覆辙，那就无法确定了。

　　……

　　飘渺城内的建筑风格和其他三城大同小异。古木身在吞天域，依靠着神识仍然将城内一切尽收眼底，只是让他无奈的是，城内时常有士兵巡视，警惕性很高。

　　“看来想要拿下飘渺城，需要一点难度。”

　　古木并没有第一时间出现，而是继续观察。

　　大概过了一个时辰，当那名走动走西的神族武者来到一处颇为偏僻的区域，他才从吞天域走出来！

　　“你是谁！”

　　那名傻傻的武者见得身前突然跳出一个人，顿时大吃所惊，不过下一刻，却见古木化手为刀将他击晕，然后收入吞天域中。

　　“嗯？”

　　就在古木从吞天域出现后，刚刚进城的帝天王突然心神跳动，旋即大喜不已，因为这种感觉预示着自己曾经做的暗记目标就在附近！

　　“这小子竟然来到了飘渺城。”

　　帝天王不露声色找个理由独自离开，然后隐藏气息向着古木的方位行去，同时暗暗道：“小子，这一次谁也救不了你，血脉是本王的！”

　　古木此刻还没意识到危险正在一步步靠近，而是走在热闹的街道上，一边欣赏眼花缭乱的土特产，一边考虑什么时候动手最佳。他清楚，越出手快越好，因为闪电攻下圣仙城，飘渺王应该还没听到风声，而圣仙王飞去求援的方位也是凌云城，所以必须要快，一旦让对方得到消息，肯定会在短时间内戒严，说不准其他神王也会来驰援。

　　咻……

　　就在他思考之际，藏身在人群内的帝天王突然冲来。

　　一名神王级别的强者玩偷袭，绝对神不知鬼不觉，但就在他动手之际，古木似乎意识到危险，拔腿窜入人群中，消失的无影无踪！


第1379章 双木成林

　　收入第二棵神树后，古木灵魂强度再次提高，帝天王的突然出现，让他感觉到危险，所以在最快时间逃窜。

　　不过，面对神王这种级别，灵魂强大是根本无法解决问题的。

　　仅仅半个时辰，古木便被对方被逼入死角，如果不是帝天王为避免引起其他神王注意，不敢过多爆发修为，早就将其擒下。

　　“阿哑，跟本王回去。”

　　帝天王在一个窄小的胡同堵住了古木，声音中透发着毋庸置疑。

　　而这种声音则让古木很不爽，但奈何实力不如人，只能认真的否决道：“我是不会回去的。”

　　“你敢违抗本王的命令？”

　　帝天王声音中稍有愤然，在他眼里，古木只是神道院的核心弟子，是自己女儿的夫婿，根本没权利拒绝。

　　神王的言语深深刺激了古木，于是听他傲然道：“你的命令我就必须要听吗？”

　　这是赤果果的反抗。

　　帝天王起初先是微微一怔，难以置信这家伙敢这么说。

　　下一刻，脸色突然温和起来，语气深重地道：“阿哑，本王还是挺器重你的，况且盈盈还在等着你。”

　　器重？

　　古木闻言顿时冷笑不已。

　　这家伙知道自己拥有古神血脉，心怀不轨，如今却又如此说，真当自己是白痴吗？

　　古木当然不是白痴，反而很清楚，自己如果落入帝天王手中，下场肯定很惨。

　　所以就见他拱拱手，道：“承蒙神王厚爱，我无福消受，至于三小姐，我这种低下的家丁也配不上。”

　　“你什么意思？”

　　帝天王眼神冷厉起来。

　　古木耸耸肩，道：“我的意思是，今天起，本人和帝天城没有任何关系。”

　　“忘恩负义的家伙！”

　　帝天王杀机浮现，旋即单手抓了过去，事到如今，软的不行，只能来硬的了。

　　然而。

　　就在他出手之际，古木早有觉察，一瞬间沟通吞天域容身进去。

　　咻……

　　帝天王强势来袭，突然见得目标消失，顿时神色一变，道：“瞬间转移？”

　　纵然贵为神王的他，也是难以理解，一个只有神将级别的武者，为何会有瞬间转移的能力？

　　“不可能……，他应该不会拥有这种能力！”帝天王错愕之际，神识疯狂施展，瞬间笼罩整座城镇。

　　可惜的是。

　　在强大神识笼罩下，他并没有发现古木的存在，而暗记也没了提示。

　　“可恶！”

　　帝天王愤然握拳，这才意识到对方已经跑了。

　　咻……

　　咻……

　　就在此时，在这片窄小的空间内，凌云王和飘渺王纷纷出现，因为帝天王的神识扩展惊动了他们。

　　“帝天王，你在这里做甚？”

　　飘渺王出现后，脸上有着不爽，要知道，在他的主城严禁他人私自释放神识，哪怕神王也不可以。

　　帝天王知道这家伙的破规矩，急忙开口解释道：“圣仙王所说，那群神兽是突然出现在主城的，本王怀疑他们现在可能已经混入飘渺城了。”

　　“不可能。”

　　飘渺王脸上有着不屑，道：“本王的飘渺城戒备森严，又岂会如圣仙城那般白痴的让神兽混进来。”

　　还好圣仙王不在场，否则听到这家伙所言，肯定又得打起来。

　　“是吗？”

　　帝天王“呵呵”笑了笑，道：“看来是本王多虑了。”说罢，起身离开。

　　不过当他离开后，凌云王和飘渺王则相互看了一眼，脸上有着几分凝重，自从帝天城神树显神光后，他们就感觉这家伙怪怪的，其中肯定有事情。

　　……

　　三名神王离开后，一阵轻风吹拂，带起无数沙尘，那颗由吞天域化为的沙粒也随着风儿飞向远方。

　　古木并没为三大神王离开而现身。

　　他已经隐隐猜出，自己被帝天王一次次找到，身上也许被做了手脚，纵然拥有随时进出的吞天域，他也不敢保证，下次能不能顺利逃脱，所以只好暂时继续这么藏着。

　　当然。

　　古大少也没闲着，借着这个时间，来到剑山不远处的两棵神树面前。

　　两棵神树屹立在吞天域，带来的变化极大，古木身为这个位面的主人，能清晰感觉到属性比以往更为强势。

　　“神树啊，神树，你能不能将我的魔气再压制一些时间呢。”

　　看着新到来的巨大神树，古木双手贴在其树干上，暗暗想着。

　　第一棵神树为他压制一个月的时间，而必须要在这段时间收集四棵神树，才有可能化解魔气，如今飘渺城戒备森严，帝天王虎视眈眈，让他意识到时间有点紧，如果这第二棵神树能再为自己压制一下魔气，那就最好不过了。

　　咻……

　　就在古木刚刚触摸在神树上，一汩汩精纯气息顺着双手涌入他的体内。

　　这股气息透发着锋利，就好像一柄利剑游走在经脉之中，然后顺着固定路线来至丹田处。

　　气息虽锋利，可古木却没有丝毫不适，反而充满一股难以言喻的爽快。

　　“怎么回事？”

　　古木暗暗吃惊，下一刻，那股锋利气息融入丹田，渐渐凝聚，最后化为一颗金灿灿的小树苗。

　　“两棵小树苗？”

　　古木无比诧异，然而更让他好奇的是，为何这棵小树苗是金色的？

　　咻……

　　金色小树苗出现后，体内真元纷纷飞出，然后凝聚在前者上，透发着淡淡神光，笼罩在阴森的黑暗属性。

　　“压制了我的魔气？”

　　古木见状，顿时喜出望外，道：“果然，每次收集一棵神树，体内的魔气就会压制！”

　　然而，当第二棵小树苗压制魔气后，另一颗小树苗仿若得到触发，双双散发出神光，然后向着他的奇经八脉涌入。

　　“好爽！”

　　被神光笼罩全身，古木脸上浮现出一抹陶醉。

　　嘭嘭……

　　而当那抹神光融入他的心脏，顿时激烈跳动起来，与此同时，古木能感觉到自己的力量在不停地提高！

　　神将七重境突破。

　　神将八重境突破。

　　神将九重大圆满突破……

　　在神光蕴养下，他的修为最终定格在神王一重境。

　　突然而来的飞速提升让古木瞪圆了眼睛。

　　其实这种提升很正常。

　　要知道，神树乃太古之神四肢幻化，其中蕴含着无比精纯的神力，如今又是聚集两棵，双木成林下，自然而然为他带来了强势的晋级。


第1380章 金元化婴

　　古木也大概猜测出，自己能顺利突破神王，肯定和两棵神树有关。

　　那么。

　　如果收集三棵神树，形成三木成森，自己的修为是否会进一步提升？如果将四棵神树全都收集，是否会突破神王，踏入传说中的境界？

　　凝聚四棵神树能不能让他达到那传说中的境界，还无法肯定。

　　但无可否认的是，古神留下的四棵神树对武者而言，绝对是天大机缘。

　　这么多年来，不是没人想要吸收神树内的神光，但均以失败告终，毕竟，想获得神树认可，必须拥有古神血脉。

　　诚如曾经的人脸古神所言，这是他为拥有古神血脉的古木留下的四份力量，能不能获得，就要看自己的。

　　突然晋级神王，让古木始料未及。

　　而所谓的神王，其实只是在力量和爆发上比神将强一些，只是比其他低级武者多了一个瞬间移动，想要真正达到帝天王那种强悍的地步，必须修炼至九重境。

　　不过。

　　古木如今踏入神王一重，也算真正成为神域的强者，至少在面对帝天王，不再那么脆弱。

　　突然晋级的他并没有过分亢奋，而是冷静下来，依靠吞天域的时间加速打算先稳固神王境界。

　　然而。

　　当他刚要起身前往剑山之际，丹田内的金之真元突然跳跃起来，旋即从真元气旋内分离，融入金色小树苗中，然后喷发出璀璨金色光芒，渐渐形成胎体！

　　古木见状，顿时惊呼道：“金元化婴！”

　　喀嚓……

　　就在此时，丹田内的金色胎体突然碎裂，然后就看到一个拇指大的婴体从其中飞出。

　　突然的晋级已经让古木喜出望外，未曾想，自己的金之真元也化为了婴体！

　　这个节奏有点快，有点让他认为太不真实了，不过，就在金婴成型后，旋即从丹田飞出，然后融入第二棵神树中，传来稚嫩声音：“主人，我需要在这里修炼，而你想要压制体内的魔气，必须将另外两颗神树收集并凝结出水婴和土婴。”

　　古木闻言顿时凌乱。

　　怎么刚刚诞生的金婴也知道自己体内有魔气，也懂得如何压制？

　　似乎听到主人心里所想，金婴的声音传来：“主人，我们是你蕴育出的属性，自然知道你的所有情况。”

　　这个回答让古木还是很不满意。

　　知道自己体内有魔气那还说的过去，可为何会知道如何压制魔气？难道自己的真婴一出生都是岐黄高手？

　　“是这样的，主人。”

　　金婴再次传来稚嫩的声音：“我们化婴成型，融合了神树神光，识海内接受有关古神的残缺记忆，其中就有解除魔气的资料。”

　　“你们接受了古神的残缺记忆？”

　　古木顿时愕然，道：“我身为你们的创造者，为什么没接收到记忆？”

　　“这个……”

　　金婴有点无语，毕竟他才刚刚成型，接受的记忆有限。

　　“主人，我知道不多，但可以肯定，如果你收集四棵神树，形成五行大圆满，会带来难以想象的好处。”

　　这句话是巨大的诱惑，古大少顿时亢奋道：“看来齐聚四棵神树，真的有可能通往大道之巅！”

　　古神一直没把话说明白，但他已经肯定下来。

　　试问，两棵神树在一起，就让他突破了神王。

　　如果四棵神树齐聚，那不分分钟突破，而且一旦形成五行大圆满，五个分身合体，到那时候就算无法和古神媲美，最起码也能秒杀帝天王这样的强者。

　　带着这个猜测，古大少乐颠颠离开了，金之真婴则在神树内开始修炼。

　　真元化婴只是提高了属性的精纯度，而想爆发出强势战斗力，必须不停地修炼并最终成型。

　　这个过程很慢，而且还需要大量的属性供给。

　　金婴和木婴一个寄存在金系属性磅礴的神树内，一个寄存在木属性磅礴的白樱树内，又有万倍时间加速，成长速度自然快，用不了多久，他们会成为古木的左膀右臂！

　　“第二棵神树蕴含着金系属性，着实奇怪，那么飘渺城和凌云城的神树会不会是水系神树和土系神树？”

　　走在前往剑山的路上，古木暗暗想着：“如果真是这样，想要在短时间凝聚出五元真婴，也不是没有可能。”

　　“只是……”

　　“火之真婴还在三境的魔域战场，如何才能将它召唤过来，形成五行大圆满？”

　　“这都不重要，还是先考虑如何将飘渺城的神树偷过来吧。”

　　……

　　古木抛开一切，开始稳固神王境界。

　　苍冥之主等人在这段时间修为飞速提升，毕竟古木送来很多武功秘籍，众人天赋又丝毫不弱于神族。

　　进步最快的为沈天行，此刻他的修为已经达到神将八重境，比三大域主高出了一重境。

　　至于其他人，诸如岳峰、靳戈等人也有着明显的提升，纷纷达到神将境界。

　　可以说。

　　古木将神道窃取过来后，经过时间加速，三境强者乃至吞天域的武者都得到了全面提升。

　　如果将他们送往外界，必然可以在神域创出一番名堂。

　　他们会出去的。

　　在古木计划中，如果自己一旦无法压制魔气，从而陷入魔化，就会将他们送出去。

　　这是最坏的打算，也是不得已而为之，毕竟如果自己失去理智，再次进入吞天域，以现在的修为，肯定会对他们带来灭顶之灾。

　　正是不希望那种事情出现，古木稳固一段时间境界后，再次出现外界，他没时间去好好感悟神王带来的好处，必须在最快时间收集神树。

　　毋庸置疑。

　　当他再次出现在飘渺城，也就是三天后。

　　始终没有离去的帝天王顿时感应到了他的存在，不过后者并没有追来，因为这几天，凌云王和飘渺王以及后来赶来的圣仙王老是缠着他。

　　“帝天王，你肯定有事情瞒着我们。”

　　“神树显神光，神兽攻打主城，这其中肯定有关联，帝天王，你是不是知道什么？”

　　三大神王站在飘渺城的城府内始终缠着帝天王，毕竟他们不是傻子，虽然不知古神血脉出现，但还是从各种反常中嗅到一丝不同寻常。

　　帝天王当然不会告诉他们，只是敷衍搪塞，找机会摆脱他们，将出现的古木抓住。

　　不过。

　　就在此时，外面士兵匆匆来报，结结巴巴的道：“神王大人，外面……有人自称拥有太古之神血脉！”


第1381章 登门自首

　　“什么？”

　　帝天王难以置信的惊道，然后动用神识，便发现自己要捉拿的古木果然站在缥缈府外。

　　这家伙怎么来了？而且还将自己拥有太古之神血脉的事情说出来！

　　帝天王心里那个崩溃，差点一口血飞溅而出。

　　另外三名神王在听到“太古之神血脉”，表情自然也是极为精彩，甚至在短暂错愕下，纷纷飞出厅房。

　　这种血脉对神王来说，可是巨大诱惑，哪怕怀疑有人在和自己开玩笑，也必须认真起来。

　　三名神王走出去，帝天王也急忙追了出去，不过却是一脸的愁眉苦脸。

　　这段时间他一直隐瞒古木的血脉，为的就是独吞，未曾想，这小子自己送上门，而且还说了出来，自己想法岂不是要泡汤了。

　　……

　　古木站在飘渺府前，脸上挂着淡然的微笑，在他身后则有着很多高手将其团团围住，脸上表情有惊讶，也有着几分嘲笑。

　　就在刚才。

　　这家伙突然出现在府邸前，声称自己有“太古之神血脉”，顿时引起了众人的注意。

　　太古之神血脉流传于神域，很多强者都略有耳闻，甚至公认，可以成就大道之巅，如今竟然有人冒出来说自己有这种血脉。

　　谁信啊。

　　大家伙儿不信，所以看待古木的目光中就有了几分嘲笑，认为这家伙脑子有问题。

　　古木的脑子当然没问题，他之所以敢站在这里，自然有目的，而这个目的就是靠近神树。

　　城内重兵把守，又有帝天王等几名神王，将诸多神兽召唤出来，纵然可以攻城，想要决出胜负，显然需要很长时间，这根本等不下去。况且，他本来就不是一个薄情寡义之人，玄武等人如此相信自己，尊自己为古神，更不能让他们出现，毕竟和神族打起来，是一场恶战，会造成很大伤亡。

　　综上所述。

　　古大少决定以身犯险，承认自己拥有古神血脉。

　　因为在他看来，如果另外三名神王得知后，或许会将自己带到神树验证真假，到那时自己便有机会偷走神树。

　　这可谓是兵行险招。

　　咻……

　　就在此时，三名神王相继从府内飞出，落在他身边，随后则跟着脸色阴沉的帝天王。

　　飘渺王上下打量一番古木，很温和的道：“小友，你说你有太古之神血脉？”

　　他打心底里认为这件事不靠谱，但最近神树显神光，神兽攻城，发生了诸多异常，不得不让他隐隐有份怀疑。

　　另外两名神王也是如此，纵然不太相信，也不敢肯定这是冒牌货，毕竟宁可信其有，不可信其无。

　　神域四名最强武者同一时间出现，气势笼罩这片区域让人倍感压力。

　　古木则心不跳脸不红的说道：“不错。”

　　然后抬起手，指着身后脸色阴沉不定的帝天王，道：“是吗，岳丈大人？”

　　嘎……

　　此言一出，三名神王以及附近的诸多高手齐刷刷将目光移向帝天王，飘渺王更是难以置信的道：“岳丈？”

　　“……”

　　帝天王此刻嘴角抽搐，表情极为精彩。

　　“岳丈大人难道不想承认吗？”

　　古木见得帝天王脸上的表情，心里可是乐坏了，然后摇头叹道：“我本是山林野夫，偶遇帝天盈小姐，后成为神道院核心弟子，帝天王的上门女婿，无奈不久前因觉醒太古之神血脉，被这位岳丈大人苦苦追杀，实在不堪流亡之苦，今天特来上门自首。”

　　既然是来自曝血脉，他豁出去了，除来自域外的身份不能说，其他全都抖出来。

　　古木说的有鼻子有眼，处于迟疑的三名神王顿时觉着靠谱。

　　而向来稳重的飘渺王则将目光移向帝天王，道：“帝天老弟，他所说可属实？”

　　帝天王欲要开口，古木突然接口道：“诸位神王大人，晚辈所言句句属实，若有不信大可去帝天府打听打听。”

　　“这家伙……”

　　帝天王心里那个愤怒啊，差点一步迈出，直接将这家伙的嘴巴子给封上。

　　飘渺王自然不会帝天府打听，毕竟帝天王本人在场，所以他带着很严肃的目光看向对方，圣仙王和凌云王也带着狐疑的目光看向他。

　　感觉到三个老家伙在看着自己，帝天王脸上一阵红一阵白。

　　话都说到这份上，自己否认也不可能，于是思量再三，还是无奈点头说道：“此人的确是我神道院的弟子，也是小女的夫婿。”

　　“恐怕没这么简单吧？”

　　老谋深算的飘渺王冷笑道：“难怪这几日帝天老弟有些心不在焉，想必是知道此人有太古之神血脉，故意瞒着大家吧。”

　　凌云王和圣仙王闻言，纷纷恍悟，尤其前者更是看向古木，询问道：“不久前帝天城内的神树树洞有着一个野人，可是你？”

　　“不错。”

　　古木没有否认。

　　“果然，果然！”

　　凌云王忽然转身，一脸怒气的道：“帝天王，这么大的事情，你竟然不告诉我等，看来是想独占太古血脉！”

　　圣仙王也是愤然不已。

　　告诉你们？

　　帝天王心中冷笑不已。

　　他敢保证，遇到这种事情，三个老家伙肯定会和自己一样。

　　事到如今，古木自首将血脉抖出来，帝天王知道无法隐瞒下去。

　　所以开口为自己解释道：“不瞒三位，本王只是怀疑此子拥有太古血脉，还没有下定结论。”

　　他这话是告诉三名神王，古木拥有太古血脉的事情不靠谱，自己也不能肯定，所以就没提前通知你们。

　　不得不说。

　　这话为自己开脱的非常漂亮。

　　但相处这么久，四个神王明真暗斗，谁不了解谁。

　　当然。

　　众人也无疑去争议帝天王的刻意隐瞒，而是将目光再次移向古木，眸子里有着兴奋！

　　起初他们并不太相信，但如今顿觉靠谱。

　　而心思缜密的飘渺王则开口道：“此子气息普通，丝毫看不出是否拥有太古之神血脉，想验证真假，必须送往神树。”

　　“不错。”

　　凌云王和圣仙王纷纷点头。

　　古木闻言，心中大喜。

　　自投罗网为的就是能接触神树，如今机会终于来了！

　　不过就在此时，帝天王却冷声道：“诸位，本王不久前也是想要验证此子的血脉，而神树便离奇消失了。”


第1382章 三木成森

　　“哦？”

　　飘渺王颇为意外，旋即迟疑起来。

　　帝天城的神树消失他也是目击者，之前帝天王所言，里面只有一个普通野人，如今得知是拥有太古之神的血脉，如果将他丢进自己的神树，再次发生同样的事情，那就不妙了。

　　神树存在主城很久，虽然众人无法吸收，但毕竟是信仰也是至宝，突然消失，对他来说绝对是巨大的损失。

　　古木见此人犹豫，心里顿时将帝天王问候了好几遍，小爷我都差点成功了，你竟然出来捣乱！

　　然而。

　　就在古木崩溃之际，圣仙王则说道：“这太古之神血脉事关重要，不宜耽搁。”

　　凌云王也是赞同道：“不错。”

　　这哥俩根本不在乎神树消失，毕竟不是自己家的，况且圣仙王的主城都消失了。

　　飘渺王迟疑稍许，还是决定带着古木前往神树。

　　太古之神拥有通往大道之巅的可能。

　　这是最大的诱惑。

　　饶是冷静的飘渺王爷，也会选择赌一把。

　　如此。

　　古木很开心的被四名神王控制，走入城内的中心区域。

　　“可恶！”

　　帝天王跟在后面，心中愤然不已。

　　此刻的他已经肯定，古木体内必然拥有太古之神的血脉，如今另外三名神王得知，又要带去验证，一旦结果出来，自己想独吞肯定是不可能了。

　　“要不要先下手为强？”

　　走在后面，帝天王眸子里透发着阴森，不过原本想要出手抢夺古木的打算顿时被压下来。

　　不是他不想动手，而是没这个能力。

　　因为在得知古木或许有太古之神血脉后，飘渺王等人对他产生了不信任，走在路上，也都有着明显的警戒。

　　以前都是小打小闹，不伤和气。

　　帝天王知道，如果自己这次若是突然出手，会真正面临以一敌三，到那时必然要倒霉了。

　　“算了。”

　　帝天王无奈的心中叹息，道：“事已至此，走一步看一步吧。”

　　……

　　在四名神王的看护下，古木来到飘渺城的神树前，然后被无情丢了进去。

　　不同于之前。

　　这次古大少被特殊照顾，身上有着四名神王布置的神禁，当他容身树洞内，全身无法动弹。

　　“还真是谨慎……”

　　对于这个结果，古木并没有意外，反而冷笑道：“神禁只能控制我的身体，却控制不住我的灵魂，小爷随时可以进入吞天域。”

　　融合两棵神树后，他的修为突破至神王，灵魂强度也达到了更高的程度。

　　毫不夸张的说，此刻古大少的灵魂力距离四大神王仅仅一步之遥，而神禁想要控制他的灵魂无疑有难度。

　　当然，对古木最了解的帝天王知道此人灵魂很强，所以设置的神禁很猛。

　　可让他始料未及的是，这才不足半个月，曾经的神将七重菜鸟已经达到神王境界。

　　现在的古木只要一个念头，就可以进入吞天域，就可以摆脱四种神禁的控制，不过此刻他并没这么做，而是融入神树内开始以神识沟通，试图与其取得联系。

　　外面的飘渺王也在调动神识，沟通神树为其辨别古木的血脉。

　　凌云王和圣仙王等人则在焦急等待。

　　时间一点一滴的过去。

　　咻……

　　忽然间，神树突然轻微颤抖，然后散发出璀璨的神光。

　　“太古之神血脉，此子果然拥有太古之神血脉！”飘渺王难以自持的亢奋呼喊起来。

　　凌云王和圣仙王眸子里更是透发着疯狂。

　　对他们这种级别的强者来说，天地间也只有这种血脉才能让他们如此兴奋，毕竟那是可以踏入至高无上境界的。

　　然而。

　　就在此时。

　　刷……

　　散发神光的神树突兀地消失了。

　　三名神王亢奋的神色顿然凝固，而始终保持着高度集中的帝天王则在神树消失的瞬间冲了过去。

　　这个结果在他的意料之中。

　　可纵然有如此神级反应，而当他来至空荡荡的区域，却并没有发现古木的存在，周遭除了泥土再无其他。

　　“可恶，又跑了！”

　　帝天王愤然不已。

　　他已经做好万全准备，然而，古木将神树收入其中，容身吞天域的速度比他还要快。

　　“人呢？”

　　“那小子也消失了？”

　　飘渺王和另外两名神王先后赶来，见得这片区域啥也没有，纷纷崩溃。

　　树没了对他们而言不重要，重要的是拥有太古之神血脉的那小子，毕竟就算不依靠神树来抽取血脉，他们还有很多办法，如今人没了，就什么也没了。

　　……

　　吞天域。

　　沈天行和苍冥之主等人很是纳闷，因为在不久前，又有一棵巨树出现在剑山旁边。

　　不过纳闷之后，他们却欣喜起来。

　　因为三棵神树立在一起，散发出的神光更为强烈，而天地属性的强度也再一次次升华。

　　而这种属性的升华可谓强烈无比，仅仅是片刻功夫，他们的修为就突破到了神王。

　　太古之神所幻化的神树，聚在吞天域，又形成了三木成森，绝对是置身于其中所有人的大机缘。

　　始作俑者，古木此刻正站在第三棵神树前，双手贴在树干上，细心感悟和沟通着那温柔如水的气息。

　　“果然……”

　　“飘渺城的神树拥有着极为精纯的水属性！”

　　按照前两次的经验，古木猜测，如果这一次沟通神树成功，很可能会在丹田中再次凝聚出第三棵小树苗，同时也会将水之真元化婴。

　　一切如他所猜。

　　当时间慢慢过去，古木吸收着那股精纯的水属性，丹田内再次涌现出一颗小树苗，而水之真元也自行脱离，融入其中形成了胎体。

　　啪……

　　胎体在蕴育稍许，蓦然碎裂，化为一个拇指大小的蓝色水婴，然后自行飞出，融入了第三颗神树前。

　　这一切的发生，让古木没有过分的兴奋，反而有种水到渠成的感觉。

　　水婴融入神树后，他体内的魔气再次得到压制，同时，修为也再疯狂的提升。

　　双木成林，让他得到了一次飞跃。

　　而如今三木成森，带来的好处也是巨大的。

　　古木的修为呈直线上升，最后待得修为停止增长，他的境界定格在——神王九重！


第1383章 神王九重

　　“神王九重！”

　　古木难以置信观察着自己的修为，眸子里有着亢奋，因为这代表，此时此刻，自己拥有和四大神王抗衡的能力！

　　当然。

　　能和四大神王对抗并不是他的终极目标。

　　凝聚三颗神树后，古木意识到，一旦将第四棵神树收集，修为必然再次突破，那时候或许会达到大圆满，或许可以登顶大道之巅。

　　这才是他最想要的结果！

　　“等我拥有了太古之神的能力，必然可以复活幽然。”

　　古木收回激动心情，旋即将破败的万刃取出，眸子里有着几分温柔。

　　魔化后的他以复活幽然为主，清醒的他亦是如此。

　　……

　　三棵神树立在吞天域，其中两颗蕴育着金婴和木婴，而古木也在时间加速下，开始彻底稳固神王九重的修为。

　　经历几次提升，速度太快，他需要好好的整理才能更完美的掌控现在修为。

　　某一天。

　　咻……

　　一道剑影划破虚空，出现在古木闭关的空间内，待得剑光散去，他才发现正是自己失而复得的斩妖剑。

　　自从混入帝天城后，古木将此剑留在吞天域，希望依靠时间加速来让剑灵快速和剑体融合。

　　如今外界过去一年多，内部早已过去一万多年。

　　“主人，我已经恢复了。”

　　剑气散去的斩妖剑剑体内传来声音，古木听到这句话，顿时大为惊喜。

　　要知道。

　　拥有剑灵的斩妖剑可是神域内的神器，如今恢复，自己也就拥有了神器级别的至宝。

　　斩妖剑的声音再次传来：“我本是神域十大神器之首，乃太古之神大道所幻化。”

　　古木闻言，顿时目瞪口呆。

　　神域内有十大神器，他自然听闻过，也知晓，四名神王各自拥有一柄神器，却万万没想到，自己斩妖剑竟然还是十大神器之首。

　　这是要崛起的节奏！

　　一旦拿着这样的神器，配合自己神王九重的实力，狂虐四大神王不在话下啊。

　　古木脸上浮现出淫、荡的微笑，恨不得现在拿着斩妖剑出去揍那四个老鸟人，尤其是那个追捕自己很久的帝天王。

　　不过就在此时。

　　斩妖剑的剑灵再次开口说道：“主人，我已经彻底和剑体融合，而您想彻底掌控，必须拥有极强肉身。”

　　这句话简直就是一盆冷水，直接将浮想联翩的古大少泼回冰冷的现实。

　　“什么样的肉身才可以不被反噬？”

　　“至少觉醒了古族血脉。”

　　古木顿时嘴角一抽，道：“没有觉醒古神血脉，就不能使用吗？”

　　他是觉醒了血脉，但仅限于魔化，此刻的肉身强度只是比普通强者强悍那么一点。

　　“是的。”

　　斩妖剑剑灵说道：“剑体内的力量很强大，没有觉醒古神血脉，主人不能触摸，因为力量会瞬间充斥全身，抵抗不住会当场爆体而亡。”

　　“不是吧。”

　　古木顿时晕厥。

　　没有彻底融合时，斩妖剑好歹也有伪神器的强度，自己拿着和四大神王抗衡，不至于在装备上有太大差距。

　　如今倒好。

　　斩妖剑彻底恢复神器级别，却有如此苛刻的要求，摸都不能摸，自己连伪神器都没了。

　　操蛋。

　　古木心里那个无语。

　　当然。

　　现在的他其实可以完全掌控斩妖剑，代价则是释放丹田内的魔气，进入魔化状态。

　　不过这种事情他是不会做的，毕竟已经凝聚了三棵神树，魔气也被稳稳压制，如果释放出来，到那时候一切将前功尽弃。

　　所以，斩妖剑如今彻底成为神器，对古木来说也没什么太大的意义。

　　……

　　斩妖剑的彻底融合，让古木即开心又无奈，不过毕竟是自己的佩剑，能成为真正神器还是值得高兴的。

　　而在接下来的一段时间，他将斩妖剑留在吞天域，独身一人再次出现在飘渺城。

　　此刻他已经不惧怕四大神王的任何一个，毕竟彼此之间的实力相同。

　　而古木来到外界，要做的就是前往凌云城，获取最后一颗神树。

　　不过当他刚刚走出吞天域，外界正在苦恼的帝天王有所觉察，瞬间出现在他面前，随后赶来的则是飘渺王等人。

　　古木的消失让哥四个倍受打击，如今再次看到太古之神血脉继承者，眸子里有着贪婪和兴奋。

　　这种通往大道之巅的血脉对他们而言实在太重要了。

　　咻……

　　性格急躁的凌云王在落下后，不由分说，出手攻向古木，势要一击将其擒下。

　　古木见状，身子一动，双手凝聚毁灭真谛，悍然向着凌云王轰过去，这一幕发生，另外三名神王大感意外，纷纷认为这家伙找死！

　　然而。

　　下一刻，让他们目瞪口呆的一幕发生了。

　　古木爆发出的气势可谓滔天海浪，毁灭真谛呼啸而来，正面和凌云王撞在一起。

　　嘭……

　　真谛之间相撞，产生惊天动地的爆炸，气息疯狂肆扰，瞬间席卷周遭，存在城内很久的建筑纷纷化为虚无，就连悬空的城市也在一瞬间震荡不已。

　　再看眼花缭乱的场中。

　　凌云王爆飞而出，极为狼狈的落在不远处的地面上，嘴角溢出金色血液，眸子里透发着难以置信，惊呼道：“神王九重！”

　　帝天王等人此刻早已傻眼。

　　因为古木出手凝聚真谛轰在凌云王时，他们已经嗅到对方的实力，而这种实力的爆发丝毫不弱于自身！

　　我靠，这家伙竟然如此强！？

　　帝天王心中震撼不已，实在想不通，曾经在自己面前没有丝毫反抗之力的菜鸟，怎么会拥有和自己一样的修为。

　　“不对！”

　　忽然间，帝天王好像意识到什么，看向傲立在场中的古木，眸子里闪烁着肃然。

　　然后暗暗道：“这家伙拥有太古之神血脉，修为肯定强大，之前混入我帝天府或许已经达到神王，只是一直隐藏修为罢了！”

　　想至此。

　　帝天王明白了很多，也知道这家伙为何总是莫名其妙的消失，显然是趁自己大意之下，动用了神王才能施展的瞬间转移！

　　“一定是这样，一定是这样！”

　　帝天王肯定下来，旋即苦笑道：“这家伙隐藏的太深！”


第1384章 大逆不道

　　帝天王按照自己的猜测，断定古木一开始就隐藏了修为。

　　可事实上，进入帝天府，古无耻还真没隐藏修为，那时候只是刚刚来到神域，面对普通士兵必须依靠斩妖剑才能搞定。

　　世事难料。

　　短短一年左右，古木融合三颗神树，凝练出三种真婴，实力的提高实在过于迅猛。

　　凌云王被一拳轰出去，不过毕竟是神王九重，只是受了轻伤。

　　古木站在远处，嘴角抹出微笑。

　　进入神域，他弱的可怜，如今却拥有与四大神王一战的能力。

　　四大神王被古木的一拳震惊，但稍许过后，眸子里闪烁着疯狂之色，在他们看来，这个年纪轻轻的人能有如此修为，肯定拜太古之神血脉所赐，如果血脉融入自己体内，必然可以达到圆满，或者突破九重境之上！

　　贪念会让人失去理智，神王也不例外。

　　受了伤的凌云王一步迈出，再次凝聚强势真谛轰过去，不同于之前，这一次他是动了真格。

　　古木见状并没有后退，反而正面迎上去。

　　晋级神王九重后，他急需验证自己实力，像凌云王这种级别的对手正是自己需要的！

　　帝天王等人并没有出手，而是揣测此人到底拥有多强的战斗力。

　　呼呼……

　　凌云王的攻击肆扰着周遭空间，而古木的双拳悍然迎上去，更是爆发出凌厉的呼啸声。

　　神王之间的战斗，堪称神域最高级别。

　　然而，此时此刻，周遭却没有武者观战，因为他们根本不敢靠近，否则必然会被气息肆扰，爆体而亡。

　　嘭……

　　嘭……

　　城内再次传来震耳欲聋的响声。

　　古木已经和凌云王正面轰在一起，双方都是使出了真正实力，承受力量反弹纷纷爆退十多米，这才稳住身子。

　　“此子在和凌云王全力一击，竟然不落下风。”

　　“看来他的太古之神血脉已经彻底激发了。”飘渺王和圣仙王如此说道。

　　“不对。”

　　站在旁边的帝天王神色凝重道：“此子的发色没有变化，应该还没有释放觉醒状态！”

　　神域传说中，觉醒太古之神血脉最为明显的特征就是发色化为赤红，如今古木的发色漆黑，显然和普通武者没什么两样，而且在帝天王的记忆中，不久前这小子有过银发状态，虽然无法肯定到底是不是觉醒，但如果释放出来，修为必然会比现在要强很多。

　　飘渺王意识到这一点，神色骇然道：“此人没有觉醒就达到神王九重，如果进入觉醒状态，实力增幅岂不是更大？”

　　帝天王和圣仙王脸色顿然严肃起来。

　　如果真如飘渺王所言，此子未觉醒状态就如此牛了，完全觉醒化，修为的提高或许已经可以和曾经的神祖相提并论了。

　　这可不妙。

　　三名神王心中浮现出杀机。

　　自从神祖闭关以后，四大神王是神域的实际主宰者。

　　无数年过去，无人能撼动他们的地位，如今出现一个如此强大的人，让他们升起了危机感，而这种危机感是权利的丧失。

　　在帝天王等人心里，神域内有四个神王，有四个主宰已经够多了，不需要、也不允许有更强武者出头。

　　就在古木和凌云王僵持之下，另外三人不再作壁上观，而是悄无声息地散开，无形中将古木围起来。

　　显然。

　　三个无耻的神王打算围攻，迫使他们不顾身份这么做，不单单是因为古木的强大，更多的是此人拥有让人神往的太古之神血脉。

　　“要一起上吗？”

　　三人举动没有逃脱古木强大的神识，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　圣仙王沉着脸开口说道：“小子，将太古之神的血脉交出，我等可以考虑放你一条活路。”

　　“白痴。”

　　古木淡淡说道：“难怪会丢掉圣仙城。”

　　“你！”

　　圣仙城的失守对圣仙王而言是一个巨大的耻辱，如今古木提出来深深打击了他。

　　“此人修为不弱于我们其中任何一个，大家一起出手将他擒下，获得太古之神血脉分成四份，一人一份！”

　　飘渺王开口说道。

　　此话得到另外两人赞同。

　　太古之神的血脉谁都想得到，可在场有四个人，独吞显然不可能，那么也只能一人一份了。

　　能不能依靠少量血脉领悟大道之巅，全凭个人造化。

　　四人很快达成共识，纷纷爆发修为将古木围起来。

　　“占领别人地盘的强盗种族，原来还有这么无耻的一面。”

　　古木无奈摇摇头。

　　四名神王闻言，脸色微微一变。

　　这家伙知道神族曾经的历史？

　　不可能，这件事只有我等四人清楚，如今的神族内根本无人知晓！

　　历史都是由胜利者谱写的。

　　当年的神族以外来者身份将神兽一族赶出四大神岛，占山为王，而这段历史则被抹去，因为他们需要干干净净的历史，而不是有瑕疵的。

　　圣仙王突然怒喝道：“身为神族之人，如此所言实属大逆不道！”

　　古木咧嘴一笑，旋即微微颤抖，长在背部一年多用来伪装的神族之翼脱落下来。

　　四大神王见状纷纷目瞪口呆。

　　神族翅膀是神族的标志，一旦自行脱落，就等于脱落了神族，这家伙竟然敢这么做，难道没认同自己是神族一员吗？

　　“一个占领别人地盘的强盗种族，我古木不屑为伍。”

　　古木冷冷道。

　　此刻的他仍然悬在半空，不受翅膀脱落的影响。

　　神域内的强大气场无法束缚神王这个级别，所以此刻的古木已经拥有自由飞翔的能力。

　　既然如此。

　　那么也没必要隐藏身份，也没必要去扮演神族一员。

　　其实他大可把身份坦白，告诉四大神王自己本就不是神族之人，何来大逆不道。

　　但作为一名合格的无耻者，能有深深打击对手的机会，自然不能放过。

　　果然。

　　古木再次将“强盗种族”挂在嘴边，又来了一句“不屑为伍”，顿时将四个神王气得脸红脖子粗。

　　“大逆不道，大逆不道！”圣仙王气得嗷嗷乱叫起来。

　　同族之人不认同自己的种族，这对于一个但凡有血性人而言，都是不能视若无睹的！

　　“将此子杀了！”

　　凌云王脸色狰狞吼道，说罢，首先冲了过去。


第1385章 神器，九星珠

　　咻……

　　就在四大神王冲来之际，古木身法施展，踩着玄妙的“惊鸿游龙”冲天而起，向着城外极速逃窜。

　　他压根没打算和这四个人正面抗衡，毕竟以现在的实力，只能和一名神王抗衡，面对四大神王那是找死。

　　也就是说。

　　四大神王围攻之际，古木已做好撤退的打算，而让帝天王等人暴怒的言语也是故意为之。

　　因为打不过对手，能让他们生气，也是一件很不错的事情。

　　古大少就是这样的人，面对敌人，从来不吃亏，就算言语上刺激刺激那也是赚了。

　　收集三颗神树，又有玄妙的身法加持，古木的速度快到极致，四大神王见他就这么在自己面前溜了，顿时一个个傻眼了。

　　“此子竟然如此快……”

　　看着古木一眨眼飞出城内，圣仙王顿时崩溃不已。

　　“一定要追上他！”

　　帝天王没有放弃，急忙身法施展追上去。

　　古木身上暗记并没有消除，他只要和对方保持十里范围，便可以发现其存在。

　　另外三名神王也跟着追了上去。

　　拥有“太古之神血脉”的古木对他们而言，那是巨大的诱惑力，必须要抓住！

　　……

　　嗖……

　　古木身法施展在神域天穹，速度快的让后面四名神王望尘莫及。

　　“此人飞去的方位不正是凌云城吗？”

　　飘渺王追赶之中，开口说道。

　　此言一出，另外三名神王顿时发现了端倪，帝天王则很不解的道：“难道他要对另一棵神树下手吗？”

　　飘渺城的神树消失后，哥四个曾经集体讨论过，猜测神树消失也许和拥有“太古之神血脉”的古木有关。

　　如今，当他们看到这小子向着凌云城飞去，顿时肯定曾经的猜测。

　　不错。

　　古木正是打算前往凌云城，而目标自然也是最后一颗神树。

　　这对他来说实在太重要。

　　可是。

　　凌云王看出此子要去自己的主城，脸色顿然沉下来，旋即爆发出匹练的气息，与此同时，在其周身浮现出九个金色小球！

　　“九星珠！”

　　帝天王等人见状，纷纷惊呼起来。

　　四大神王之所以能成为神域的四大主宰，不单单因为修为强，最重要的一点是因为有神器。

　　凌云王所持的神器，便是九星珠。

　　“这家伙要动真格的了。”

　　圣仙王神色凝重，显然没想到凌云王竟然如此火爆，将神器都祭了出来。

　　要知道。

　　他们四个时而干架，可从来没动过神器。

　　神器九星珠，是由九个金珠组成，每一个金珠内都蕴含着强悍的神力。

　　凌云王根据此等神器自创一套神技，名为九星连珠神功。

　　而这种神功简单说，就是操纵两颗以上的珠子，进行融合，从而爆发出强势的能力。

　　九颗珠子可以达到最强的九星连珠状态，到那时候，爆发出的战斗力，难以想象。

　　为什么是难以想象？

　　因为凌云王虽然创造了“九星连珠神功”，但历经多年，也只能融合七星珠的层次，虽然只能融合七星，但却足以让其他三名神王忌惮。

　　“两星连珠——爆！”

　　凌云王祭出神器九星珠后，当即大喝一声，就看到漂浮周遭的两颗星珠蓦然飞到身前，在神光爆发下渐渐融合在一起。

　　两颗星珠在融合后，化为一抹神光融入凌云王体内，而他周身爆发出强势气息。

　　咻……

　　强势气息笼罩下，凌云王看向正在和自己距离越拉越远的古木，嘴角抹出一丝不屑，旋即一步买在虚空，顿时就看到他的身形化为一道神光，竟是以极为恐怖的速度冲了过去。

　　“嗯？”

　　古木突然感觉身后传来恐怖气息，回头看去，便看到一道神光正快速接近自己，其中透发着危险气息！

　　“不好。”

　　他脸色一变，旋即爆发全部修为，没命的逃窜。

　　然而。

　　在凌云王将神器拿出来的情况下，古木的逃窜显然无力，仅仅一刻钟，两人距离从原本十多里，已经拉近至不足千米！

　　这个距离对于神王来说，已经无限接近。

　　古木无奈苦笑一声，同时纳闷，后面爆发神光的凌云王为何会有这么猛的速度？

　　难道动用了神器？

　　聪明的古大少顿时想到问题关键，于是嘴角一抽道：“不带这样玩的！”

　　咻……

　　咻……

　　几息后，凌云王携带滔天气浪已从后面追上来，而且双拳已凝聚毁灭真谛。

　　在两者距离百米之下，猛地挥出，就看到强势真谛呼啸而出，顿时让这片空间陷于极度扭曲。

　　两记真谛融合了两颗星珠的加持，威力超越了之前太多，纵然苦苦追在后面的另外三名神王见状，心中也是升起凌然。

　　“金甲真谛！”

　　飞在最前方的古木见得真谛来袭，速度奇快无比，知道躲是躲不开，当即在身后布置出“金甲真谛”，而且布置了七层！

　　嘭……

　　嘭……

　　经神器加持的毁灭真谛最终轰然而至，古木布置的七层金甲真谛仅仅在瞬间就被击碎，连象征性的防御都做不到。

　　呼呼……

　　毁灭真谛一路势如破竹，速度没受到丝毫影响，眼看着就要轰在古木身上，却见他身前突兀出现一面充满荒凉气息的褐色土墙，而这正是当年四神之一所拥有的法器，大地之墙！

　　在大漠天被沙王损坏后，大地之墙一直处于养伤中，在万倍加速下早已痊愈。而且身在吞天域的造物天君更是为它改进许多，现在的大地之墙早已升华，由于土婴器灵的存在，已达顶级防御法器。

　　可是。

　　顶级防御法器在面对神器，这个差距还是巨大的。

　　嘭……

　　最终，毁灭真谛轰在大地之墙上，而后者虽然没有如金甲真谛那般脆弱，但仅仅只是抵抗几秒钟便彻底崩碎化为虚无。

　　不过值得庆幸的是。

　　大地之墙虽然彻底崩碎，但凌云王的毁灭真谛也在同时化为虚无。

　　这是两败俱伤。

　　“可恶！”

　　见得大地之墙彻底崩碎，古木顿时愤然不已，造物之城和大地之墙等法器，跟了他很久，已经结下深厚的感情！


第1386章 神族始祖

　　咻……

　　就在此时，大地之墙崩碎的区域，器灵土婴从爆炸中飞出，然后落在古木手心里，气息微弱，奄奄一息。

　　土婴这种属性本来是武者所拥有的，而它却因机缘巧合成为器灵，器物一旦破碎，它也会随时陨落。

　　“主人……”

　　土婴蜷在手心里，传来虚弱的声音：“土婴尽力了。”

　　古木见状，心中大喜，急忙神识沟通吞天域将土婴收入其中失去器物的器灵会在短时间消失。

　　融入吞天域则不同了。

　　因为在那个位面古木是主宰，不允许土婴器灵消失，只要不消失还有机会挽救，而这个挽救则是为其在一个全新的法器。

　　以古大少的家底，法器不缺少，所以延续土婴也是很轻松的。

　　不过现在他没有这个时间去为土婴寻找新的法器来寄宿。

　　因为就在此时，凌云王再次轰出第二记毁灭真谛，强度比第一次更为凶猛。

　　“可恶！”

　　古木双拳紧握，发色顿然化为赤红。

　　这是“太玄三变”的猿化，与此同时，他的四肢浮现出复杂禁阵，天罡九演阵在瞬间全部打开。

　　凌云王的真谛太强，他自知无法抗衡，能做的就是提高速度。

　　“太古之神血脉觉醒？！”

　　而当古木彻底猿化，速度蓦然提速后，凌云王顿时惊呼起来，跟在后面的帝天王等人，眼中更是爆发出贪婪之色。

　　神族记载。

　　太古之神血脉觉醒，发色会化为赤红。

　　古木的太玄三变，让四大神王误以为这是觉醒了太古之神血脉。

　　咻……

　　帝天王手中浮现出一柄闪烁电光的金色战戟。

　　神器，天雷战戟！

　　咻……

　　咻……

　　与此同时，另外两名神王也纷纷祭出了自己的神器。

　　起初他们并不打算召唤出来。

　　然而，古木“太古之神血脉”觉醒后，他们就不得不动真格了，因为这种血脉诱惑太大，如今既然觉醒，就必须赶快将其擒下。

　　三名神王纷纷祭出神器，在其加持下，速度的爆发达到极致，瞬间和古木拉近了距离。

　　“我靠！”

　　速度也得到提高的古木，见得身后穷追不舍四名神王纷纷拿着气息超强的至宝，顿时嘴角抽搐。

　　还好他不知道。

　　正是因为“太玄三变”开启，让他们误以为觉醒了血脉从而动真格，否则肯定会当场崩溃。

　　四名神王动用自己的神器，气势爆发简直是惊涛骇浪，周遭天地开始剧烈颤抖。

　　神器这种东西，是最至高的存在。

　　漫长岁月下，神域才凝聚出十种神器，如今突然出现四个，绝对让人叹为观止。

　　古大少速度提升到极致，虽然成功摆脱凌云王第二次的真谛轰击。可在四大神器加持下，根本不够看，四大神王凶神恶煞冲过来，双方距离在瞬息之间被拉近很多。

　　“天雷斩！”

　　忽然间，距离古木不远的帝天王大喝一声。

　　咻……

　　神器天雷战戟突然冲向天穹，在神识操纵下爆发出一道气势滔天的雷芒！

　　雷光就好像一抹利箭，瞬然冲过来。

　　“不好！”

　　古木心中升起剧烈的危机感，下一刻，沟通吞天域，这就要容身进去。

　　就在此时。

　　嘭……

　　扭曲到极致的神域空间蓦然崩裂，旋即看到一只大手出现，然后将那恐怖的雷芒抓住，轻松之极的将其捏碎。

　　……

　　嘎……

　　神器爆发出的雷芒被一只从虚空突然出现的大手捏碎，顿时让帝天王等人目瞪口呆。

　　神器啊。

　　这可是最牛的至宝，而且还融合了帝天王的神技，爆发出的雷芒之强，另外三名神王不可能用手去抓，因为那是找死的行为。

　　然而。

　　就在刚才，竟然被捏碎了，还是那么的轻松。

　　这世间还有谁能做到这一点？

　　帝天王等人脸色顿然阴沉下来，而在破碎空间，大手将雷芒捏碎后消失无影，旋即看到一个模糊的身影从里面徐徐出现。

　　咻……

　　人影出现在神域后，轻轻迈出一步，瞬间出现在古木身前。

　　古木此刻也是神色呆滞，因为雷芒被灭时他亲眼所见，实在难以现象，会有人抹杀神器爆发出的雷芒会如此轻松随意。

　　“古神的血脉……”

　　模糊人影停在古木身边，传来低沉声音：“本祖在这个位面等了很久，终于等来了这种血脉。”

　　此人声音传来之际，模糊身影开始实质化。

　　直至最后，众人才看清，来者是一个年约七旬的老人，脸上挂着淡淡微笑，散发的气息给人一种很压抑的感觉。

　　“神祖！”

　　“神祖！”

　　四大神王见得老人后，脸上纷纷浮现出亢奋之色。

　　他们寿元都很高，是唯一见过神族始祖的四个人，那突然出现的老者，正是他们最为崇拜的存在——神族始祖。

　　古木闻言，嘴角顿然激烈抽搐。

　　突然有人出现化解雷芒，这让他很感激，未曾想，这家伙竟是神族始祖，是玄武所言一个打十个神王的超级牛人。

　　“多谢前辈出手相救！”古大少虽然狂，可面对这种气息直接碾压自己的强者，还是放低了架子，而且他这么说，也是希望这老头是个好人，不会和四大神王那般刁难自己。

　　神祖摇摇头，道：“在神域无尽虚空参悟大道之巅，本以为永远无法踏入，如今你的出现，对本祖而言也是一场机缘。”

　　啊？

　　古大少闻言，顿时崩溃不已。

　　他算明白了。

　　这个神祖和四大神王一样，都想夺自己的古神血脉。

　　这可真是祸不单行。

　　帝天王等人和古木的修为差不多，就算有神器，他还是有自信可以与其周旋，而眼前这个老头，虽然没有凌厉的气息爆发，但当他出现，却让古木心中升起一种无力感，顿时肯定，如果不融合四棵神树，纵然拥有神王九重也是无力抗衡。

　　别说古木崩溃。

　　四大神王听到神祖所言，心中也是崩溃不已。

　　他们是尊重神祖，可毕竟太古之神血脉这种存在可遇不可求，如果他真动心，自己恐怕连四分之一都无法获得了。

　　想至此。

　　四大神王心里那个后悔，为何没早早动用神器将那家伙抓住。


第1387章 无谓挣扎

　　突然出现的神族始祖，仿若自言自语的说道：“古神陨落与此，生存在这里的生灵会拥有超出其他位面的混沌之气，如果将混沌之气收集到一定程度，可以激发古神血脉……”然后扫了扫古木，皱眉道：“你此刻还没有觉醒，看来是混沌之气还没有收集足够。”

　　古木闻言，心惊道：“看来这家伙知道的很多！”

　　四名神王则是一个个目瞪口呆。

　　这家伙一头红发，看上去有点像猴子，难道不是觉醒了血脉？

　　“这么多年，本祖终于等到了这种血脉，那么一切都要按照曾经布下的计划走。”

　　神祖转过身，看向四大神王，道：“尔等在神域内生存这么久，体内应该凝聚了很多混沌之气。”

　　帝天王等人闻言，顿时微微一怔，向来谨慎的飘渺王开口道：“神祖大人，您这话什么意思？”

　　“还不明白吗？”

　　神祖笑了笑，道：“今天你们身上的混沌之气，本祖要取走。”

　　“什么？”

　　古木顿时长大了嘴巴。

　　混沌之气隐藏于武者体内，普通人根本无法摄取，而一旦被抽离出去，等待武者的就是死。

　　这老家伙要将四大神王的混沌之气抽走，岂不是要杀了他们？

　　飘渺王等人闻言，脸色顿然难看起来。

　　他们虽然没有古木那般了解混沌之气，但作为一方霸主，何曾没有觉察到问题的严重性。

　　“当然。”

　　神祖展开双臂，继续说道：“本祖不止要你们的混沌之气，还有整个神域内所有生灵的混沌之气。”

　　疯子。

　　古木闻言，心中如此想到。

　　不能说神祖是一个疯子，而是一个为追求大道之巅，不择手段的枭雄。

　　当年他无疑闯入神域，明白神域乃古神当年所幻化，便占山为王，最后凭着实力，在神域空间内知晓了古神血脉，而想要激活这种血脉就必须依靠庞大的混沌之气，所以他开始布局，创建了神族，让他们繁衍生息，从而凝聚混沌之气。

　　生存在神域内的生灵，包括没有被赶尽杀绝的神兽，都是神祖圈养的材料。

　　直到古神血脉出现，材料就会派上用场。

　　就在今天。

　　拥有古神血脉的古木出现了。

　　而他也在四大神王召唤出四大神器后从神域虚空醒来，从而展开曾经布置的计划。

　　这个计划则是，抽取庞大混沌之气来喂养古木，让他达到觉醒地步，然后将其融合从而登顶古神曾经的境界。

　　也就是说。

　　神域内生存的神族和神兽都是他的材料，古大少则是他做实验的小白鼠。

　　当然。

　　神祖不可能知道谁拥有古神血脉，也没有未卜先知的能力。

　　之所以开始布局，也是断定，古神血脉迟早有一天会出现在神域，因为这里是它的根。

　　不得不说。

　　神祖所料不差，因为斩妖剑的缘故，古神血脉流落出去，经万万载，最终还是回到了这里。

　　“说了这么多，你们是自己将混沌之气交出来，还是本祖亲自取？”

　　神祖淡淡说道，话语间充满了一股无法反抗的威严。

　　帝天王等人脸色阴沉到极致。

　　让他们交出体内的混沌之气，先不说能不能做到，这要是给了他，肯定直接陨落，怎能主动送出去。

　　“不说话，就等于反抗。”

　　神祖摇摇了头，旋即伸出手，顿时看到周遭的空间被极度压榨，形成一只大手，直接抓在圣仙王身上。

　　这一切很是缓慢，但圣仙王根本来不及反抗，就已被抓在手心里。

　　咻……

　　突然间，大手爆发出一抹抹神光，笼罩在圣仙王身上，而后者脸色顿然扭曲到极致，最后竟是没有惨叫一声便化为了虚无，而那体内的混沌之气更是顺着大手融入了神祖的体内。

　　“嘶！”

　　古木和帝天王等人顿时倒吸一口冷气。

　　神王九重境的圣仙王，竟然仅仅一瞬间就被抹杀，神祖简直强大到逆天程度。

　　咻……

　　圣仙王陨落后，悬浮在半空的神器半月轮突兀地飞到神祖身边，然后听他淡淡道：“神域内诞生的神器都是古神修为所化，想要达到他这种地步，必须将十件神器都融合了。”说罢，目光看向凌云王和他的神器九星珠！

　　凌云王吞了一口唾沫，旋即修为爆发，这就要向着后面逃窜。

　　他是神域的四大主宰，自然不甘心就这么步了圣仙王的后尘。

　　凌云王一动，帝天王和飘渺王也纷纷挥动神器，向着后方逃窜，此刻的他们那还去在乎什么古神血脉，能活命才是最重要的。

　　古木也想跑，但站在神祖面前，让他清楚意识到，逃是不可能的。

　　“无谓挣扎！”

　　见三人逃窜，神祖摇摇头，旋即双手一挥，就看到三双巨手出现，以崔古拉朽之势追向帝天王等人，然后不出意外将其死死扣住。

　　嘭……

　　嘭……

　　嘭……

　　三声清脆的爆炸声在虚空响起。

　　至此。

　　掌管神域的四大神王全部陨落，而且陨落的如此简单，如此利索。

　　咻……

　　三道混沌之气融入神祖体内，三件法器聚集在他周身。

　　站在一旁的古木见状，冷汗直流，嘴角激烈抽搐。

　　四大神王就这么死在面前，让他明白，神族始祖的强大根本不是自己所抗衡的，就算把体内魔气释放，就算祭出斩妖剑，那也于事无补！

　　完了，这下真要完了。

　　古木真正意义上体会到了什么叫脆弱，什么叫无力。

　　“他们的混沌之气还不够，本祖需要凝练更多的混沌之气。”

　　神祖一把扣在古木肩上，然后消失在虚空，当两人再次出现，已经站在帝天城上空。

　　呼呼……

　　就在古木刚刚站稳身子，神祖周身爆发出恐怖气息，然后化为一张巨网，笼向整座城池，旋即便看到生存在城中的武者纷纷化为虚无，而其中便有自己的假妻子帝天盈，还有帝天府的所有人，他们甚至都不知道发生了什么事情，就这么无端端的走向了死亡。

　　咻……

　　咻……

　　城镇的生灵化为虚无，无数混沌之气漂浮出来，渐渐凝聚在一起，形成庞大的混沌之气！

　　古木见状，整个人都呆滞了。

　　这家伙将帝天城近乎两千万的生灵都杀了！

　　尤其看到帝天盈就那么消失在虚空，古木的血液在沸腾，在燃烧。


第1388章 爆发魔气

　　古木并不是一个冷血的人。

　　帝天盈虽然和自己只是假夫妻，但打心里，他对这女人很感激，毕竟能在神域安定下来，都是因为她，平日里也没少帮助自己。

　　如今，就这么死在自己面前，让他难以接受！

　　“一将功成万骨枯。”

　　似乎看出古木脸上有着愤然，神祖笑了笑道：“你应该明白这个道理。”

　　“为了追寻大道之巅，残忍屠杀这么多生灵，你就不怕作孽太大受到天谴吗？”

　　古木双拳紧握，眸子里有着冷厉。

　　他自认也是一个杀伐果断的人，可为了一己之私，将所有生灵赶尽杀绝，这种事情，他做不出来。

　　“天谴？”

　　神祖笑道：“成就古神的境界后，我就是天。”

　　古木不语。

　　他知道这家伙就是一个十足的疯子，为登顶大道之巅早已失去了人性。

　　“走吧，还有三个主城在等着本祖去吸收。”

　　神祖带着古木消失在帝天城，然后出现在飘渺城上空。

　　仅仅半刻钟，生存在主城内的所有生灵都被抹杀，无数混沌之气凝聚，形成巨大气团。

　　神祖将庞大的混沌之气收走，然后带着古木来到凌云城，而生存在其中的生灵同样没有逃过陨落的命运。

　　三座主城，数以万计的生灵陨落。

　　古木亲眼目睹，心中升起了难以言喻的复杂情绪，其中有愤然，也有悲哀。

　　愤然的是。

　　为了成就大道之巅，就必须用这么多人的生命来成全吗。

　　如果是那样，这种建立在鲜血上的大道境界，又有什么意义？神族的生灵，被他们始祖被当作材料来炼化，这又是何等的悲哀！

　　“年轻人，这个世界不需要仁慈，需要的是实力，当本祖达到古神境界，便拥有创造一切的能力，到那时候，我会创造更多的优良种族，万万载后，会有更强悍的武者出现，而这便是天地规则。”神祖将混沌之气收入体内，脸上无悲无喜的说道：“他们如果知道自己的生命能会换来这样的结果，肯定会倍感荣幸。”

　　“狗屁！”

　　古木顿时怒道。

　　神祖微微一怔，显然没想到这小家伙竟然敢对自己这么说话。

　　“你只是一个屠夫，纵然成就古神的境界，你也只是一个屠夫，别把自己标榜的很伟大。”

　　神祖无所谓道：“是不是屠夫，这并不重要，将你体内世界召唤出来，本祖要将里面的生灵吸收，如此便可助你觉醒古神血脉。”

　　古木闻言顿时神色骇然。

　　他竟然知道自己体内拥有世界！

　　“本祖何止知道你身体内拥有世界，也知道，消失的三颗神树都被你收了进去。”神祖似乎能看穿古木的想法，继续道：“古神四肢化为的四棵神树，蕴藏着他最为精纯的大道奥义，你若再收集一颗，也许便会拥有本祖一样的修为。”

　　古木闻言，心中更是大惊。

　　“不用这么吃惊，本祖融入神域空间内，参悟几百万年，知道的信息比你多。”

　　神祖继续说道：“本祖倒是很期待，如果你能融合四棵神树，会不会超越我呢。”

　　“既然如此，何不将我丢下去，融合最后神树来试一试呢？”

　　古木冷冷说道。

　　神祖摇摇头，道：“本祖喜欢掌控一切，对于不确定因素，自然不能冒险，所以，这最后一棵神树，你是不会融合的。”

　　古木顿时无语。

　　这老家伙也太谨慎了。

　　“将你的世界召唤出来。”

　　神祖再次将话题转到古木体内的吞天域身上。

　　“拜托，你是在做梦吗？”

　　古木冷笑说道。

　　开什么玩笑，将吞天域召唤出来，自己的亲人和朋友都要陨落，肯定不能召唤出来。

　　“拜托……”

　　神祖颇为意外的道：“这个词语本祖曾遨游天穹，在一个叫地球的落后位面听说过，看来你应该去过。”

　　古木闻言，顿时楞神了。

　　自从穿越而来，他还是第一次从外人口中听到“地球”两个字。

　　看到古木这种表情，神祖笑道：“没达到本祖这样的境界，你不可能遨游其他星系，如此，你应该靠某种能力穿越到了这里。”

　　古大少是真崩溃了。

　　这家伙简直是料事如神，竟然能猜测出自己是穿越而来。

　　太牛了。

　　如此对手实在可怕！

　　“不错，本祖很可怕，你现在最好配合，将你的世界召唤出来。”

　　古木挑了挑眉，道：“我这个人最喜欢不配合。”

　　神祖见他如此，并没有生气，而是淡淡说道：“我有一门秘法，可以控制武者的心神，从而让他听命于我。”

　　古木闻言心中一惊。

　　咻……

　　就在此时，神祖突然一手扣在他脑门上，一股股强大气息瞬间肆扰他的识海。

　　“啊！”

　　古木脸色狰狞，仿若忍受着万千痛苦，与此同时，意识在强大气息的肆扰下开始慢慢溃散，一股力量正在试图支配身体。

　　“不！”

　　感觉到思维正在不受自己控制，古木顿然怒喝道，识海内顿时爆发出一道神光，试图将那外来的力量驱逐出去。

　　“嗯？”

　　神祖见状，微微愕然道：“此子的修为只有神将九重，灵魂强度却如此之强，倒是让本祖意外。”

　　他仅仅是意外。

　　因为神族的始祖在进入神域时就已经达到神王圆满之境，后来又在神域空间内参悟，不管是实力还是灵魂都已登峰造极，古木这点灵魂强度不足以给他带来太大的麻烦，想要控制整个识海，仅仅需要很短时间。

　　“不……不！”

　　古木知道自己无法抗衡，过不了多久必然会被彻底控制，而到那时候，妻儿和岳峰他们肯定会被炼化。

　　这个结果他无法接受，那么现在能做的便是在清醒之际，释放体内的魔气！

　　因为魔化后肯定失去意识，到时候没人可以支配自己。

　　走到这步田地。

　　他已经不需要瞻前顾后，在抵抗神祖气息肆扰之际，沟通体内三颗神树，瞬间松开了压制魔气的力量。

　　丹田处的三股神力顿然消失，被压制许久的魔气仿若心脏般开始剧烈的跳动，然后瞬间占领丹田并涌入他的所有经脉。


第1389章 少年

　　呼呼……

　　外界，当古木释放魔气后，他的身体顿时被一团团黑色虚影笼罩，而那发丝由黑化为银色。

　　“嗯？”

　　神祖见得此人突然发丝变化，微微皱眉道：“此子难道已经觉醒了血脉？”

　　“不对，古神血脉觉醒后，发丝是赤红，他应该没有觉醒……”

　　神祖旋即否认，稍许，似乎想到什么，吃惊的道：“觉醒失败，走火入魔！？”

　　“可惜，可惜。”

　　“这么好的血脉却觉醒入魔。”

　　神祖无奈地摇摇头，然后收回强势气息，向后退了一步。

　　此刻的他已经感觉到，魔化的古木识海一片混乱，根本无法依靠秘法来控制。

　　不错，古木已经失去所有意识，除体内的魔气可以支配他，任何外来力量都无法去支配他。

　　“死罪！”

　　魔化的古木抬起头，眸子里透发着阴森的邪气，旋即双拳挥出，直接攻向神祖。

　　“竟然可以摆脱本祖的神威压制！”

　　神祖微微错愕。

　　从一开始他就释放着神威压制古木，让他无法动弹，而魔化后却可以打破束缚，这让他很是吃惊。

　　其实魔化后的古木，战斗力还是挺强的，至少可以单挑四名神王。

　　只是魔化后就不会再苏醒，古木始终没走这一步，而如今，面对神祖这种超级存在，吞天域内的亲人随时有危险，他只能走这一步。

　　也就是说。

　　当古木魔化后，已失去了清醒的可能。

　　嘭……

　　古木一拳轰来，神祖并没有后退，反而巨拳赢了上去，然后就见前者爆飞出去。

　　纵然达到魔化，可以化解束缚，古木在神祖面前还是没有任何能力去反抗。

　　咻……

　　古木爆飞出去，稳住身形，猛地向着后面逃窜。

　　此刻的他虽然失去理性，但潜在意识还明白，对方的实力很强。

　　可是。

　　当他刚刚迈出一步，神祖已经出现在面前，大手一挥将其抓在手心里，道：“虽然入魔，但也算是觉醒了血脉，本祖倒也省去收集混沌之气的麻烦。”说罢，单手一挥，破开神域的空间，大手拽着古木融入其中。

　　……

　　神域空间层。

　　魔化后的古木被一汩汩强势气息笼罩其中，周遭除了黑暗，再无其他。

　　神祖闭目盘坐在不远处，周身散发出一阵阵幽光。

　　他正在施展融合血脉的秘法。

　　神祖现在要将古木的古神血脉从体内抽出，然后容身其中，如此他便拥有这种血脉，到那时必然可以达到古神的境界。

　　不过想要抽取古木的古神血脉，需要很长时间，因为在抽离同时，他还要祛除血脉中的魔气，否则就算融合，自己也会陷入魔化。

　　想要成功，也许是几百年，也许是几千年。

　　然而，对神祖来说，一点都不嫌麻烦，因为他已经等了几百万年，不差几千几万年。

　　……

　　魔化的古木被困在神域的虚无空间乱流内，身在吞天域的龙灵在这段时间，总感觉心口仿若有什么东西压着，透不过气。

　　“一定是古木，一定是他遇到了什么危险。”

　　龙灵暗暗想着，绝美容颜上浮现出一丝痛苦，她和古木定下神圣契约，彼此遇到危险，总会在第一时间传达给对方。

　　“娘……”

　　就在龙灵担心之际，书房外，古霖急匆匆走进来，脸色难看的道：“我有种不详的感觉。”

　　“姨娘，我也是，爹他是不是又有危险了？”

　　古嫣在这个时候也走了进来，小脸上极为煞白。

　　何止是他们有这种感觉，就连造物内城的古家，一众和古木有血缘关系的族人也纷纷感觉到了一股不详的感觉。

　　“我儿……”

　　南宫柔站在庭院内，眼眶里闪烁着泪水，古千秋同样是剑眉紧皱。

　　“堂弟！”

　　古山焦急不安的走出房间，双拳紧握，七长老古苍风和古轻扬等人也是心情慌乱。

　　“堂哥……”

　　与此同时，今古武馆，已有身孕的古欣在夫婿沙东搀扶下走出庭院。

　　也就是说。

　　古木在被神祖炼化之际，凡是和他有血脉的亲人都感觉到了一份不安，那种不安就好像随时有着最为重要的东西就要消失。

　　……

　　不知名的位面。

　　妖兽横行的山林，一个年约十七八的少年浑身是血的走在其中。

　　在他身后背着一个紫衣打扮的女人，那女人此刻脸色刷白，看上去应该是受伤了。

　　“大姐姐，你不是很厉害吗，为何会被一个四阶野兽给打败呢。”

　　少年说道。

　　就在刚才，两人面对一头四阶野兽。

　　那女子说自己可以随手搞定，结果野兽扑过来，她却傻傻立在当场，根本没出手，最后还是这小子付出惨痛代价将野兽杀掉了。

　　“刚才我的心很疼，好像有亲人遇到了危险。”

　　紫衣女子虚弱的说道。

　　“亲人？”

　　少年颇为意外，然后傻傻的道：“你不是说，你母亲已经去世了吗？”

　　紫衣女子无力的笑道：“傻瓜，我还有父亲。”

　　少年闻言，顿时脸一红，道：“不好意思，我把你父亲他老人家给忘了。”

　　紫衣女子没有再说话，心中则慌乱不已，因为她感觉自己的亲人遇到了危险，或许就是自己的父亲。

　　“大姐姐，我们都认识这么久了，你还没告诉我的名字呢。”

　　少年身上虽然多处伤口，脸上却抹出灿烂的微笑，而且背着一个女人，好像什么事都没有。

　　紫衣女子微微沉吟，最终还是开口道：“我叫古心怡。”

　　原来这个受伤的女子正是古木和夙沙幽然的女儿，而她出现在这遥远的位面也是说来话长，姑且不谈。

　　“那我以后就叫你心怡姐姐了。”

　　少年笑着说道，不过似乎肌肉过度舒展，引起伤口传来痛楚，咬着牙倒吸一口冷气。

　　古心怡取出一颗丹药，道：“这是我父亲炼制的丹药，对皮外伤很有疗效。”

　　少年并没有推辞，将丹药接过来，毫不犹豫吞了下去。古心怡见状，摇摇头道：“你就不怕我对你下毒吗？”

　　“不会的！”

　　少年很认真的道：“像心怡姐姐这么漂亮的女人，肯定不会做出那种事情来。”

　　丹药只是刚刚入腹，少年就感觉不到疼痛，而且被野兽撕裂的伤口也再极快愈合，于是便见他难以置信的惊呼道：“这是神丹，这肯定是神丹！心怡姐姐的父亲一定是个大人物，肯定比混元境的高手还强！”

　　少年这马屁拍的很好。

　　古心怡回忆着曾经在姨娘和表哥口中听来的种种，笑道：“是啊，我父亲他很厉害，你们这个世界里的最强武者在他手里走不了一合。”

　　“真的吗？”

　　少年闻言，眸子里透发着无限神往的光泽，旋即双拳紧握，暗暗发誓：“终有一天，我沈昊也会达到那种地步！”


第1390章 如何出去

　　神域虚无空间内，古木被神祖束缚，疯狂的炼化。

　　一年……

　　十年……

　　百年！

　　时间仿若流水，转瞬即逝。

　　然而。

　　这段时间，古木身上的魔气只是被炼去一点点，毕竟古神血脉觉醒异化的魔气太强。

　　不过以神祖的修为，迟早可以炼化，只是需要时间罢了。

　　似乎受到古木被束缚炼化的原因，吞天域内时间加速和重力停止转动。

　　龙灵等人在其中焦急踌躇百年，心中不安也是愈演愈烈。

　　他们很想出去。

　　可古木身为吞天域主人，并没有下达放他们出去的命令，所以只能这么无奈的等下去。

　　“娘，父亲他肯定遇到了危险！”

　　古霖心情烦乱的走在书房，脸上布满了担心，最近这段时间，他心中的不安愈发强烈。

　　龙灵也是愁眉苦脸，拥有神圣契约的她何曾没感觉到即将失去某种宝贵东西。

　　百年对于武者而言并不算什么，可对古木这些亲人而言，仿若度日如年。

　　“真没办法出去吗？”

　　龙灵叹了口气，将目光移向造化天君。在这个时候，她只能希望此人能想到出去的办法。

　　造化天君摇摇头，道：“老夫研究几十年，始终无法和外界取得联系。”

　　龙灵闻言，眸子里闪过一丝黯然。

　　就在此时，始终不语的龙天君却开口说道：“徒儿，其实为师倒是有一个办法……”

　　沮丧的龙灵闻言，顿时欣喜道：“师尊，什么办法？”

　　龙天君迟疑稍许，还是咬了咬牙，道：“我们龙族的秘法龙之召唤，或许可以破开吞天域！”

　　“对呀！”

　　龙灵眼前一亮，道：“我怎么将这件事忘了。”

　　龙之召唤是龙族的无上秘法，可无视空间壁垒进行时空穿梭，当年古木回到太武大陆正是因为龙帝施展了此种秘法。尤其在以前，龙灵和古木遇险，都会将彼此召唤过去，而这也属于龙之召唤的一种，当然，那只是神圣契约内形成的召唤，非武者自行施展，所以次数有限，如今已经彻底消失。

　　龙灵是当局者迷，忘记了龙之召唤这种秘法。

　　龙天君倒是很清醒，而且早在很久以前就想到了这个办法，可他并没有说出来，原因很简单，因为他不能确定这种秘法能不能在吞天域内施展，有没有危险，所以为了徒儿的安全着想，一直没开这个口。

　　然而。

　　百年时间，龙灵一人站在剑山之巅，举目望天，神色黯然，忍受诸多痛苦。

　　他这个便宜师尊知道徒儿心系古木，可谓茶饭不思，最终看不下去，还是将方法说了出来。

　　……

　　剑山之巅，演武场，沈天行等人纷纷来到这里。

　　此时此刻，在演武场中央位置有着流光在闪烁，好像三境内的神纹大阵。

　　龙灵盘坐在其中，双眸微闭。

　　龙天君站在不远处，神色凝重，双手散发着和大阵一样的流光，稍许，认真道：“徒儿，你可要想清楚。”

　　此阵乃龙族独有的传送大阵，龙灵必须依靠它，并在龙之召唤加持下方可有机会离开吞天域。

　　其实龙之召唤这种秘法，是根据施展者来召唤不同位面生灵，而从本地传到其他地方已经违背了原理。

　　龙天君作为这方面的专家，只是认为理论上可以，能不能成功他也没把握。

　　当然，就算可以成功，也不是所有人都可以被传送出去，因为龙天君施展龙之召唤的前提是根据龙灵手腕上的契约之痕。

　　换句话说。

　　龙天君认为，古木和龙灵有神圣契约。

　　依靠这种契约牵制，或许可以成功将龙灵传送到另一方契约者的面前，若是没有这一点，给他一百个胆也不敢这么做。

　　“师尊，徒儿想的很清楚。”龙灵没有犹豫的回答道。百年时间，心中那份不安愈演愈烈，让她意识到古木肯定陷于危险中，在这个时候，她必须站出来，必须去外界寻找夫婿，哪怕有危险！

　　“娘……”

　　古霖看着母亲，心中万分难受。

　　如果可以，他愿意代替母亲坐在传送阵上，可龙天君说过，能离开吞天域，在场所有人中也只有和父亲存在神圣契约的母亲才能做到。

　　“好吧，徒儿，为师要开始了！”

　　龙天君知道徒儿对五行天君很在乎，劝是不可能，只好双手一挥，就要开始沟通传送大阵，施展龙之召唤。

　　“且慢！”

　　就在此时，始终沉默的因果天君突然站出来。

　　龙天君等人纷纷看向这个娇小的女人，脸上有着一抹愕然。

　　因果天君甜甜笑了笑，然后目光看向古霖，道：“你身上应该有和五行天君因果不浅的东西存在，如果可以拿出来给你母亲，由我施法，或许可以让你母亲更容易的回到外界。”

　　古霖闻言顿时颇为有些诧异，道：“什么东西？”

　　“这就要问你自己了。”

　　因果天君只是感觉，并不清楚此子身上有什么东西和古木有着因果关系。

　　就在古霖皱眉苦思到底是什么东西之际。

　　一缕灵魂从他体内飞出，渐渐化为傲气凌然的男子，然后传来冷厉的声音：“本帝应该就是你指的那个东西。”

　　灵魂体正是龙帝。

　　自从古霖大婚以后，这家伙就极为悲催的被其间接性压制了。

　　因果天君见得龙帝残魂，微微皱眉道：“你身上的因果之气和古木有关。”

　　不愧是掌管因果的天君，一眼就看出龙帝和古木有因果关系。

　　要知道。

　　古木能来到太武大陆，皆是因为此人当年施展的龙之召唤，这其中的因果可谓根深蒂固。

　　“既然如此，还废什么话，本帝可没什么耐心，赶快进行！”

　　龙帝冷冷说道，然后身形一晃，来到龙灵旁边盘坐下来，脸上有着一丝不耐烦。

　　不愧是当年名震天下的绝顶天才，修为只是武神，竟然在一群神将以上强者面前如此狂妄。

　　这时候大家可没心情去在意此人有多拽，而是纷纷将目光看向因果天君，后者则认真道：“你只是灵魂体，很容易在穿梭中泯灭。”


第1391章 一千年

　　龙帝无所谓的笑了笑，道：“我的任务就是保证她能顺利突破空间壁垒。”

　　古霖闻言，脸色顿变。

　　“小子，不要担心，这一切都是因果，本帝活了这么多年早已想开。”

　　龙帝不是傻子，若不是早早被毁掉肉身，很可能成长为真正的绝顶高手，所以他此刻明白自己一旦穿梭，结果只有一死，而能做的就是和古木所存在的因果之力来为龙灵保驾护航。

　　如果换做别人，龙帝是不会这么做的，可偏偏那男人是古霖的老爹，这让他很无奈。

　　“本帝这一生做了很多错事，也从没去考虑过别人，今天做一件善事，也算为大陆曾经死去的亡灵赎罪了。”

　　龙帝豪迈的笑道。

　　自从融入古霖体内，随着他，又回到太武大陆，或多或少了解，正是因为当年的狂妄而召唤最强生灵，结果导致圣界封印破裂，九大武神、执法者等人因此纷纷陨落，整个大陆陷入水生火热之中，后来因古木逆转局面，这让他自责的同时也对古木产生了感激。

　　正是如此，龙帝才会义无反顾的站在大阵内。

　　“先祖……”

　　古霖眼眶湿润，难以自持。

　　两人是搭档，也是损友，一路走来几十年，感情深厚，如今却要面临永别，自然无法适从。

　　“男儿有泪不轻弹，你爹不是常对你说吗。”

　　龙帝微微皱眉，旋即冲着龙天君和因果天君喝道：“妈的，还等个屁啊，赶快开始！”

　　龙天君和因果天君嘴角一抽，旋即没有犹豫，纷纷施展秘法加持在了大阵内。

　　嗡嗡……

　　经过两人的加持，传送大阵突然剧烈颤抖起来。

　　咻……

　　龙天君双手不停地打出复杂手印，与此同时，大阵仿若受到牵引，开始疯狂转动起来。

　　最终。

　　在所有人目视下，龙灵和龙帝化为两道流光冲天而起，向着吞天域的苍穹冲过去。

　　嘭……

　　稍许，流光轰在吞天域尽头的屏障上，空间瞬间破裂，显露出一条细小缝隙。

　　不过。

　　就在空间被打破后，代表龙帝的那抹流光脱落，泯灭天地间，龙灵化为的流光则顺利进入缝隙之中。

　　“成功了……”

　　龙天君和因果天君见状，纷纷松了一口气，但眸子里却有着一丝无奈，因为他们知道，龙灵能成功突破空间壁垒，还是因为龙帝和古木拥有极强的因果关系，也正是凭此，方可撼动那空间壁垒，只是，代价——龙帝陨落！

　　古霖愣愣看着那早已恢复如初的天穹，眼泪止不住的哗哗落下。

　　“孩子，不用担心。”

　　就在此时，造化天君走过来，拍着他的肩膀道：“龙帝陨落在吞天域中，等你父亲归来，可以让他复活。”

　　“真的吗？”

　　古霖闻言，伤心的面容挤出一丝欣喜。

　　“当然。”

　　造化天君道：“你父亲是这个位面的主宰，所有生灵和亡魂都由他支配。”

　　……

　　三境，魔域战场地心层。

　　炙热熔浆不停地翻滚，一年约二十左右的年轻人盘坐其中，周身被熔浆笼罩，形成一团防御结界。

　　这不是人，是古木的火婴。

　　准确说。

　　在熔浆内疯狂修炼，火婴已经到了成年期，相貌和古木极为相似，不同之处就是他的发丝乃火红色。

　　咻……

　　突然间，火婴睁开双目，眸子里透发出一抹红光，然后喃喃道：“主人有难。”

　　说罢，站起来，在熔浆喷发下飞身而出。

　　嘭……

　　魔域战场外，火婴从地心层飞出，然后落在地面上，而在他的双脚处，更是拖着一团团炙热的火焰。

　　修炼成型的火婴已经具备了武道实力，而且丝毫不弱于天君级别。

　　出现在外界的火婴并没有耽误时间，旋即化为一抹火焰冲出魔域战场，然后向着无尽虚空飞去。

　　“快看，刚才飞出去的是什么东西？”

　　“竟然可以突破空间壁垒，修为肯定达到了天君！”

　　“难道还有天君没有进入神域吗？”

　　无数前来战场历练的三境低级武者见得那抹火焰飞出，纷纷惊呼起来。

　　他们之所以如此震撼是因为一千多年前，诸多天君和域外武者进入神域，自此以后就再也没见过这种级别的强者了。

　　一千多年前？

　　不错。

　　古木等人置身神域一百多年，三境和其他位面其实已经过去一千多年，这是因为两个不同位面，时间流速有着巨大差异。

　　一千年。

　　这是很漫长的岁月。

　　三境早已物是人非，天君和域主已经消失，至尊期武者则是最强者。

　　由于没有天君和域主的制约，三境内也是战火连天。

　　其中上合境的一等天地大罗天，凝聚诸多至尊，以秋风扫落叶的速度侵蚀着其他天地。

　　宿命天、因果天、轮回天等强者更是纷纷齐聚纷纷与其抗衡。

　　失去绝对强者坐镇，三境已经彻底失去往日的平衡，到处都是杀戮，而其他位面，诸如战天域亦是战火纷飞。

　　……

　　三境外，虚无空间中屹立着一座大门，而这扇门便是千年前古木等人一同前往的神门。

　　此时此刻。

　　神门四周聚集了诸多强者，这其中有三境强者，也有其他位面的强者，几十个势力正在激烈的交战，若仔细看，便发现其实混战中分为两派，其中一派代表三境，另一派代表其他位面势力。

　　这么多年过去，神门已经成为最神圣的地方。

　　因为自古木等人融入后，神门开始散发出磅礴的天地属性，置身于此，可以让武者获益匪浅。

　　谁不想占领此地？

　　谁不想在这里修炼？

　　所以久而久之，为了争夺这片修炼圣地，诸多位面强者开始交手，这一打就持续了千年之久。

　　起初占据主场之优的三境，依靠人多势众，长时间占领了神门。

　　也就在最近几十年，域外的势力纷纷联手，经过无数次争夺，已经让他们难以喘息，时至今日，三境武者在诸多强者联手下处于绝对被动。

　　“宗主，这么打下去，早晚要败下阵来！”

　　混战中，一名三境武者将域外武者击退，转身向着一名极为英俊的中年人开口说道。

　　“可恶，罗天门的援军为何迟迟不到！”

　　中年人将一名堪比化臻期的强者抹杀，脸上浮现出一抹愤然。


第1392章 好久不见

　　一千年来，三境内形成两个超级势力，其一乃大罗天的罗天门，其二便是中年人所率领二三等天地联盟的天命宗。

　　双方虽然互有争斗，但在抵抗其他位面武者，争夺神门上都是一致对外。

　　时至今日，天命宗获得神门的暂时拥有权，而和罗天门达成共识，协助防守，却迟迟不见援军前来。

　　几十个位面势力联手，人数虽不占据太大优势，但堪比至尊的顶级实力却非常多，经过几天厮杀，逐渐将天命宗压出神门几百里。

　　天命宗的宗主见得援军未到，己方又被压制，心中可谓愤然不已。

　　咻……

　　就在此时，数位堪比至尊期巅峰的强者突然穿过三境防御体系，冲向这名宗主，出手间就是极为强悍的杀招！

　　“保护宗主！”

　　“保护宗主！”

　　诸多三境强者纷纷挡在宗主身前，但奈何修为相差太大，瞬间就被打的七零八落。

　　“天命宗主，今天就是你的死期！”

　　几名域外武者破开人群，纷纷施展出自己的杀招，就看到五颜六色的光芒爆射而来。

　　天命宗主见状，嘴角抹出一丝苦笑。他修为虽然也是至尊，但面对五个顶尖强者围攻，结果必然有死无生！

　　咻……

　　就在此时，一道白影从混乱人群内飞出，落在天命宗身前，双拳挥出，诡异属性铺天盖地的涌出，向着五个域外高手打来的光芒轰去。

　　奇怪的是。

　　诡异属性与五股极强相撞，并没产生惊天动地的爆炸声，反而将五股极强的力量无声无息化解掉。

　　“化无之力！”

　　五名域外高手见状，脸色顿然一变。

　　千年之间的交手，他们知道三境内有一名白发至尊，掌控着极为罕见的化无之力！

　　突然出现在天命宗主身后的那道白影渐渐显露出真实面容，只看到白发随风飞舞，一张刀削冷傲的脸庞，眸子透发着锐利和一丝难以察觉的王者之气。

　　此人正是——商崇连。

　　千年后的今天，他已达到至尊期，成为三境内数一数二的强者了。

　　天命宗主见得商崇连突然出现救下自己，眸子里浮现出一抹苦涩，旋即拱手道：“谢谢。”

　　商崇连目光始终盯着五名顶尖高手，表情一如既往的冷傲，道：“君不见，你我之间尚有一战，所以你现在不能死。”

　　天命宗主闻言，苦笑的摇摇头。

　　不错。

　　这个千年间崛起的天命宗宗主正是当年九州十大天才之首的君不见。

　　他本是宿命天君坐下的弟子，进入尚武大陆是为了化解曾经的宿敌，而所谓的宿敌自然是指商崇连。

　　后来商崇连被横空出世的古木击败，心灰意冷，隐居山野，君不见的历练方可结束。

　　然而。

　　事实上，这一切并没有结束。

　　自从三境强者进入神域后，他渐渐崛起，将宿命天大小势力同一，并将天命阁灭掉，建立消失已久的天命宗，而商崇连则加入了另一个势力罗天门。

　　如此，两者成为敌人，而这便是宿敌，也是真正开始。

　　“此人拥有化无之力，任何属性对他都是无效，唯有近身肉搏！”

　　五名域外高手纷纷散去爆发出的修为，依靠强悍肉身冲了过去。

　　化无之力可以化解万物属性，然而一旦对方选择肉搏，那就没了作用，如此，五名强者围攻之下，商崇连顿时陷入被动。

　　嘭……

　　至尊期的强者肉身极为强悍，五名高手拳拳到肉，打的极为彪悍。

　　商崇连很快被压制的手忙脚乱。

　　以他现在的实力，单打独斗五人中的任何一个，都可以轻松搞定，但奈何单拳难敌众拳。

　　咻……

　　就在此时，君不见突然出手，凝聚强势属性，向着五人轰过去。他们虽然是宿敌，但如今面对域外武者，自然是一致对外。

　　嘭……

　　嘭……

　　这片区域属性和拳风呼啸，极为壮烈。

　　不过，由于对方人数占优，商崇连和君不见纵然联手，仍然处于绝对劣势，而且身上已有多处伤口，气力消耗十分严重。

　　天命宗的武者也是死伤无数，被域外武者打出五百多里，早已失去对神门的掌控。

　　“可恶！”

　　看得自己的人马节节败退，君不见脸上浮现出愤怒和无可奈何。

　　他的修为虽然不是三境最强，但绝对是最有心计的人。

　　当年罗宓对君不见就很是忌惮。

　　而短短千年，从一个默默无名的小辈，到如今领导诸多高级天地的宗主，就可以看出此人非常有能力。

　　纵然如此，在绝对力量下，仍然有很多事情是他无法掌控的，比如现在。

　　“退！”

　　君不见大喝道。

　　此刻已无力回天，他只能无奈的宣布撤退。

　　咻……

　　然而，就在此时，远方闪烁出一抹红光，以极快的速度出现在众人交战的上空。

　　那是一团燃烧的火焰，好像悬空的太阳般耀眼夺目！

　　得到命令准备撤退的天命宗众人见得那团火焰，纷纷错愕，而正准备全线压上的域外武者也是有些惊讶。

　　呼呼……

　　火焰不停地在燃烧，散发出让人难以适从的炙热。

　　“好强的气息！”

　　“至少超越了五千力！”

　　火焰的突然出现，让诸多强者为之动容。

　　原本的战斗也渐渐停下来，毕竟千年来，随着诸多顶级强者进入神域，他们已经再也没见过这种让人忌惮的气息了。

　　咻……

　　突然间，火焰收敛，渐渐浮现出一道人影。

　　这是一个发色赤红的男子，相貌不凡，嘴角挂着淡淡微笑，透发着一抹无耻之感。

　　“古木！？”

　　商崇连和君不见看清来者面容，纷纷瞪圆了眼睛。

　　“他不是千年前就已经随着诸多天君和域主进入了神域吗？”

　　两人满脑子的疑问。

　　这个突然出现，无论相貌和举止都和古木一模一样的男人，并非真正的古木，只是五行火婴形成的分身。

　　“商崇连。”

　　分身古木微微一笑，道：“没想到你竟然达到了至尊期。”

　　“君不见？”

　　分身古木同时发现了身穿宿命道袍的君不见，嘴角抹出一丝微笑，道：“好久不见。”

　　“……”

　　商崇连和君不见则纷纷不语，但心中却是极为苦涩。


第1393章 轰击神门

　　曾经在尚武大陆有过纠葛的三个人再次相遇，可谓世事难料。

　　君不见其实听说过古木在三境的种种，但那时候他还只是宿命天的一个小小弟子，曾唏嘘，被自己小看的天才，原来超越了自己这么多。

　　如今再次见到古木，更是让他感慨万分。

　　因为此时此刻，两人的身份截然不同，就好像一个在天，一个在地。

　　商崇连倒是没有太多的惊讶和感触，毕竟进入三境后，他曾和古木相遇过，只是颇为不解，此人为何会出现在这里，他不是应该在神域吗？

　　“哦，对了。”

　　分身古木似乎想到了什么，开口问道：“君不见，你既然是宿命天的武者，可否听说过天命宗？”

　　火婴拥有天君修为，同样也继承了古木本体的所有记忆。

　　他在看到君不见后，自然而然想到了宿命天，以及虚无子曾经提到过的“天命宗”。

　　不得不说。

　　分身古木挺称职的，至少记得虚无子那可怜老人的嘱托，反观古大无耻，进入神域整天和宿命天君相遇，压根就没想过这茬事。

　　其实也不能怪古木没想过，实在是在神域有太多事要做，有关虚无子和天命宗根本没心情去过问。

　　还好，今天火婴为他执行了这个任务。

　　君不见嘴角一抽，心想，我建立的就是天命宗，你这问题实在让人无语，于是苦笑道：“这是我的宗门。”

　　“你的宗门？”

　　分身古木颇为意外的道：“你可认识虚无子？”

　　君不见闻言，脸上的表情顿然定格，稍许，肃然起敬道：“他是我天命宗的始祖！”

　　天命宗的前身是天命阁，天命阁的前身又是天命宗。

　　这好像很复杂。

　　其实诚如古木以前猜测，虚无子所说的“天命宗”，在岁月变迁下，被别有用心的宗门掌权者更名为“天命阁”。

　　虚无子一脉也被赶尽杀绝，不过还有一脉活了下来，那便是宿命天的君家。

　　君家是天命宗的正统一脉，历来都是以恢复天命宗为己任，君不见出生后，也是希望可以将属于君家的宗门抢回来。

　　后来，他经过努力以及诸多强者进入神域的契机，成功攻占“天命阁”，从而恢复了“天命宗”。

　　分身古木笑道：“此人曾交给我天命珠，让其转交与天命宗宗主。”

　　君不见目瞪口呆道：“你有我天命宗的镇宗之宝？”

　　根据他的资料，天命珠是随第三任宗主消声觅迹。

　　作为一个有着底蕴的宗门，镇宗之宝不仅仅代表法器，更多代表一种精神象征，君不见掌权后曾四下寻找，却始终没有丝毫发现。

　　“恩。”

　　分身古木点点头，然后说道：“不过那东西现不在我身上，若有机会，必亲自前往宗门双手奉还。”

　　君不见闻言，顿时嘴角抽搐。

　　如果换做他人，肯定动手逼问，然而，此刻他却格外的冷静，甚至对古木的话深信不疑。

　　君不见很奇怪，自己为何就这么相信他，是因为他修为很高的缘故吗？

　　就在他迷茫之际。

　　分身古木开始打量神门前的诸多武者，颇为不解的道：“这是怎么回事？”

　　君不见收回心神，旋即将事情简单的说了出来，在他理解中，古木应该是刚刚从神域出来，肯定对于千年后的事情不甚了解。

　　“竟然过去了一千多年？”

　　分身古木听君不见所言，得知自己实体进入神域至今，外界竟然过了这么久，实在有些难以淡定。

　　要知道。

　　现在的火婴其实就是古木。

　　他们之间不分彼此，记忆共享，所以在火婴破土而出，知道曾经发生的一切，知道域外武者出现，斩妖剑和羊皮卷引发出神门，而本体则跟着进入了神域，可万万没想象，这一进去竟是一千多年。

　　分身虽然继承古木的所有记忆，可进入神域后，里面的记忆则没同步。

　　此刻的分身古木只是知道，实体遇到危险，一股无法言语的信息驱赶着他来到神门。

　　可是。

　　当分身古木来到神门，却有如此多的武者在这里，而且打在一起，自己怎么进去？

　　他只好将目光移向那些域外武者，冷冷道：“滚。”

　　嘎……

　　域外势力脸色难看起来。

　　好不容易将三境武者轰出神门的实际范围内，如今却杀出一个堪比天君的强者。

　　要不要退？

　　诸多势力强者思量稍许，一挥手，带着自己手下灰溜溜离开了。

　　没办法。

　　火婴分身爆发的气息太强，而且周遭的温度极高。

　　至尊期强者与其接触这么短时间，就已经感觉到炙热和无形压力，这绝对是辗压，若不服，要战，结果肯定是灭团。

　　好汉不吃眼前亏。

　　识时务的域外武者纷纷退离，神门四周顿时清净了下来。

　　君不见和商崇连等人见得一个“滚”字，域外武者纷纷退离，可谓凌乱无比。

　　这才是牛人啊，仅仅凭借气息就可以退敌。

　　“我还有事，告辞了！”

　　众人退散后，分身古木没耽误时间，一步迈出，停在神门前，全身浮现出一团团浓烈的火焰。

　　“他要干什么？”

　　君不见见状，顿时大为不解。

　　“应该是要轰神门……”

　　商崇连认真说道。

　　“不是吧？”

　　君不见顿时无语。

　　自从三境强者进入神域，神门就关闭了，千年来很多武者都想进去，可谁也没轰开，结果全都是被遭受反噬而亡。

　　“这家伙纵然拥有天君实力，想轰神门，简直找死啊。”

　　嘭……

　　就在君不见崩溃之际，分身古木已经悍然挥拳轰过去，而这一拳凝聚至纯的火之真元，撞在神门上顿时产生巨大爆破声，旋即见得无数火苗在这片区域喷发，形成让诸多武者骇然的火雨。

　　再看场中。

　　分身古木似乎受到了某种力量的反噬，全身瞬间崩碎，化为一抹抹熔浆。

　　“果然……”

　　君不见见得那家伙肉身被神门反噬，无奈的摇了摇头。

　　然而。

　　就在此时，夸张的一幕出现了。

　　古木肉身崩裂化为的熔浆竟在眨眼间凝聚在一起，然后渐渐恢复如初。

　　“这……”

　　君不见顿时瞪圆了眼珠子，向来冷静的商崇连也浮现出诧异表情，显然他们没想到，肉身被崩碎，竟然可以再生？

　　“没想到这神门还有如此强劲的反噬之力。”

　　火婴再次化为古木的模样，脸上浮现出一抹苦笑，道：“如果不是肉身由心火所化，必然直接陨落。”

　　说罢，他双手一挥，再次凝聚出火之真元，向着神门轰了过去。

　　如此。

　　在接下来的几个时辰。

　　神门的区域，时而传来爆破声，火雨也是疯狂的飞洒，形成了极为壮观的一幕。

　　轰。

　　碎。

　　融合。

　　再轰，再碎，再融合……

　　周而复始。

　　分身古木不停地轰击着神门。

　　他只能这么做，因为实体传来的危机感愈发强烈，必须要在最快时间破开神门，进入神域。

　　君不见和商崇连等人已经彻底被惊的麻木了，只能眼睁睁看着他不停地轰击和崩碎。

　　那些退离很远的域外武者更是一个个膛目结舌，他们被古木爆发出的战斗力，以及一次次崩碎愈合所震惊，同时暗暗庆幸，之前选择撤退是很明智的选择，不然大家要是和他打起来，结果只有一死！

　　“这不是人，这是妖怪！”

　　目睹分身古木如此暴力的轰击神门，在场所有人已经彻底被惊得难以自持了。

　　其实火婴本来就不是人，只是继承古木的记忆和容貌，根本没实体，所以他并不怕崩碎，只要火焰和实体不灭，就会永世长存。

　　三天。

　　分身古木足足轰击神门上万次，可无奈的是，那扇门始终散发着神光，没有丝毫破裂的迹象。

　　“可恶！”

　　分身古木越轰越是愤然，因为在识海内和实体的沟通越来越弱。

　　没办法。

　　通往神域只有破开神门，哪怕知道无果，他也必须继续轰下。

　　……

　　黑暗的虚空，没有一丝光明。

　　咻……

　　就在此时，一道流光划破虚空，为那黑暗的空间带来一丝曙光。

　　“古木……”

　　“古木……”

　　流光中传出龙灵的轻声呼喊。

　　依靠龙帝舍身取义破开吞天域的空间壁垒，此刻她正依靠龙之召唤飞在空间乱流中，而当飞出这里，便是古木的体外，便是外界。

　　可是。

　　吞天域存在古木的丹田中，构造不同于其他位面。

　　龙灵想要突破的可能依然很渺小。

　　此刻她在承受空间乱流的肆扰下，思维已经模糊，如果不是挂念着夫婿，如果不是那份强大的意志力，早就被空间乱流抹杀掉。

　　为了古木，龙灵经受着无法用言语去形容的痛苦折磨，包括灵魂。

　　不过，这终归不是办法。

　　距离穿梭空间乱流还有很长的时间，她已经达到极限，意志力就算再强，也难以突破出去。

　　此时此刻的龙灵随时有着陨落的可能。

　　外界。

　　神域无尽虚空，正在被神祖炼化的古木仿若感觉到什么，左手腕上的契约之痕开始散发着微弱蓝芒。

　　嘶嘶……

　　与此同时，他那邪气笼罩的脸上浮出一抹痛苦，最后艰难的低声道：“龙灵……”

　　“嗯？”

　　正在不屈不挠炼化古木的神祖闻言，显露出诧异之色。

　　要知道，他布置的神威，已经彻底将魔化古木压制，按理说，不应该突破束缚发出声音来。

　　“此子手腕上的光芒是何物？”

　　神祖很快发现古木手腕上的契约之痕。

　　饶是神族始祖，仅次于古神的强者，却对这种能力无法理解，毕竟他不是神，诸多位面的武学和秘法，不可能了如指掌。

　　古木只是喊出“龙灵”两个字，再无声音，不过脸上的表情却愈发狰狞，就好像随时有着崩溃的可能。

　　“怎么回事？”

　　神祖见状，更是颇为不解。

　　自己只是炼化了他体内的魔气十分之一，还没有开始吸收血脉，他不应该如此痛苦才对。

　　神祖不会想到。

　　陷入魔化的古木根据契约之痕，感觉到龙灵深陷危险中，魔气覆盖的心神产生难以言喻的巨疼。

　　……

　　再说吞天域的空间乱流。

　　龙灵已经彻底昏迷，而那笼罩的流光也再一点点弱化。

　　如果这种流光消失，她将瞬间被如刀般的乱流无情绞杀，魂飞魄散。

　　然而。

　　就在龙灵危难之际，一道金色光芒从她的空间戒指内出现，仔细一看竟是颗金灿灿的蛋！

　　雷菱蛋。

　　当年古木和龙灵闯关时获得的神兽蛋。

　　在这段时间，又经历万倍时间加速，雷菱蛋始终没有浮出来，始终存放于龙灵的空间戒指内。

　　喀嚓……

　　雷菱蛋突然出现，旋即破裂，一条细嫩小腿从蛋壳内伸出来，稍许，当蛋彻底碎裂，就看到一头只有半米高的妖兽出现在流光内。

　　小妖兽外形很像狮崽，不同的是，头顶长着一个长长的角，而在角尖处则凝聚着一团雷团。

　　这是神兽雷菱的幼年期。

　　龙灵陷入昏迷，随时有着陨落可能，神兽蛋终于孵化出来，这到底是自然而然，还是因为前者陷入危险才触发了神兽诞生？

　　如今无须去在意这一点。

　　因为诞生的雷菱神兽突然飞出流光，置身于虚空之中，而那眸子散发出金光，整个身体猛然扩大，化为一头十丈高的雄狮，然后举起单掌，直接拍在笼罩龙灵的流光上。

　　嘭……

　　雷菱这一击蕴含着神兽之力，同时也蕴含着雷力，命中流光，顿时让后者爆射而出。

　　“吼！”

　　流光飞出后，神兽雷菱仰天吼叫，旋即身子蓦然缩小，然后蜷缩在一起，再次化为一颗神兽蛋。

　　它本是刚刚诞生，神兽之力不足，那一击耗费全部，所以又被打回原形。

　　但不得不说。

　　雷菱的诞生和再次化为神兽蛋，对它而言是一种很好的保护！

　　因为神兽蛋在神域内孕育而生，对于空间乱流有着极强的适应力，否则也不会在脱离神域后，漫无目的飘荡在无尽星空几十万年。

　　咻……

　　流光承受神兽雷菱的力道推进，速度达到极致，最终冲出吞天域的空间乱流！

　　……

　　嘭……

　　嘭……

　　神门前，分身古木一次次轰击，而身上的火焰也再一次次喷发。

　　他已经轰了上万次，也分离了上万次，虽然不会因为反噬而亡，但每一次轰击都会消耗火焰之力，所以此刻的他愈发虚弱。

　　再这样轰下去，他必然连支撑人形的能力都没了。

　　“给小爷开，给小爷开！”

　　分身古木无视火焰分离引发的虚弱，仍然如疯狂野牛在撞击着神门，君不见等人见状，一个个不寒而栗。

　　太恐怖了，这家伙如此轰下去，肯定会没命的！

　　就在诸多三境武者担心之际，分身古木再次轰在神门前，顿时听到“喀嚓”一声。

　　裂了？

　　君不见和商崇连见状，纷纷瞪圆了眼睛。

　　下一刻，他们看到古木火焰之拳轰击的一个点上，果然出现了裂痕。

　　然而。

　　将神门轰开一个裂痕的分身古木，伏在神门前，无力的喘息。

　　门虽然裂开了，可他已经失去所有的力气。

　　“可恶……”

　　看着细小的裂缝，分身古木双拳紧握，却力不从心，而心中的危机感却是愈发严重。

　　咻……

　　就在此时，商崇连突然落在他身前，凝聚化无之力，轰在破碎神门上。

　　嘭……

　　神门不同于天地属性，是由神光组成，商崇连一拳击上去，虽然让裂缝扩大了不少，但自身却惨遭反噬，最后如断线的风筝爆飞出去。

　　然而。

　　由于神光产生了裂痕，反噬力并非太强，商崇连稳住身形后，抹去嘴角溢血，竟是再次冲过去，轰在神门裂痕上。

　　嘭……

　　神门裂缝又扩大了一丝，可商崇连也再次狠狠被弹回去。

　　“这家伙也疯了？”

　　“不要命了吗！”

　　三境武者见得商崇连如此，纷纷惊呼起来。

　　不错。

　　商崇连是不要命了，而且在第二次被弹飞出去后，再次起身冲过去，结果换来的则是再次被撞飞。

　　君不见无奈摇摇头，然后走了出来，挡在他面前，道：“我来。”

　　说罢，竟是修为爆发，向着神门冲过去。

　　“宗主！”

　　诸多天命宗强者见状，纷纷大呼起来，怎么连自己的宗主也不要命了？

　　嘭……

　　嘭……

　　君不见如同商崇连那般疯狂轰在神门破碎的区域，一次次被反噬弹飞出去，不过两人的付出得到回报，神门终于被轰出一个小口子。

　　虚弱的分身古木见状，欣喜不已，然后转身看向浑身是血，狼狈不堪的商崇连和君不见，由衷道：“谢谢。”

　　商崇连虽然伤的不轻，但脸上仍然挂着傲然，稍许，听他冷冷道：“我这不是在帮你，我只是想看看神域内到底有什么。”

　　君不见闻言，哑然失笑。

　　这家伙既然帮人家还不想承认，于是只好跟着说道：“不错，我也是这么想的。”

　　分身古木冲着两人一笑，旋即身子化为火焰，融入神门内那细小的裂口，同时传来感激的声音：“今日之恩，我古木记下了。”

　　……

　　“我实在想不通，你们以前有那么大的仇怨，为何在这个时候，你会选择帮他？”

　　古木离开后，君不见好奇的盯着商崇连。

　　一向冷酷的商崇连并没有回答，而是拖着狼狈身子离开了这里，不过在他心中却在暗暗道：“古木，你我恩怨两清。”


第1394章 大结局

　　神域，无尽虚空。

　　龙灵尚未被神兽雷菱帮助之时，古木预感到她有危险，那被魔气笼罩的自我，终于恢复了一丝清醒。

　　然而。

　　想要挣扎，想要摆脱，那显然是不可能的。

　　甚至。

　　由于他的自我意识正在和魔气抗衡，从而让神祖炼化起来更加的容易。

　　“好机会，好机会！”

　　神祖抓住这一次机会，疯狂驱散和炼化着古木体内魔气和血脉。

　　速度简直快到了极致。

　　“龙灵……龙灵……”

　　在自我意志和外来力量双重炼化和压制下，古木终于恢复清醒，而当他感觉自己的血液正在被神祖炼化，心中顿时苦涩不已。

　　恢复清醒的代价，就是血脉被炼化。

　　“哈哈哈！”

　　短短时间内，神祖已经将古木的血脉融合六分，距离全部融合仅仅需要一点时间，所以顿时忘乎所以的大笑起来。

　　炼化古神血脉，代表着登顶大道之巅，难怪他会如此亢奋。

　　血脉一点点流逝，虚弱瞬间肆扰着古木的识海。

　　与此同时。

　　他的修为也再渐渐流失，已经从神王九重境降至神兵一重境，然后成为至尊期、化臻期、武神、武王……

　　当古木的血脉被抽取了九成，修为也跌落至武徒境界。

　　武者体内的血脉蕴含着对武道奥义，一旦失去，境界也会直线下降。

　　“呵呵……”

　　愈发虚弱的古木感觉到自己修为降至武徒，嘴角浮现出一抹惨笑。

　　而当他彻底成为普普通通的武者后，顿时明白，自己多年的努力，从不服输的修炼，却是镜花水月，到头来还是一场空。

　　不甘？

　　愤怒？

　　古木心中没有这种复杂的情绪，反而渐渐平静下来。

　　然而。

　　就在此时，一道流光从他体内冲出，然后就看到妻子龙灵站在自己身边。

　　“龙灵！”

　　古木顿时惊呼，下一刻，却是神色骇然。

　　他不知道龙灵为何会无端自行从吞天域出现，可如今神祖就在这里，她出现岂不是要有危险。

　　果然。

　　就在龙灵突然出现后，神祖惊讶之中，眸子里透发出杀机。

　　“古木。”

　　龙灵出现在外界，第一眼看到自己男人，看到他虚弱的脸庞，一步步走过去，眼泪夺眶而出，泣道：“你怎么了。”

　　“别过来……”

　　古木神色大变，自己被神威笼罩，她如果靠近，肯定会被当场抹杀，然而，只是喊出三个字，却见龙灵已经走进，然后伏在自己怀里。

　　嘎……

　　古大少彻底傻眼了，而正在炼化血脉的神祖也傻眼了。

　　她是怎么靠近的？她是怎么突破神威的？

　　神祖难以理解。

　　就在此时，古木才发现，自己和龙灵手腕上的契约之痕正在散发流光，顿时猜测，她能无视神威，应该是依靠神圣契约的缘故。

　　“看来二位应该是道侣。”

　　神祖吃惊过后，杀机收敛几分，道：“传闻男女之间有着情比金坚的力量，本祖曾不相信，如今倒是开了眼界。”

　　伏在古木怀里哭泣的龙灵听到神祖所言，这才意识到他的存在，然后又发现自己夫婿被一股奇怪力量束缚，体内有赤红色的血液在流向他的体内，顿时意识到这家伙必然是敌人，于是阴着脸道：“放开我的男人。”

　　神祖摇摇头，道：“小女娃，你的男人我会放开，但不是现在。”

　　锵……

　　龙灵单手一挥，神圣之盾出现在身前，神将九重的修为也彻底爆发出来，明眸中有怒火燃烧，好像一头发疯的母老虎。

　　“小女娃，你的修为在本祖面前不堪一击。”神祖见得她摆出战斗的阵势，顿时笑了起来。

　　龙灵当然清楚自己和神祖的实力，但为了古木，她不需要任何考虑，也不畏惧死亡。

　　古木看着自己的女人挡在自己面前，嘴角浮现出一抹苦笑，也想着让她赶快离开，但还是没张开口，因为他知道，自己说了也是白说，这个女人肯定不会离开，所以，他将目光看向神祖，恳求道：“放过她，我将血脉无条件送给你。”

　　神祖微微沉吟，摇摇头，道：“当我拥有古神血脉，成就古神境界，整个位面都要毁灭，因为我要建立新的天地秩序。”

　　古木闻言，顿时脸色微变。

　　疯子。

　　这家伙真是疯子！

　　神祖轻轻扫了一眼龙灵，旋即手指一弹，就看挡在后者面前的神圣之盾顿时破碎，一股股神威更是将其束缚。

　　“此子身上的血脉一旦被本祖炼化，便会死亡，而本祖将会成为下一个古神，小女娃，你将有幸看到这一幕。”

　　神祖颇为亢奋的说道。

　　龙灵被其束缚，难以言语，但心中却对古木更加担心不已。

　　“是吗？”

　　古木可以说话，只看他淡淡道：“你就这么肯定，获得古神血脉就可以达到古神的境界吗？”

　　神祖闻言，微微一怔。

　　古木继续说道：“大道之巅已经脱离武道范畴，是对天地，对万物的完美领悟，单单依靠血脉就可以登顶巅峰，你也太小看古神了。”

　　“什么意思？”

　　神祖脸色阴沉下来。

　　万万载置身于无尽虚空，依靠自身实力，他从其中参悟出很多，推测依靠古神血脉就可以登顶巅峰。

　　在这个节骨眼，有人提出质疑，而且还是古神血脉拥有者，让他无法接受。

　　“我的意思很简单，想要依靠古神血脉来登顶巅峰，这根本就是错误的理解。”

　　古木虽然此刻修为全失，虽然无比虚弱，但这句话却是掷地有声，就好像蕴含着一股力量，融入神祖耳中肆扰着他的识海。

　　“不可能！”

　　神祖绝对不允许自己的推断被人否决。

　　只看他阴着脸，神威再次加强，炼化古木最后残留的一丝血脉，道：“融合古神血脉，一定可以成就大道之巅！”

　　古木见状，顿时无奈道：“你入魔了。”

　　这句话顿时让神祖微微呆滞。

　　我入魔了？

　　可笑！

　　神祖不屑的道：“本祖修为通天，岂能入魔？”

　　古木不和他理论，而是面无表情的看着他，有着任人宰割的打算。

　　神祖很快调整心态，开始炼化最后一丝血脉。

　　但不得不说，古木刚才的言语，深深印在他心间，让他在炼化之时不停地反复思考。

　　古神血脉能不能通往大道之巅？

　　自己这些年煞费苦心，到头来难道是一场空吗？

　　武者的心很是坚定，但到了神祖这个境界，又变得无比复杂起来，因为他已经站在最高处，追求的只是大道巅峰。

　　古木一句话让他产生自我质疑，动摇了自己曾经的推断。

　　准确说。

　　神祖入魔了，而这种魔没有让他癫狂，没有让他失去意识，只是在追求大道上走入了一个极端，否则不会屠杀生灵而没丝毫的愧疚感。

　　古木始终看着他，能从那不断晃动的眼神中读出，他肯定在纠结，不经意间，嘴角流露出一抹微笑。

　　说这么多话，他是为自己争取时间、因为就在龙灵出现外界后，他感觉到自己火婴分身也出现在神域，唯一摆脱困境的机会，就是让他最快时间进入凌云城，将另一棵神树融合。

　　古木的实力虽然没了，但和分身都在一个位面，自然可以调动。

　　所以就看到从域外进入的一团火焰，悄无声息潜入已经没有任何神族武者的凌云城，然后化为分身，双手贴在古老神树上，开始沟通。

　　嗡嗡……

　　神树突然散发出神光，隐隐有着亢奋，旋即“嗖”的一声拔地而起，竟是向着无尽虚空飞去。

　　嘭……

　　蕴含古神之力的神树破开空间壁垒，出现在古木身前。

　　神祖回过神，看到神树莫名其妙出现在此子身前，脸色顿然大变，下一刻就要出手将其轰飞，然而，还没动身，神树已自行融入古木体内。

　　古木自己也是难以置信。

　　因为他不确定，分身火婴能不能沟通神树，然而，一切出奇的顺利，顺利的让他都没反应过来，吞天域内就已经聚集了四棵神树！

　　而更让他欣喜的是。

　　当神树融入吞天域后，竟然自主的和土之真元沟通，形成了土之元婴！

　　嗡嗡……

　　嗡嗡……

　　吞天域内，四颗神树齐聚，整个空间顿时剧烈颤抖起来，身在其中的沈天行等人纷纷错愕不已。

　　咻……

　　下一刻，他们看到，四颗神树突然融合在一起，渐渐化为一个模糊巨人，散发出让人窒息的荒古气息。而土、水、金三婴更是纷纷悬浮在苍穹，随后隐藏白樱树内的木婴也出现在上空。

　　“古族战神！”

　　苍冥之主看到那模糊的巨人，顿时惊呼道。

　　当年他和前世的古木交手，而后者就是化身这种模样！

　　外界。

　　在四棵神树融合化为巨人后，古木体内仅存的一丝古神血脉仿若受到了催发，瞬间开始衍生，竟是一瞬间充斥在他的全身。

　　古木的修为也再一步步突破，最终顺利回归到神王九重境。

　　然而。

　　并不止此，当古木修为恢复后，他的发色渐渐化为赤红色，身后更是出现一个巨大虚影，而那影子和吞天域内的巨人完全吻合。

　　“觉醒……”

　　“觉醒……”

　　发丝不断赤红，古木眸子也化为红色，旋即嘴角扬起微笑：“我的古神血脉终于觉醒了！”

　　嘭……

　　这句话说完，他突然双拳一挥，神祖的神威尽数祛除，然后大手一挥，将龙灵握在手里，一个念头丢入吞天域。

　　嘭嘭……

　　与此同时，他的肉身也再不停地变大。

　　正统血脉觉醒后，让古木没有片刻停留，彻底释放当年古族战神的状态，因为他知道，想要和神祖这个疯子抗衡，必须化身战神！

　　咻……

　　与此同时，蕴藏在古木吞天域的斩妖剑也出现在外界！

　　而且根据他的体型不断变大，直至古木化身万丈高，一手握在斩妖剑上，整片区域顿时充斥着亘古荒凉的气息。

　　力量强大极致，身高万丈！

　　这一刻，古木仿若一尊战神傲立星空，修为也达到了神王大圆满！

　　从神树进入体内，到觉醒血脉以及化为古族战神，整个过程极快，快的让神祖都始料未及。

　　古木身高万丈，就好像一座大山，只看他举着斩妖剑，冷傲的看着神祖，大有出手之意。

　　神祖没想到这小子会有如此变化，但还是冷静下来，旋即飞身而起，道：“你以为这样就可以有资格和本祖一战吗？”

　　古木现在的实力很强，而且融合四棵神树，已经达到神王大圆满。

　　可他心里清楚，纵然化身古族战神仍然和神祖有着巨大差距，况且，这家伙手里还有帝天王等人的四大神器。

　　嘭……

　　明知道实力不如神祖，古木却没有丝毫忌惮，只看他一步迈出，道：“五行真婴归体！”

　　咻……

　　话毕，吞天域内的金婴、水婴、土婴、木婴纷纷飞出，浮现在他四周，随后赶来的则是身处凌云城的火婴分身！

　　“五行真婴？”

　　神祖见得那五种真婴，顿时大感意外。

　　然而，下一刻，在古木神识沟通下，五个真婴化为五种光芒和他的本体彻底融合。

　　嘭……

　　嘭……

　　融合五行真婴后，整个神域开始剧烈的颤抖，旋即开始疯狂的坍塌！而在虚空崩碎之际，古木双臂一挥，大声喝道：“十大神器归位！”

　　咻……

　　咻……

　　神域内散发出五道光芒，然后化为神光，冲天而起，盘旋在身高万丈的古木周身。

　　五道神光暗淡后，便发现，它们都是一些奇形怪状的武器或宝物。

　　“另外五种神器！”

　　神祖见状，顿时惊呼起来，然而，下一刻，蕴藏在他体内的四大神器更是不受控制的飞出！

　　作为十大神器之首的斩妖剑更是脱手而飞，悬在古木巨大身体前。

　　嗡嗡……

　　十大神器齐聚，随着天地动荡开始剧烈颤抖。

　　稍许。

　　隐藏在神器内的十个器灵，纷纷飞出，没有片刻停留，融入古木体内。

　　四棵神树代表着古神的四肢，十神器的器灵则代表着他的修为。

　　当古木融合四棵神树，收入十大神器的器灵，并且五行真婴齐聚，整个人的气质发生巨大的变化！

　　这种变化让神祖心惊肉跳！让他心生忌惮！

　　咻……

　　突然间，古木的身体突然逐渐缩小，恢复如初，然后无悲无喜的看着神祖，目光就好像洞穿他的心扉，道：“你想成就大道之巅？”

　　声音中蕴含着一股股奇怪的威压，携带着荒古气息，就好像来自遥远的虚空。

　　神祖见得此人突然由内到外发生难以言喻的改变，不由自主后退一步。

　　他是真怕了，因为此刻古木给他的感觉就好像一个神，一个根本无法抗衡的超级存在！

　　“我成全你。”

　　古木突然出现在他面前，一手抓住肩膀，两人瞬间消失在这片破碎空间。

　　……

　　无边无际的星空。

　　古木和神祖出现在这里，四周空无一物，有的只是黑暗和阴森。

　　这是神域外的宇宙星空。

　　“你……你……”

　　神祖神色骇然的看着古木，最后难以置信的道：“你达到了古神境界！”

　　“大道奥义，一切归无……”

　　古木摇摇头，看着无边星空，道：“这就是你追求的古神境界，这就是你想要寻找的大道之巅。”

　　神祖不明白。

　　古木继续道：“当年的古神站在巅峰，孤独一生，最后难以忍受寂寞选择羽化。”

　　“这便是大道的奥义，这便是武道的巅峰？我等苦苦追寻，历经生死，终归踏上这一步，却要面临永无止尽的孤独，那又有何意思？”

　　“大道之巅，不过是黄粱一梦。”

　　古木狭长的眸子里透发着凄凉。

　　融合四棵神树和十大神器后，他终于突破最后一步，达到古神境界。

　　然而，当他站在这个高度，也终于真正明白当年的古神为何会给人一种孤独感。

　　“大道之巅，武道的终点，孤独的起点。”

　　古木喃喃自语。

　　他说的每句话都蕴含着至理，身在虚空中的神祖竟是在一瞬间有所领悟。

　　“武道的终点……孤独的起点……”

　　“原来如此，原来如此。”

　　神祖突然眸子里散发着璀璨的光芒，旋即仰天大笑道：“哈哈哈……”笑声中也有着凄凉。

　　古木摇摇头，带他回到正在崩塌的神域内，然后随手一挥，便见坍塌的空间壁垒顿时极速愈合，一切恢复如初。

　　咻……

　　与此同时，无数混沌之气从神祖体内飞出，充斥在苍穹间。

　　古木微微闭目。

　　一道道神光从体内飞出，然后笼罩在万千混沌之气上，旋即看到曾经陨落的神族武者纷纷复活，然后回归到各自的主城内。

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　诸多复活的武者纷纷错愕的议论起来。

　　“那小子……”

　　帝天王等四大神王也复活了，而当四人稳住身形，看向立在神域苍穹的古木，散发让人敬畏的气息，仿若一瞬间明白了什么。

　　“阿哑……”

　　“阿哑！”

　　复活后站在帝天府的帝天盈也发现了古木，俏丽脸蛋上浮现出一抹兴奋。

　　古木冲着她微微一笑，然后转身看向神祖，淡淡道：“新的纪元，从今天开始。”

　　说罢。

　　他轻轻挥手，神祖身体开始崩碎，渐渐化为粉末，随风飘荡在神域的四周，而在临死前，这位叱咤风云的强者却是面含微笑。

　　因为他死前，从古木的言语间明白了什么是大道之巅。

　　真的明白吗？

　　只有他自己清楚，古木也清楚。

　　明白个屁。

　　刚才带着他遨游天穹，纯粹就是古无耻的胡编乱造。

　　这老头害死那么多人，又差点杀了自己和龙灵，这个仇必须报，而简单的抹杀不解气，让他自以为明白大道奥义的死去，才是最好的结果。

　　不得不说。

　　成就大道之巅的古木，还是改不了那无耻性格。

　　……

　　呼呼……

　　古木站在吞天域内，呼吸有些急促。

　　他已经成就当年古神境界，也将神祖轻松抹杀，还把死于非命的神族众人复活，接下来则是复活夙沙幽然的时候了。

　　难怪会如此紧张和急促。

　　破碎的万刃被祭出，极度虚弱的幽然器灵悬浮在古木手中，而装载夙沙幽然的冰棺也被他召唤出来。

　　嗡嗡……

　　神光从古木体内涌现，然后笼罩在幽然器灵周身，稍许，随着神光的推进渐渐涌入夙沙幽然冰冷的尸体上。

　　待得灵魂和肉身融合，画面仿若在这一刻定格。

　　咳……

　　忽然间，静静躺在冰棺内的夙沙幽然，传来一声轻咳声，禁闭的眸子缓缓睁开。

　　“古木……”

　　仿若女王般高贵的夙沙幽然睁开双眸后，晶莹的眼泪顺着眼角流出来。

　　古木身子微微颤动。

　　因为这个声音就和当年的青衣一个语调，而且隐隐参杂着夙沙幽然的口吻。

　　她复活了。

　　她终于复活了……

　　古木激动万分，然后来至身前，将她从冰棺内抱出来搂在怀里，认真道：“我说过，我会让你复活，我做到了。”

　　夙沙幽然依偎在他怀里没有言语，只是眼泪却在不停地流下来。

　　这些年。

　　她虽然已经死了，灵魂化为器灵，可有关古木经历的一切，她却记得清清楚楚，如今再次复活，想起古木经历的种种，顿然心疼不已。

　　“心怡！”

　　忽然间，夙沙幽然想起自己的女儿，神色顿然慌张起来。

　　古木微微一怔，旋即微微闭目，强悍的神念笼罩无数个位面，然后笑道：“放心吧，她不会有事的，以后有属于自己的机缘。”

　　……

　　十年后。

　　三境外，出现了一个全新位面，这个位面则是吞天域，而现在它的名字改了，被改为太武域。

　　神域、三境、诸多位面都被收入了太武域。

　　新的纪元，新的天地秩序，在古木成就古神后诞生了。

　　这里流传着“太武”的传说，也是无数少年发奋图强的动力，而其中，有一个叫龙元的孩童奋发图强，誓要成为古木那样的最强者，而古木的长子，古霖则默默注视着那个孩童，喃喃道：“龙帝，你会成为强者的……”

　　……

　　“夫君，这便是地球吗？”

　　雍容华贵的龙灵看着不远处蓝色星球，嘴角抹出一丝微笑，而在她旁边站着罗宓、杨婕、李雅舒三位美女。

　　她们身处的位置是一个巨大城堡，而在城堡内，斩妖剑和另外九大神器挂在墙壁上。

　　悲剧的是，小金化身万丈高的白虎形态，正拖着巨大城堡，脸上有着人性化的崩溃，低吼着漫步在虚空之中。

　　“是啊。”

　　看着蔚蓝的星球，古木认真说道：“这里就是我曾经生活的故乡。”

　　“一定要进去看一看。”

　　罗宓眨着眼睛道：“听夫君说，这个位面有着很多稀奇古怪的小玩意。”

　　“不错，不错！”

　　众女纷纷赞同，然后释放修为飞出城堡，融入了地球的大气层。

　　“我去！”

　　古木嘴角激烈抽搐，急忙追上去，大声喊道：“你们这样大张旗鼓的下去，肯定会引起世界大乱的啊～～”

　　（全文完）

　　……

　　下面文字，是我的完本感言，添加在正文内希望读者不要嫌弃，毕竟武逆九天这本书写了久，今天完本必须要和读者好好说说。

　　神域篇，以及成就大道之巅后没什么可写的，所以完本也是顺理成章的事情，也许对很多读者而言，这样的完本过于简单和仓促，为何不多写写古木成为古神后的事情呢？这个实在不需要去写了，无非就是和众女的扯闲篇，其他人我也没过多的描写，至于一些女人，我也并没选择让古木全收了，比如生死天君，萝莉御姐体静秋，还有假妻子帝天盈以及师姐柳清莺。

　　言归正传，这是我第一次写书的第一次完本，可能并不理想，也请读者见谅。

　　本书写完后，我会筹备新书，题材当然还是玄幻的，不过还在构思中，所以并不能第一时间发布出来。希望读者能够继续给予支持，第一本书350W+字的磨练，我相信我的第二本书会更加成熟，更加精彩！

　　1389章出现的那个少年沈昊，或许是下本书的主角。写不写无法肯定，如果要写的话，本书的某些角色或许还会出现在第二本书，和第二本书主角有些简单互动，当然，古木如果出场，绝对是BOSS级别的。

　　也希望大家记住《江湖再见》，或许不久后，你们可以在书城以及主站依靠搜索笔名找到我的第二部作品。

　　当然。

　　新书如果发布，我也会在群里提前通知。

　　什么？

　　你看到结尾，还没加扣扣群？

　　好吧，武逆九天的交流群：2335976。

　　亲爱的读者，下本书，我们江湖再相见！
