
文娱新贵

作者：曲不曲


内容简介：

　　那一年，一众小花刚崭露头角，踏上各自的璀璨征途；

　　那一年，内地电影票房破62亿，票房增速列全球第一；

　　那一年，移动互联网快速发展，网文的无线时代到来；

　　那一年，十年后的周夏，穿越为北电表演系大一学生；

　　“人生不过是场旅行，我路过你，你路过我，2009年的华娱圈，我路过你，你准备好了吗？”


第0001章 一切的开始

　　“这世界是你的遗嘱，而我是你唯一的遗物。”

　　当脑海深处两个灵魂激烈冲撞在一起，相互将彼此撕得粉碎。

　　一个新的灵魂诞生而出。

　　周夏感觉无尽的黑暗之中，有一道亮光照到了他。

　　无数熟悉或不熟悉的记忆，如同看露天幕布电影，在脑海里快速闪过。

　　最终所有画面消失，一切重归平静，他从沉睡中清醒了过来。

　　这是一个典型的大学四人宿舍。

　　算上阳台，还没有二十平米大，屋内两侧相对摆放了四张组合床。

　　此刻，他就睡在靠里面的一张组合床上，床头的闹钟指向了七点半。

　　“我这是穿越了吗？”

　　周夏内心疑惑，活动身体，缓缓坐起。

　　薄薄的夏凉被滑落，露出了一具上身精壮结实，肌肉线条分明，下身只穿着宽松内裤，还搭起了高高帐篷的年轻身体。

　　这不是他该有的！

　　脑海之中无数陌生又熟悉的记忆涌动，周夏终于确信了一个事实。

　　现在是2009年7月15日。

　　他穿越成了另外一个周夏，一个十九岁的帝都电影学院表演系大一学生！

　　这是一个与前世几乎相同的世界，只有地名与人名换成了某些同义词或同音字。

　　“19岁，多好的年华，干什么不好，非要跟三四个外国人打架，还被人用酒瓶打到太阳穴……”

　　武功再好，也怕闷棍啊！

　　周夏心中感慨着，穿上衣服，轻轻攀着扶梯爬下，撒着拖鞋来到阳台上。

　　帝都的夏天，哪怕是朝阳初升，照在身上也是热烘烘的。

　　来到试衣镜前，镜子中是一张陌生的英俊面孔，周夏长呼一口气，内心有些小庆幸。

　　前世因为颜值，他七岁童星出道，十岁名动全国，十七岁可爱的小圆脸彻底长残，他艺考数次落榜，从此星途黯淡，失去信心，开始堕落……

　　颜值对于他来说，代表的太多了。

　　但是这一世不同了！

　　镜子中这张年轻英俊的脸庞，已经基本定型，不说气质，光是长相怎么也有94分吧？

　　阳光干净的脸庞上，男孩的秀美青涩还没有褪尽，已然有了几分男人英武阳刚的魅力。

　　明亮的双眼眨动间，有些调皮搞怪，显得很是灵动活泼，精致柔和的容貌，让人感觉很亲近，显得特别有观众缘。

　　若是皱眉沉思，忧愁伤心，英俊温暖的面庞上，还会有种忧郁文质的气质，透出更多的可塑性和可能性。

　　这张脸天生就是为演戏而生的！

　　周夏做出各种表情，观察着镜子中这幅面孔的变化，越看越是满意。

　　脑海中更多原主的记忆，也被他一一想起。

　　昨天考试结束，他们宿舍去“Migas”吃饭。

　　“Migas”是三里屯有名的西班牙餐厅，拥有帝都最好的露台之一。

　　晚上十一点后，便会有天台酒会和乐队表演，深受在京外国人的喜爱。

　　宋仲基这个棒子明星，来帝都参加商业活动之余，晚上就到“Migas”玩过。

　　到了餐厅后，喝酒听歌玩了一会，天台酒会还没有开始，也没寻到要泡的外国妹子。

　　竟然就有几个外国佬不断找他们的麻烦，最后忍无可忍之下，三人便跟对方打起架来。

　　原主从小练习搏击，一个人就可以打三四个，他们倒也不怕对方人多。

　　只是群架打起来便乱了套。

　　原主不知被谁用酒瓶砸到脑袋，当场倒地，送往医院后，半夜剪片昏迷晕倒的另一个周夏，便重生到了这具身体上。

　　在医院苏醒过来后，医生已经处理了伤口，让周夏留院观察。

　　但他心里再明白不过，便强行要求出院了。

　　结果晚上跟着室友回到宿舍，躺在床上后，就浑浑噩噩就睡了过去，直到方才才清醒过来。

　　想到前世还有许多事情没有了结，周夏心情复杂。

　　一股深深的遗憾和伤感，侵袭全身。

　　前世长残之后，几大名校艺考数次落榜，从此星途黯淡，失去信心。

　　他开始沉迷于各种手游、网游、吃喝玩乐中，不可自拔。

　　浑浑噩噩五年，直到无戏可拍，无粉可草。

　　昔日在一起的女友一句分手都没说离开他，嫁给了一个四五十岁的土豪，他都不知道。

　　直到半年多后，那个土豪找上门来，扔给他一份DNA鉴定报告。

　　周夏才知道他有个女儿！

　　大受刺激之下，周夏醒悟过来，想要挽回一切，却已经为时已晚。

　　曾经的女友都不愿见他，土豪也是对他极尽嘲讽和戏弄。

　　在巨大的悲愤和不甘中，周夏逃离而去，找到一位念旧的前辈，振作起来，进了他的娱乐公司。

　　因为有大量网络阅读经验，前辈让他为公司在网上搜罗优秀网文，前去跟出版社、网站谈判，囤积版权。

　　几年之后，他收割的那些作品，许多成为大火的IP，价值飞涨，他也因此获得了前辈认可，有了更多机会出演公司制作的电视、电影中一些合适的角色。

　　因为熟悉年轻人的喜好，他也经常加入到电影、电视剧本创作讨论中，做副导演、主角、制片人、导演、成为低级合伙人……

　　后来他更是被全国媒体当做“浪子回头金不换”的典型人物，成为了全国优秀青年代表。

　　可是就在他获得“金鸡”最佳男主、最佳导演那晚，领完奖项，连夜赶回影棚，通宵剪片时，竟因过劳而死。

　　然后，醒来就到了这里。

　　一想到前世的种种愿望还没有完成，周夏就感觉连这具新身体的心脏都绞痛起来。

　　他那么玩命工作，在娱乐圈打拼，也不过是为挣回丢失的尊严。

　　将那些羞辱的话还给那位土豪，得到前女友的理解，获得探望女儿的许可。

　　可谁曾想竟然就那么猝死了，一切都成了永远的遗憾。

　　望着镜子中陌生而熟悉的英俊容貌，周夏心情无比复杂。

　　他曾为之努力的目标已经消失，突然失去了奋斗的理由，现在却拥有了无数次期待拥有的出众外表，这对他来说无疑是个天大的玩笑。

　　“周夏，周夏，你醒了啊！”

　　周夏正自内心苦涩，感到无奈的时候，一道声音从屋里传来。

　　一个长相俊美柔和的男生，来到阳台上，有些担心地看着他，是原主的室友曲不凡。

　　“你的伤没事吧？”

　　“没事，怎么呢？”

　　“没事就好，还没跟你正式道谢过了。谢谢你昨晚挡住那些外国佬，让我和张迈先跑。不然，你肯定不会受伤的。”

　　“哦，没事，我们是室友嘛！”这句话脱口而出，周夏不禁微微一愣。

　　原主的身份，他那些鲜活的记忆，他竟然就这么自然的当做了自己的。

　　“也对，我们是室友。”

　　曲不凡脸上露出一丝尴尬，微微犹豫，还是开口道：“周夏，你这话让我感到很惭愧。作为室友，我不该对你隐瞒试戏的事情，我想跟你解释一下，希望你能够原谅我。”

　　“什么试戏的事情，你说吧。”周夏不明所以，奇怪地看向这个一脸诚恳的“室友”。


第0002章 表面兄弟

　　“是这样的……”

　　“周夏、曲不凡，你们大早上躲在阳台上干神马呢？好不容易放假，也不让人睡一次懒觉！”

　　曲不凡刚开口说话，一道洪亮的声音响起，打断了他，接着便听到床铺响动的声音。

　　这里是帝都电影学院表演系本科08级男生宿舍。

　　往常周六日外，基本都是早晨六点多起床练晨功。

　　昨天考完试放暑假了，大家显然都是放松了下来。

　　周夏正在疑惑，一个身材魁伟，粗眉毛，小眼睛，长相有点像孙宏雷的男生，已经就来到了阳台上。

　　正是原主的另一个室友张迈。

　　“张迈，你能不能别咋咋呼呼的，吓人一跳！”曲不凡皱眉不悦地说道。

　　“嘿嘿，不好意思，周夏你的伤怎么样呢？”张迈浑不在意，大神经地笑着说道。

　　“我没事，谢谢。”周夏回应一句，又看向曲不凡：“你继续说。”

　　“还是算了，以后吧。”曲不凡看了眼张迈，不愿再说刚才的事情了。

　　“曲不凡，怎么呢？难道我刚才坏了你们的好事？你要跟周夏说什么秘密，也跟我说说嘛！”

　　张迈一脸鸡贼地笑道。

　　周夏眉头紧皱。

　　难道这家伙刚才听到了他们的对话，是有意打断曲不凡的？

　　周夏认真看向对方，便发现张迈偷偷对曲不凡眨了眨眼睛。

　　果然如此。

　　曲不凡刚才说隐瞒了什么试戏的事情，到底是怎么回事？

　　周夏目光瞥向窗外，仔细从记忆中搜寻着，却没找到什么可疑的事情。

　　“周夏，刚才的事情以后再跟你说。你昨晚对我和张迈那么够意思，你放心，你受伤期间，我会照料你的生活，医药费和伙食什么都由我包了！现在该吃早饭了，你要吃点什么，我下楼去帮你买。”

　　曲不凡见周夏似乎发觉了，看看时间都过了七点半了，笑着对周夏说道。

　　“我也要，帮我带一份八宝粥和三个猪肉包子。”张迈抢先开口道。

　　“真没眼色，周夏是病人，你是病人吗？”曲不凡不满地道。

　　“没事，我很好，不用拿我当病人看。”

　　周夏知道原主与二人并非那么亲密，现在并不想跟两人过多接触。

　　“怎么会没事，昏迷过去那么长时间。”曲不凡不信地说道。

　　“哎……不信，你们看，我真的没有事情了！”

　　周夏无奈叹口气，也想试试身体的状况，便拍了下结实的胸肌，又做了几个动作，晃晃胳膊、伸伸腿，给曲不凡、张迈看。

　　二人看到这个情况，略微放心下来。

　　“嘶……”

　　周夏又伸手去摸摸头上的伤口，角度没掌握好，戳到结痂，忍不住疼地吸了口气。

　　“周夏，要不要紧？要不一会吃完早餐，去医务室重新包扎下？”曲不凡担心地询问道。

　　“对啊，一会还是去看看，你脑袋可是挨了一下，虽然没有缝针，但现在是夏天，可要小心感染了。”

　　张迈说着凑上来，要看周夏脑袋上的伤口。

　　“不用，不用，这点小伤算什么，只要不发炎，过几天就好了！”

　　周夏赶紧推开张迈，这才瞥眼看到了靠门口的书桌前，坐着原主另外一位室友董天明。

　　这是一个高高瘦瘦，长相斯文的男生。

　　在他们三个说话的时候，他不知什么时候醒了，竟然这会已经在捧着一本书在认真阅读了。

　　还真是勤奋好学。

　　看到董天明对他们的谈话毫不搭理，好像是待在另外一个世界一般。

　　周夏不禁有些惊讶，也忍不住产生了好奇。

　　他从阳台走回到屋子里，敲敲来到对方身后，往那本书上窥探而去。

　　“《我心看世界——孤独症患者的处境》……”

　　“什么意思？这不是照‘自闭症’患者的指导书籍吗？”

　　周夏内心狐疑起来，“孤独症”是“自闭症”的另外一种说法。

　　这时，另外两个室友也是学着周夏，回到屋里，好奇地看董天明在做什么。

　　“董天明！你可真是够阴险的！当初鼓动大家去‘Migas’玩，最后你上车前开溜了，原来是一个人躲在宿舍研究人物角色！”

　　张迈看到书籍的名字后，立刻上前愤愤对董天明指责了起来。

　　董天明回过头来，像看白痴一样，斜觑了一眼张迈，便扭过头去，继续看手中的书。

　　董天明这个举动，让大怒状，似乎也想声讨对方的曲不凡到嘴边的话，生生给咽了回去。

　　周夏看到三个室友这怪异的举动，有些出乎意料。

　　旋即，他想到刚才曲不凡说到隐瞒了试戏的事情，很快便跟原主记忆里一些信息联系了起来。

　　前天《海洋天堂》的选角副导演宫淳来学校选演员，他们班几个被看中的男生，都交了六寸艺术照和个人资料上去。

　　这两天应该就会有回信。

　　那位宫淳副导演海选的演员，将会出演《海洋天堂》的主角之一，患有孤独症的大福。

　　周夏是从未来穿越而来，又是业内人士，对《海洋天堂》这部电影，还有相关情况自然是知道的。

　　可董天明显然也知道这点，已经开始看相关书籍，揣摩人物了。

　　想到张迈方才对董天明的责骂，以及曲不凡敢怒而不敢言的举动。

　　周夏恍然大悟，明白了是怎么回事。

　　这三个室友都知道《海洋天堂》选角的内幕，却瞒着没告诉原主，这才表现的那么怪异！

　　先前在阳台上，曲不凡说隐瞒了试戏的事情，显然就是这个啊。

　　“似乎原主和这几个室友是表面兄弟了。”

　　“这种选角的机密内幕，既然早都打探出来了，在同一个宿舍生活了一年，竟然没一个人跟原主说。”

　　周夏目光从三人身上扫过，想到原主昨晚那么拼命地保护了两位室友，感到有些不值。

　　当然，这其中似乎还没有这么简单。

　　昨晚上车之前，董天明接了个电话说后面会来，却并没有去。

　　原主和另外两个室友到了客人素质很高的“Migas”餐厅，就遇到几个外国佬找麻烦。

　　这个事情确实有些太巧了。

　　周夏目光从三个室友身上再次扫过，尤其是看到捧着那本书，故作平静的董天明。

　　突然又想到了个事情，更确信心中的猜测了。

　　董天明的父亲是帝都某影视公司的老板，在圈内十分有名。

　　早年发家便是靠着将国内电影版权贩到国外，赚取差价，积累了原始资本。

　　因此，董天明认识几个外国人也不稀奇。

　　为了一个不知道能不能拿下的角色，给室友使绊子。

　　这不过是张迈愤怒之下的胡乱推测的而已。

　　按照原主记忆里的信息来看，董天明因为家庭环境，很擅于交际，也很老成。

　　他不会做这样弱智的事情。

　　那么只有一个可能，周夏不由想到了原主记忆里一件事情。


第0003章 内幕消息

　　自古红颜祸水。

　　对大多数男人来说，无论什么时候，女人都是最重要的。

　　最近这几个月，原主那位漂亮的女班长潘芝琳，经常主动找原主一起练晨功、排小品、做作业。

　　班里现在都在传潘芝琳追原主。

　　董天明打入学就喜欢潘芝琳，应该是认为原主明知道他喜欢潘芝琳，却没拒绝对方。

　　这是没把他当舍友、当兄弟，在故意让他难堪、丢面子。

　　这才趁着期末考试放假的机会，提议宿舍聚会，然后安排了人修理原主。

　　只是没想到失手了……原主就这样挂了，让周夏来到了这个世界。

　　这个董天明还真是有些阴险，心思挺重。

　　周夏一念及此，不受控制地对董天明生出了怒火。

　　无论如何，董天明确实是出阴招，让原主丢了性命。

　　更何况，就周夏从原主记忆里了解信息，原主并不喜欢潘芝琳。

　　但因为是同学，又是老乡，人家还是女孩子，所以只是很委婉地拒绝了潘芝琳，并没把事情搞得大家都知道，又怕伤到董天明的自尊，也没特意告诉他。

　　结果，潘芝琳没有放弃，仍不时找原主，董天明因此误会了。

　　但就算是失手，董天明这么做，还害死了原主，这一点是无法开脱的。

　　周夏想到这里，深深看了眼董天明，董天明似乎感受到了周夏的目光，抬头毫不愧疚的看着他。

　　“呵呵……”

　　周夏微微一笑，也不说破他的猜测，强忍着对董天明的憎恶，转身再次回到了阳台上。

　　前世的种种，早已无法挽救和改变，纵然他再是心中不甘，也是于事无补。

　　这一世，他穿越也好、重生也罢，成为了另外一个周夏，那还是要好好活下去。

　　虽然目前还没有什么目标和理想，但至少这一世不应该重复前世的失败，等一切失去了才去补救和挽回。

　　所有人的坚强，都是柔软生的茧。

　　这一世。

　　他至少要潇洒自在，开开心心地活一回，活出前世没有体验过的人生。

　　那么就从现在《海洋天堂》的男主这个角色开始吧。

　　董天明不是想要拿到这个角色吗？

　　那就让他得不到。

　　他不是喜欢女班长潘芝琳吗？

　　那就让他得不到。

　　这就算是他对占据原主身体的报答，对董天明的报复吧。

　　至于需不需要做的更多，那慢慢再看，现在他似乎做不了更多。

　　周夏一念及此，再不想这些原主和室友的那些事情，开始认真回想《海洋天堂》的事情。

　　就他曾经所了解的信息。

　　当年《海洋天堂》剧组为了选到合适的大福扮演者，从帝都各大艺术院校、各大学的艺术学院，邀请了近两千名年龄适合的男生参加海选。

　　但是最终却被25岁的纹章拿到了角色，其他人都成了他的背景板。

　　现在刚放暑假，即便开学之后，原主这些电影学院08表本的学生，也只是大二的稚嫩雏鸟。

　　如果不是巩莉、章自怡、刘火华等开了挂，注定会成为主角的人物。

　　大一、大二主演一部电影，几乎是天方夜谭。

　　当然，那些干爹、暴发户、煤老板，甚至来历不明资本投资的电影另说。

　　他们现在这个阶段，能在一部电视剧中出演主要配角，或是重要龙套，都是十分难得的机会。

　　当然，学校对此一般还不会放人。

　　而《海洋天堂》就不同了，这是李莲杰主演的第一部文艺片！

　　主创阵容相当豪华。

　　导演是电影学院文学系的才女薛小璐；摄影是国际著名摄影师杜克风；配乐是亚洲音乐大师久石让；出品是三大华语制片人的江制强；主打歌是亚洲天王周杰仑主唱。

　　此外，除了纹章，还有桂轮镁、朱圆圆主演，高媛媛、董勇、咏梅等人客串。

　　主演这么一部电影，成为开挂主角，这么一个大好机会在面前，确实值得抓住。

　　如果表现好的话，凭着这部电影，就能让自身这张新面孔，在圈内导演和制片人心中留下深刻印象，以后自然就会获得更多机会。

　　最重要的是这次会跟李莲杰合作！

　　李莲杰可是在好莱坞当过主角，获得过上千万美刀片酬，在华娱圈地位超然的存在。

　　如果能得到这位“功夫皇帝”的欣赏，得到他的提携和照顾。

　　那日后在圈内必将前途一片光明！

　　“周一见”的主角纹章同学，参演《海洋天堂》后，认李莲杰为师父，不就从此一飞冲天了吗？

　　想到自身现在的外形，又有这样的好机会。

　　周夏不禁有些激动。

　　他前世虽然得了金鸡奖，但其实还没真正体会过娱乐圈巨星、大佬的待遇。

　　不想做将军的士兵不是好士兵，不想睡女星的男人不是……咳咳，真男人。

　　这一世值得拼一拼啊。

　　一念及此，周夏心中所有不愉快清除掉，也不搭理三个室友，径直收拾完床铺，然后就去洗漱。

　　在公共洗漱室刷牙的时候，看到镜子里英俊的脸庞，想到前世他因为颜值，遇到种种挫折，不能演绎很多角色。

　　周夏不禁有些唏嘘。

　　这一世不用了！

　　这张脸除了某些特型演员的角色无法胜任，绝大多数角色都可以去挑战和完成。

　　看着这张脸，周夏对未来多了几分期待，忍不住咧嘴笑笑，对镜子中的自己道：“加油！在这个宿舍，你不是被当特型演员选进来的，你是真正的主角！”

　　“周夏，你说什么呢？”

　　周夏才说完，一道声音就在旁边响了起来。

　　周夏愕然地瞥眼看去，曲不凡和张迈两人不知何时也来到了洗漱室，就在不远处偷偷观察着他。

　　他太过专心洗漱想事情，竟然没有发现他们。

　　“脸皮果然够厚，表面兄弟而已，隐瞒了试戏的事情，还来跟自己套近乎！”

　　周夏看到这两人的举动，剑眉微扬，内心暗讽。

　　“周夏，你刚才说什么？兄弟我可是好受伤啊！你是主角，是小生类型，曲不凡娘娘腔是特型演员，你怎么能把我跟他放到一块。”

　　听到周夏的话后，张迈立刻上前抗议道。

　　周夏不搭理他，继续洗漱，张迈顿时尴尬的不知道说什么了。

　　“我去买早点，周夏你有什么要求吗？”

　　看到这个情况，曲不凡上前开口问道。

　　“不要发性的食物，有助恢复伤口的就行。”

　　周夏想到昨晚都替眼前这两个家伙挡了打，决定不跟曲不凡客气，开口嘱咐道。

　　“知道了。”

　　曲不凡长舒一口气，转身就走，张迈看了看周夏，微微由于，也快步跟了上去。

　　相对玩弄手段的董天明，曲不凡和张迈显然没告诉原主试戏的事情，周夏并不太在意。

　　娱乐圈毕竟是名利场，是最现实的地方！

　　电影学院则是娱乐圈的孵化园，这里的幼鸟是蛋的时候，已经就开始相互竞争了。

　　原主四人同宿舍相处一年，没经历过什么事情，自然交情一般。

　　他们获取到内幕消息，没告诉原主其实也不算什么奇怪的事情。

　　周夏摇摇头，不再想这些事情，回到宿舍，在阳台上伸展伸展身体，练练形体。

　　不到十分钟，曲不凡、张迈两人已经带着极为丰盛的早餐回来了。

　　富含锌的凉拌木耳、富含蛋白的酸奶和鸡蛋，还有富含维生素C的苹果，富含纤维的玉米饼、富含维生素B1的南瓜小米粥。

　　周夏毕竟有前世更长的人生经历，知道这些食物都对伤口恢复很有帮助，不禁有些好奇他们为什么能买的这么专业。

　　“食堂厨师给的建议？”

　　“对。我们特意问的。”张迈立刻请功般说道。

　　“嗯，多谢你们了。”周夏点点头，没有再说什么，开始吃饭。

　　“周夏，其实先前我就想跟你说这件事情，但被张迈打断了。刚才我们两个商量了一下，决定还是要将这件事情跟你解释一下。”

　　曲不凡略微犹豫，柔和俊美的脸上露出一丝坚决，看着喝粥的周夏说道。


第0004章 开挂的人生

　　“什么事情，如果太为难就算了。”

　　周夏知道他们要说什么，忍不住挖苦道。

　　“不为难，不为难。”

　　曲不凡尴尬摆手，“你应该想到了，就是《海洋天堂》选角的内幕，我们对你隐瞒了，这个必须跟你解释清楚。”

　　“这个啊，呵呵。解释什么？不用，我可以理解的。”周夏不在意地笑笑。

　　他没打算跟他们深交，也就不在乎他们对原主做过什么。

　　不过，这两人有这个态度，还是让他心情舒畅了不少。

　　至少说明他们人不算坏，知道感恩。

　　原主昨晚的付出，让这两人羞愧，他们现在想真心跟他交往。

　　曲不凡和张迈见周夏这么大度，尴尬的神情消失，都是舒了一口气，露出了感激的神情。

　　张迈更是“哈哈”一笑道：“我就说嘛，周夏你心胸宽广，一定会原谅我们的！经过昨晚的事情，我两都很惭愧，整件事情必须跟你详细解释。但是你放心，我们只是隐瞒了黄老师的电话，并没有当面一套，背地一套，像有的人那么卑鄙阴险，设计所有人！”

　　张迈说完，不屑地看了看董天明，意思再明显不过。

　　“还提他干什么！以后这个宿舍只有我们三个，不要再提他了！”曲不凡也恨恨说道。

　　董天明虽然听到了三人在阳台的对话，但依然毫不在意，继续看着他手里的书。

　　“对，不说他。”

　　张迈点头答应，看向周夏，“先前是我们两个太混账，以后绝不会了。事情是这样的，黄老师打宿舍电话，告诉了我们选角的内幕，你去上厕所。董天明提议别告诉你了，然后我们就都默契地选择忽略了这件事情，没有告诉你。”

　　“原来是这样，你们还真是够意思，够看得起我！”

　　周夏这才知道了事情的始末，看着两人忍不住嘲讽道。

　　原主外形和表演天赋，确实让人嫉妒，董天明成功利用张迈和曲不凡的这种嫉妒心。

　　而且，因为董天明的家世，两人显然也是想要结交。

　　现在看清了董天明的为人，便断了这种念想。

　　“周夏，你真的不生气啊？”张迈见周夏没有发火，只是讽刺他们，试探着问道。

　　以前的室友周夏性格直率，性子很急。

　　虽然人挺好的，但并不太好相处。

　　他们做了这么不够意思的事情，现在周夏竟然只是嘲讽了一句，没有揍他们，甚至都没真的骂他们。

　　这让两人都有些难以相信。

　　“周夏，你要打要骂我们两个都能接受，你这样我们反而有些担心。”

　　曲不凡看着周夏，有些忐忑地说道。

　　“呵呵，那倒不至于，以后别做这种没有远见，没有自信的事情了，娱乐圈里不是光外形好和演技好，就能出头的。许多人其实就是差个好机会，以后说不定你们遇到了好机会，我反而没遇到，未必就会比你们强。多交几个真朋友，说不定有一天就成了贵人，能扶我们一把了。”

　　周夏摇头好笑地说道，不自觉就拿出了前世大龄青年的架子。

　　“啊……哦，哦，哦，周夏你说的太有道理了。”曲不凡微微一愣，一时有些尴尬地附和道。

　　张迈则是惊愕地看着周夏，愣了一会，才不可置信地道：“周夏，这还这不像你说的话，你真是让我太惊讶了，这一夜的时间变化竟然这么大！”

　　周夏知道他没“演”好现在的身份，让张迈觉得奇怪了。

　　他索性故作生气地道：“你他玛让人脑袋开瓢，晕过去差点醒不来，不会反思反思？不要总是拿老眼光看人！不知道事物都是发展变化的吗？行了，别说我了，话说黄老师是怎么搞到内幕消息的。”

　　周夏用手推一下张迈，简单解释过后，很自然地转了话题。

　　黄老师是黄三石老师，他给08表本代过课，不过没有代多久。

　　曲不凡接过话茬，“薛小璐导演是咱们学校文学系的老师，黄老师认识她，让她给咱们学校的学生开点后门，告诉了一些消息，这也没有什么稀奇的。”

　　“原来是这样。那黄老师打听到了什么内幕？”

　　周夏点点头，表示理解，都是电影学院的，肥水不流外人田嘛。

　　“就是大致电影剧情，还有要选什么样的演员，应该做些什么准备。”曲不凡淡淡道。

　　“是的，这部电影……”张迈接着话茬，继续讲起来。

　　相比这两人了解的内幕。

　　周夏对整部电影知道的自然更多，但他还是静静听他们将所谓的内幕讲了一遍。

　　毕竟他知道的一些事情，都不能轻易宣扬出去。

　　有了这个内幕铺垫，他才能做更多的事情。

　　“怎么？这个内幕你早知道呢？”

　　见周夏听完他们说的内幕，无比平静，张迈疑惑问道。

　　“呵呵，怎么可能，我不过是在想接下来如果有机会试镜，该怎么去做准备。”周夏笑了笑，否认道。

　　这时曲不凡身上响起了手机铃音，他从裤兜里掏出一个黑色手机接通了。

　　周夏看到哪款曾经十分熟悉的手机，不禁有些感觉亲切。

　　“你这是‘爱疯’3GS啊，看着挺好，就是有点，有点难看！”

　　“我去，这还难看啊？周夏，爱疯3GS可是最新款的水果机。你用的国产的联想1，那才难看了吧，竟然还吐槽人家老曲！”

　　这会话说开了，张迈不再尴尬，恢复了大嗓门，忍不住对周夏反驳道。

　　“呵呵……”周夏只能尴尬干笑，也是啊，现在的审美和十年后可是不同的。

　　现在还是2009年，这款手机是最新款的水果机，自然代表最时尚、高端的手机。

　　想到这里，周夏脑海里立刻涌现出了一条无比清晰的信息。

　　“爱疯3GS是乔布斯2009年6月9日在WEST会议中心，举行苹果全球研发者大会发布的新产品，是对发布一年的爱疯3G的提升机型，3GS中的S是Speed的缩写。”

　　“这是什么鬼？为什么我把曾经只是粗略看过的新闻记得这么清楚？”

　　周夏被脑海里涌出的这条详尽的信息震撼住了。

　　他赶紧来到桌子前，打开他的笔记本，搜索起爱疯3GS的信息来。

　　果然。

　　获得的信息跟他脑海里的基本相同，只是文字组合不同而已。

　　“我难道获得了什么拷贝功能？难怪刚才前世关于海洋天堂的记忆，会那清晰完整。”

　　周夏震撼之余，这才注意到先前没发现的事情。

　　他试着回想他曾看过的小说和电影。

　　回忆中那些电影画面，一个画面都没有遗漏。

　　他可以随便回想，将任何一个细节看清。

　　而他曾读过的网络小说，除了一些标点符号，每个字都是不差。

　　几乎完整出现在了脑海中！

　　“难道是这个身体的大脑，因为两个灵魂融合，两段记忆重新在大脑中优化排列，重新存储，才出现了这种情况？”

　　周夏暗自思忖着。

　　据一些脑域科学家研究。

　　人的记忆存入大脑之后，并不会就此消失。

　　人之所以会忘记事情，更多是因为大脑长时间不用某些读取路径，就会生疏，以至找不到存储的位置。

　　一些人遭受电击或是重摔，大脑内部某些区域因外部刺激，受伤阻塞或是疏通，便会导致大脑存储、读取各种信息发生改变，就会记忆其曾经所有的事情。

　　有的脑部记忆区域被激活，会获得超级记忆力。

　　有的逻辑思维、观察能力等等被激活，就会获得相应的某种天才能力！

　　周夏又试着回想原主的记忆，发现儿时的记忆也都能回忆起来。

　　在确认这一点后，周夏心情无比高兴。

　　这样他以后想要借用前世什么电影小说，就不会出现只想起大概的尴尬情况了！

　　“开挂的人生不需要解释，看来我这一世貌似是主角的命啊！”

　　周夏心里有些兴奋，他前世年纪虽然三十好几了，但是心态并不老。

　　再加上看过无数网络小说，经常上网，性格中多少有一些逗比属性。

　　可是还没等周夏高兴完，旁边的张迈也从口袋里也掏出了一个爱疯3GS。

　　周夏的神情立刻就有些苦涩了。

　　“再牛的外挂，也没有一个好爹方便省事啊。不然，为什么首富之子王撕聪被称作国民老公？经常霸占热搜榜，让亿万网民又嫉妒又羡慕！”


第0005章 你太高了

　　今天是7月15号。

　　爱疯3GS发布也就过去一个月。

　　曲不凡、张迈就有了这款手机，说明他们家里都挺有钱。

　　先前他们对董天明的态度大转变，不给面子的嘲讽，显然也不怕董天明。

　　不愧是背景电影学院！

　　以前还好一些，但进入二十一世纪后，这里的学生便越来越富贵了！

　　整个08表本25人。

　　他这样普通工薪阶层出身的，最多也就三分之一吧。

　　周夏自顾自在心里吐槽，张迈则鬼鬼祟祟偷听着曲不凡接听电话。

　　“哇，我收到海洋天堂的试镜邀请了，今天下午两点去北影7号楼试镜！”

　　曲不凡接完电话，高兴地跳了起来。

　　落地之后，脖颈高扬，双手叉腰，单脚在地上旋转三百六十五度。

　　整个动作行云流水，宛如跳芭蕾舞一般，妖娆的身段展现的淋漓尽致！

　　张迈鄙夷地撇过头去，这厮总是不经意间就会娘化一次。

　　关键有时候，娘化的让人怀疑人生。

　　周夏也是十分惊讶，没想到他的三个室友全都很有特色……

　　董天明深沉阴险，曲不凡阴柔娘化，这个张迈看起有些二，但粗中有细……那些都像是装的。

　　“曲不凡，你接到试镜电话呢？有提到我吗？”

　　正在书桌前捧着书钻研的董天明，再没有先前那般孤高的神态，起身来到阳台上。

　　“没有，你又不会信我说的话，还问什么？像你这么阴险的人，为了一个角色，这么费尽心思，设计我们，现在还有脸来跟我们说话？”

　　曲不凡想起对方所作所为，立刻不屑地嘲讽道。

　　董天明正要出声反驳，这时又是一道手机铃声响起。

　　张迈、董天明都是一激动，却遗憾地发现不是他们的手机，声音来自周夏床上。

　　“请让一让，我有电话！”

　　周夏笑着推开董天明和张迈，爬上双层床，将手机从枕头旁拿起来，坐在床沿上接通。

　　跟曲不凡一样，也是《海洋天堂》的试镜通知。

　　下午两点去北影厂7号楼试镜！

　　一分钟之后，周夏挂断电话，从床上跳了下来。

　　却发现曲不凡、张迈神情复杂地看着他，董天明则更是直接转身走来了。

　　“干嘛都这么看着我？不就是试戏电话吗，又不是确定选我当主角。”

　　周夏跟张迈和曲不凡说着话，故意刺激不远处的董天明。

　　原主不光外形好，在表演方面天赋也很高。

　　董天明除了因为女人，也可能有这方面的原因吧。

　　同时竞争一个角色，原主获得的概率确实比宿舍其他人高。

　　更何况原主自小练自由搏击，李莲杰很可能因此欣赏他。

　　不然，曲不凡和张迈受到董天明的暗示后，便没告诉原主内幕消息，现在还神情这么复杂。

　　这么想着，周夏的心态坦然了许多。

　　这里可是电影学院，全国最现实、最社会的大学，没有之一。

　　如果这个宿舍里，不是住了三个特型演员，加他一个小生的配置，哪里会有现在这么好的氛围？

　　说不定早就和有的女生宿舍那样，出现老死不相往来的情况了。

　　广大电影学院的同学谁不知道：要想毁三观，C楼一转弯。

　　在这里。

　　当你本以为潜规则是选修课的时候，有人早已当必修课修满了学分。

　　你不做好随时战斗的准备，那就等着毕业转行吧！

　　这个学校可是转行率最高的大学！

　　“北电和金融圈一个样，外面的人想进去，里面的人想出来，但我不后悔上过这所学校，它让我变得无比现实。”

　　这是周夏前世代表公司去好莱坞，洽谈某部电影北美上映相关事情时，遇到一位电影学院毕业考研，在美国修商科的家伙跟他说的。

　　他那时并没有将这番话放在心上。

　　童星出道，没有正规学院经历野路子的他，一直想着有机会到电影学院、戏剧学院进修班镀镀金，学点正规的东西。

　　后来他真花了不菲的学费，从期待的进修班毕业，才完全明白了这番话的意思。

　　能不能在这行混下去，成为明星，懂得这个道理十分重要。

　　如果你不认清现实，不知道去争。

　　那大多情况下，你就会被一个个新人挤的越来越没人注意，直到为了生路转行！

　　全国那么多想演戏当明星的年轻人，都是潜在威胁。

　　如果不能凭着专业和学历的优势，早早出人头地，必然会被更多竞争力强的取而代之。

　　毕竟这行也是吃青春饭的，除非你真的天赋超群。

　　不说其他院校，光是电影学院，每一级表本的学生，真正出头的能有几个？

　　更不要说还有很多高职班、进修班的学生。

　　他们能出头的人就更少了，说句百中无一，都不为过。

　　有些早已成名，只是在进修班镀金的，自然不能算在其中。

　　有点扯远了。

　　“周夏，说真的，你还真别高兴，这次《海洋天堂》选角，可并不需要帅的！”

　　张迈见周夏故意刺激董天明，笑着提醒道。

　　“这个还真是……”周夏微微一愣，醒悟过来。

　　演员和人物讲究契合度。

　　有时候相貌确实会成为负担，毕竟不可能所有影视剧主角都是帅哥美女。

　　这次《海洋天堂》试镜，他的相貌不会有任何加分，甚至会是拖累。

　　演员都是很被动的，小演员更是如此。

　　有名的大演员，还能等到导演发剧本邀请，有所选择。

　　像他们这些还在学校读书，连演员都算不上的娱乐圈菜鸟，机会就更少了。

　　“不行，一定要抓住这次机会！”

　　周夏这么想着，看向已经等试镜电话等的很不淡定的董天明。

　　想起那位副导演跟他说的话，便继续刺激他道：“天明，来，你的书可以给我和不凡看了，我们好好准备下，说不定真会成功。至于你，已经用不着了，还有张迈，你也不用等电话了。”

　　“为什么啊？那个选角导演让你告诉我们的？”张迈不信地问道。

　　“哼，你凭什么这么说？”董天明冷哼道，显然也不信周夏。

　　试镜通知基本都会由选角导演亲自，或是让专人直接联系试镜演员、经纪人等。

　　很少有让别人代为通知的，因此周夏的话并可信。

　　“凭什么？因为导演跟我说，我是最后一个了。我想了想，他的意思岂不是让我跟同宿舍的你和张迈说一声，让你们不用等电话了，你们说是不是？”

　　“真的假的？周夏你别骗我，这种事情不能开玩笑的。”张迈有些沮丧地问道。

　　“凭什么没有我，我准备的最充足了！”董天明很不甘心，愤愤反问道。

　　周夏微微一愣，想到电影中的人物关系，便多少有点明白了。

　　看着董天明，不禁好笑地道：“同学，因为你太高了！”

　　“太高呢？”张迈纳闷地问道。

　　曲不凡也是皱眉看着周夏，不明白他为什么这么说。

　　“对啊，还有你也太高了。”

　　周夏看着张迈说了一句，继续道：“李莲杰169公分，你身高185公分，你们怎么在一起搭戏，都用长焦远景？半身近景、特写是留你的脸，还是留李莲杰的脸？”

　　周夏话声方落，大写的懵逼出现在张迈脸上。

　　旁边的董天明也是一脸吃了翔的样子。

　　怎么就光顾着研究人物行为和内心，忘了这么重要的一点！


第0006章 家庭情况

　　一部电影，怎么可能都用长焦远景？

　　可是两个主角身高差距十五公分，用近景和半身景的话，能出现在同一个画面吗？

　　即便可以，那还有什么美感可言？

　　违和感和冲突感，将会分分钟让观众分神、出戏，冲淡故事剧情本来的真实性的和吸引力。

　　更不用说，对两个人物面部进行特写拍摄的话，就只能看到某一个主角的脑袋了。

　　有人可能会说高度不高，有内增高，可以搭地基……

　　你想弄啥？

　　这拍的是严肃题材的文艺电影，不是青春言情偶像剧，这么弄不是作死吗？

　　再说，你让李莲杰为你内增高、垫砖头？

　　“哈哈——！”曲不凡想到其中某个画面，忍不住笑了出来。

　　“这……”张迈想明白后，也是忍不住无奈地叹了口气。

　　“怎么？那本书还借不借给我和不凡看？”

　　见董天明脸色阴晴不定，眼睛喷火，周夏心中极为舒坦，再次刺激对方。

　　“不给，我关注弱势群体怎么呢？有本事你们现在去买！”

　　董天明扔下这句话，转身到书桌前，将那本书塞入抽屉里锁了。

　　然后开始翻箱倒柜，收拾起东西来，显然是准备回家了。

　　无法参加电影试戏，那还留在学校里干什么？

　　这几天全校考完试的各系已经陆续放暑假了。

　　“嘁，留着当传家宝吧，谁稀罕似得。”曲不凡嘲讽道。

　　“曲不凡你找抽是吗？”董天明怒视着曲不凡。

　　“呵呵，脾气还挺暴躁。”

　　周夏笑笑，往前走了走，挡住了曲不凡前面。

　　原主练了七年自由搏击，在这个宿舍是绝对的王者。

　　“哼，懒得搭理你们。”董天明冷哼一声，继续收拾东西。

　　周夏也不再多事，开始换衣服，打算去图书馆查资料。

　　《海洋天堂》这部电影的主角是王心诚和大福这对父子。

　　李莲杰饰演王心诚，大福这个角色的选择，自然就要跟他十分搭戏。

　　从一开始，张迈和董天明因为身高，就通不过海选。

　　那个来选角的宫淳副导演，为什么还收他们的照片和资料？

　　这其中必然是有缘由的。

　　除了身高之外。

　　大福年纪要在18、19岁左右，游泳还要好。

　　这样才会符合故事需要，拍出来的电影才会真实感人。

　　毕竟是一部有关孤独症患者的文艺剧情片。

　　通过真实表达生活，传递亲情和关爱，这样才能打动人心，引人深思。

　　而且李莲杰和其他主创都是抱着做公益的心态来认真做这部电影。

　　李莲杰自己就拿了1元钱，作为象征性的片酬。

　　这次通过海选，前去试镜的人有近两千。

　　初次试镜之后，只有七人留下继续试戏。

　　另外第八个试戏的，则是早就在海选中淘汰，编剧又加塞进来的纹章。

　　后来的事实证明，年纪不是问题。

　　25岁的纹章凭演技最终胜出，其他近两千人都成了故事背景。

　　所以，周夏哪怕知道一些信息，此刻也没有把握，只能是先用心去准备。

　　编剧为此也将大福这个角色改成了21岁，以适合纹章的年纪。

　　但万能的化妆术，毕竟也有力所不及的时候。

　　18，19岁年轻人的青春气息，装不出来，也化妆不出来，过了就没有了。

　　无论是导演兼编剧薛晓路，还是真正有话语权的李莲杰，自然是希望能找个更符合角色的人。

　　在这一点上周夏因为这具身体，还是有优势的。

　　周夏一边思索，一边换好衣服，便带上书包往宿舍外走去。

　　孤独症这种词条，在网上搜索的话，多半只能看看百度百科。

　　一些医学期刊需要付费不说，他也没有时间去研究。

　　最需要的映像资料网上肯定也没有。

　　而学校的图书馆肯定有这类角色准备的书籍，比现在去看什么孤独症的书籍要游泳的多。

　　比周夏高了大半头的董天明，正在宿舍门口收拾行李，周夏走过来后，他愣了一下。

　　但最终还是斜着身子让开路，让周夏走了出去。

　　周夏对此很满意，要不然，他不介意试试原主的身手到底如何。

　　适应下这具充满活力的年轻身体。

　　只是今天因为高度低获得了试镜机会，那改天就可能会因个子矮错过试镜机会。

　　看看他这穿着鞋大概不到175公分的身高，周夏不禁露出了费解的神情。

　　原主的老爸身高186，老妈身高174，为何到了原主这里，怎么就只有175公分？

　　原主今年可都虚岁20了，还有长高的可能吗？

　　优良基因也不知道都传到哪里去了！

　　“难道原主不是父母亲生的？”

　　周夏脑海中突然冒出这个念头，脚下差点踩空，赶紧抓住楼梯站稳，继续下楼。

　　原主和父母的关系很僵，几乎到了决裂的边缘。

　　父亲周远是个理工技术男，在某国家级研究所工作；母亲夏梅是搞体育的，曾是国家级游泳运动员。

　　父母因为工作性质的原因，都十分繁忙。

　　因而从小就将原主送回了老家古都，由两位老人抚养。

　　十岁的时候，考虑到教育的问题，将他接回了魔都。

　　可依旧因为工作忙，很少有时间和他相处。

　　原主因而对父母充满怨念，又因父母都太优秀，对他要求严格，压力太大，最终撑不住，只能以叛逆来伪装自身。

　　父母想让他长大做科研人员或者运动员，他就偏偏要去参加各种艺术类兴趣班，钢琴、吉他、绘画、唱歌等等，全部历练一遍，都随意应付一阵，然后就放弃了。

　　直到最后父母拿他没有办法，顺从他的心意。

　　给他找了一家搏击俱乐部，让他课余之外学习搏击。

　　他这才算是安生下来，一直坚持练习到了现在。

　　后来高二的时候，因为早恋的事情，原主跟父母大吵一架，为了逃离魔都，逃离父母的监管，便瞒着家人，在学校开证明办了准考证，一个人偷偷往帝都参加了艺考。

　　凭着优秀的外形还有搏击特长，通过艺考后，高考也过了分数线。

　　无数人梦寐以求的帝都电影学院录取通知书，就这么被原主轻松入手了。

　　但是原主的父母周远、夏梅为此大发雷霆，坚决不同意儿子上电影学院。

　　夫妻二人都是体制内的人，思想比较保守，家里也没有资源支持孩子在娱乐圈发展。

　　如何肯让他走这条独木桥？

　　但原主早已铁了心，根本不听父母劝说，毅然决然北上，提前一年上了大学。

　　父母一怒之下，便断了他的经济来源，让他完全独立。

　　本来就跟父母不亲近的关系，因此自然就更冷淡，几近决裂了。

　　这样也好，原主和老爸、老妈的关系这么僵，那现在他也就不怕露了马脚。

　　不过，原主应该是那两口亲生的，有可能是发育晚，现在才这么高。

　　“喂，周夏，你干什么去，不是说好跟我去打工吗，还去不去？”

　　周夏正“噌噌”下楼梯，马上到一楼了，迎面便撞上一个英俊帅气，皮肤健康小麦色的男生。

　　“窦潇，是你啊。我下午要去试镜，现在去做些准备，你这是干什么去呢？”

　　周夏停住脚步，看着迎面上来的这位未来的谋男郎，笑着说道。


第0007章 唯一对手

　　“我没干什么去，锻炼完后，刚吃完早饭，还想着上去找你了。恭喜你了，是《海洋天堂》那个角色吧？”

　　窦潇操着一口发音生涩的普通话说道，他是海外留学生。

　　“嗯，是的。打工的事情，我试镜后再找你商量，我有事先走了，回见。”

　　“好的。助你顺利。”窦潇笑道。

　　两人伸手拍了拍，相互道别。

　　周夏走出楼道，一股热风吹来，他加紧脚步往图书馆走去。

　　父母断了经济来源。

　　原主不想爷爷奶奶知道他跟父母闹矛盾，学费和生活费都是自个想办法。

　　一年八千的学费，加上其他杂费和生活费，总共近两万。

　　还好助学金解决了学费的问题，其他的费用他只能勤工俭学，或是课余时间外出打工。

　　窦潇和他的情况差不多，也是自个挣学费。

　　他虽然是加拿大国籍，但老家却是古都的，周夏老家也是。

　　两个人又都喜欢锻炼身体，因此关系挺不错。

　　只是因为不是一个宿舍，空间和距离的原因，很少谈一些私密话题。

　　关系没有舍友之间那么亲密。

　　这也是为什么一般大学每个班，基本都是以宿舍为单位活动。

　　室友之间的关系，通常比普通同学都好。

　　在人际关系学里，这就是空间、距离对人与人关系的限制和影响。

　　周夏走出宿舍楼，往图书馆方向又走了一段距离，手机响了起来，来电显示是“班长”。

　　周夏略微想了想，还是接听了电话。

　　“周夏，是我，潘芝琳，你什么时候回家，还是打算坐火车吗？”

　　“班长你好。我今年暑假不打算回去了，我要留下来打工。”

　　周夏有些轻松地说道，董天明辛苦追求的女生，对于原主来说，却可以轻而易举得到。

　　但是原主却不喜欢潘芝琳。

　　有时候就是这样，你视若珍宝，难以企及的女神，别人可以唾手而得，却根本不会在乎。

　　年轻人就是喜欢情情爱爱的，而现在的他，就算有了这个年轻的身体，怕是爱不起来了。

　　当然，做一下爱肯定是没问题，还是很喜欢的。

　　“这样嘛，本来还想跟你一起坐火车回去了，这样我只能再想办法了。”女班长有些失望的好听声音传来。

　　“不好意思啊，你不都是坐飞机回家吗？怎么这次打算坐火车？”周夏故意问道。

　　“笨蛋，不说这个了。我明天就回家了，你现在干什么呢？不是说好了考试结束全班聚聚吗？”

　　对面传来一声娇嗔，又继续问道。

　　周夏当然明白这位班长大人的潜台词，但是他还是有些不太明白。

　　为什么这位女班长自从今年四月份后，就对原主突然热情了起来，相比之前，变化真的太大了。

　　以前两个班里唯二的魔都老乡，都不怎么互相搭理。

　　开学大半年，两人说过的话，总共有几十句吧。

　　这还多半是因为各种作业和班务。

　　而这三个月来，这位班长时不时各种事情找原主，透露出爱意。

　　搞得班里现在都传开了，说这位女班长在追原主，学校也有许多人知道了。

　　这让周夏不明所以，原主没有回应，怕也是不太明白对方为什么这么大改变的缘故。

　　“你怎么不说话，是不是又不想参加聚会？”电话里又传来女班长动听地嗔怪声。

　　“不是，我确实有其他事情。我下午要试镜，现在去图书馆查资料做准备，晚上聚餐到时候再说吧。”

　　周夏停止遐思，无奈地回道。

　　同学聚会一两次不去可以，经常不去，以后聚会大家都会再想不起你。

　　周夏前世没上过什么学没有体会，但他看了许多书和电影都是这么说的。

　　而且他想去认识下班里的同学，毕竟有些人以后可能就是大明星了。

　　“原来是试镜啊，我听说了，是《海洋天堂》那不地电影吧？那你要加油，好好准备，我就不打扰你了，希望你能成功。”

　　“承你吉言，谢谢，再见。”

　　挂断了电话，周夏继续往前走。

　　现在他不过是两千分之一，还有个开挂的纹章挡路，实在是压力山大。

　　“周夏，周夏，你等等我，你这么快干什么，我跟你一起去图书馆查资料。”

　　急速地跑步声响起，曲不凡喘着粗气追了上来。

　　“不是，你干嘛跟着我啊？我可是要准备自己的绝招，不想让你偷学了去！”

　　周夏半真半假地说道，同时躲开了对方搂肩搭背的举动。

　　要是别的人，譬如张迈、窦潇，他都无所谓。

　　可要是跟这个家伙勾肩搭背让别人看见，估计就会有人胡乱猜想。

　　现在这个年头。

　　大家对同性恋都是包容了许多，但大多也是限于女性之间。

　　如果在校园里看到两个男生牵手，那明天肯定会轰动整个学校。

　　“哼，一看你就心里有鬼。干什么躲着我？你放心好了，老子放着那么多美女不去入侵，怎么可能会会误入你的歧途！”

　　曲不凡俊脸沉了下去，冷哼着说道。

　　周夏只感觉有一列小火车从身旁“呜呜”驶过，真是太污了，还倒打一耙。

　　什么叫“入侵”、“歧途”，这都是什么用词？

　　好吧。

　　算老子心里有鬼好了，老子惹不起你，还躲不起吗？

　　周夏一念及此，赶紧快速离开曲不凡，跑的远远的。

　　还误入歧途？做梦呢？

　　这比绝对有问题！

　　周夏上身黑色T恤，白色休闲短裤，白色休闲运动鞋，跑起来如风一般，很快就把曲不凡甩开了。

　　他这一身都是大众品牌，“阿迪”的T恤、班尼路短裤，“耐克”休闲鞋，加起来不到两百。

　　而那些同班同学，大多穿的都是奢侈品牌，动辄上千、上万。

　　现在可是夏天，一身衣服也没有几两重。

　　当然，衣服的价值跟重量没有什么关系。

　　对穿衣服只看牌子的人来说，普通人一件羽绒服还没有人家一个衬衫扣子值钱。

　　最好笑的就是有些人经常拿乔布斯举例子。

　　说人家朴素简单，每次不管在什么场合，都穿着同样款型的格子衬衫和牛仔，顶多就是颜色不同。

　　然后被技术宅给扒拉出来后，才发现人家那看起来从超市买的衬衫和牛仔裤，竟然都是几千美刀的低调奢侈品。

　　周夏最终还是没有甩开曲不凡。

　　图书馆也没有自闭症相关的书籍，但周夏如愿找到了《特别角色塑造研究》、《特别角色技巧》两本书和一些资料。

　　这两本书主要是对扮演傻子、弱智、疯子等一些极端人物角色的分析和研究。

　　而大福那个角色其实也是同类情况。

　　花了两个多小时，将一些重点知识扫描到脑子里，想明白之后。

　　周夏便趴在桌子上装睡觉，脑海里回想《海洋天堂》整部电影。

　　金手指强大的功能，让电影在脑海里重现，就如同在电脑上看片子。

　　可以随便挑选片段，快进、慢放，进行最细致的观察。

　　周夏抓住重点，花了一个半小时，将电影里纹章饰演的大幅一些技巧和细节牢牢记在心里，并跟先去看书搜集的表演方法，进行了对比和精炼。

　　他对大福这个人物的表演也有了自个的想法和具体的方法。

　　电影十分感人，但研究过之后，让周夏心情一时有些沉重。

　　纹章的表演可圈可点，他并没有看出挑出多大的问题来。

　　毕竟周夏也没有见过自闭症患者，并不清楚他们日常的行为举止。

　　除非去体验生活，观察人物之后，他才能对纹章的表演做出最客观的判断。

　　而在此之前，纹章同学的感人表演都可以作为他此次试镜时的参考。

　　今天下午试镜，他只要把刚才对人物的理解，还有想好的表演方法，完全表演出来，应该就能过关。

　　这个应该不太难，前世他的演技也得到过认可。

　　虽然他那部戏其实有他自身的影子，演的就是他自个。

　　但怎么说也得了金鸡奖最佳导演、最佳男主角，确实是证明过自身的实力了。

　　跟这些在校学生相比，他的演技至少能甩开他们十年时间。

　　他唯一的对手就是纹章！

　　“周夏，该吃午饭了，吃午饭睡一会，补足精神，一点我们就过去中影那边。”

　　周夏正想着这次过关后，以后如何战胜纹章，最终拿到角色，不凡同学的声音在他耳旁响起。

　　“好了，知道了，走吧，不过我不想去那么早。就隔了一条街，走路十分钟内准到，不用提前一个小时去。”

　　“这你就错了，我们去的早，先进行试镜，如果通过了，后面排队的人还有戏吗？”曲不凡立刻得意地笑道。

　　“呵呵，你太想当然了！这种电影主角的选定，要经过好几次试戏，我们通过的是海选，现在要去的是初选，此后还要进行更多的试戏，你就别做梦了，说不定去的晚，还更能将别人比下去了。”

　　周夏想了想，背起书包，忍不住好笑说道。

　　“为什么那么复杂啊？不就是演个弱智，装傻充愣就行啊，干嘛试戏那么多次！”

　　“天真。我们还是不要讨论这个话题了，等你以后知道什么是靠演技吃饭就明白了。”

　　周夏摇摇头不再多说。

　　《海洋天堂》的制片方试镜近两千人，找不到演技合格的年轻演员。

　　最后没有办法，只能选了25岁的纹章。

　　这不是没有道理的。

　　纹章的演技远超这些在校学生。

　　即便在整个八零后男演员中，他也算得上出类拔萃的。

　　不然的话，纹章当年也不会几乎成为了华娱圈第一小生！

　　对于这个唯一对手，周夏绝对不会有任何小觑之心。

　　在跟对方竞争之前，他必须拿出最好的状态，在下午的试镜中先脱颖而出！


第0008章 不屑怼你

　　“你小子身体可真是变态，昨晚受伤昏迷，现在才过去十个多小时，就这么生龙活虎了。这下我总算不怕你有什么后遗症了。”

　　见周夏不再谈试镜的事情，蹬蹬跑下楼梯，转眼出了图书馆，曲不凡上气不接下气地追上来，无不羡慕地说道。

　　“那是。我从小练习搏击，不然昨晚能打三四个外国佬？”

　　感觉着这具充满活力，轻盈敏捷的年轻身体，周夏也是忍不住高兴地自夸道。

　　同时他心头对曲不凡多了点好感，原来对方跟着他，是担心他留下什么后遗症。

　　他此前还想岔了，还以为这个阴柔娘化的家伙是想上他，或者让他上……

　　两人一边往食堂走，一边不时跟面熟的人点头打招呼。

　　毕竟学校太小，每年本科和高职总共也就入学四百人左右，在各种情况下都可能相遇，碰到的次数多了，面熟之后见了当然要点头打个招呼。

　　餐饮大楼只有一栋，有三个食堂，各个食堂都不同，各有特色，但是价格普遍比外面贵一些。

　　周夏才走进食堂，便看到了许多类型的美女。

　　这会还不是日后网红脸遍布的时代，满食堂放眼望去，当真是群芳争艳，百花竞彩。

　　在这些风采出众的各类美女之中，不时会发现一两个未来的女明星。

　　网上关于北电有个段子。

　　北大毁一生，清华穷三代。你若报北电，必成高富帅。WiFi自由选，空调全覆盖。食堂共2层，人均十来块。学姐都女神，学妹很可爱。学长很亲切，学弟天然呆。男女5:5，取向看心态。有志青年们，我们等你来。

　　其他的先不说，至少这个段子中“学姐都女神”还是不假，毕竟事实就在面前。

　　这还是因为05级的六月份已经毕业离校，09级的还没入学，学校已经放暑假了的情况。

　　06级除了高职的马天雨、张萌、叶清有名，本科的到2019年也没几个出名的，周夏即便见到也是认不出来。

　　倒是07、08级出了不少明星，他也大多都是认识。

　　07级最有名的大壳郑小霜和大恬恬景恬，然后便是张若云、阚青子、钱留吟、柴壁云等。

　　08级最有名的是谋男郎窦潇，此外便是蔡雯静、种丹尼、潘芝琳、乔子荷几人。

　　周夏现在就看到了柴壁云、阚青子两个美女师姐，有心认识下，但是脑袋上还贴着纱布，暂时打消了这个念头。

　　等到了二食堂，就又看到了同班的窦潇、女班长潘芝琳和乔子荷。

　　同班同学遇上，自然是要上前打招呼。

　　潘芝琳身材高挑，玲珑有致，容貌很像袁珊珊，但没有那么精致，却更青春温婉。

　　周夏目光在这个让他遭到董天明算计的红颜祸水身上扫过，朝对方笑了笑。

　　潘芝琳难得的见周夏对她这么感兴趣。

　　虽然有些不习惯周夏这么看她，但还是高兴地笑了笑。

　　等看到周夏头上贴着纱布，便立刻上前柔声关切地道：“周夏，你头怎么呢？要不要紧，会不会影响下午的试戏？”

　　“运气不好，摔了一下。没事，不会影响试戏的。”周夏随意应付道。

　　这位女班长果然是毫不掩饰对原主的好感。

　　“那就好。你们在哪里吃？我们一起吧。”潘芝琳放心下来，又接着甜甜笑道。

　　“琳琳，人家三个男生一起的，我们就别凑热闹了。”

　　长相甜美可爱的乔子荷目光从周夏满身劣质冒牌衣服上扫过，眼中的轻视不经意间流露而出。

　　“这……我还真是忘了，不过，我们可以挤一挤。”潘芝琳有些尴尬说道。

　　每张餐桌最多四个人，他们现在有五个人。

　　“没事，你们一起找个地方慢慢吃慢慢聊，我这还有事，自己一个人对付了。”窦潇看到这情形，立刻开口说道。

　　“别啊，窦潇。我还要给你说说我们打工的事情，趁着吃饭说正好。”周夏赶紧拦住窦潇。

　　“呵呵，琳琳你看，人家三个男生有事说，我们还是不要勉强了。你不是说回家给你父母买礼物吗，我们吃完饭就去买吧！”

　　乔子荷轻笑着拉起潘芝琳，看着窦潇和周夏，极力掩饰不耐烦的情绪。

　　“也对，那好吧，晚上聚会再见，说好了哦。”潘芝琳遗憾地点点头，期待地看着周夏说道。

　　“嗯，到时见。”周夏只好道点点头。

　　两个女生一走，三个人竟然都是齐齐舒了一口气，相互看着都不由笑了起来。

　　“是不是我的错觉，为什么我感觉乔子荷似乎很不想跟我们在一起？”

　　曲不凡笑完之后，看着两个离开的女同学背影，有些疑惑的问道。

　　“呵呵。你是不是傻啊，这还要错觉吗？”窦潇忍不住笑道。

　　周夏也笑了起来：“可不是，人家可是咱班最大的腕，都是个三线明星了，怎么可能愿意跟我们混在一起？”

　　以周夏的眼见和经历，当然早看出了乔子荷的想法。

　　他也正好巴不得她赶紧将潘芝琳拉走，自然是顺势而为，故意说找窦潇有事说。

　　窦潇却是立刻好奇地道：“周夏，这话怎么说？我只听乔子荷是个童星，演过好几部电视剧，还做过主角，她真的很有名吗？”

　　窦潇毕竟在国外生活了十年，对国内的许多情况也并不熟悉，立刻用他发音有些变味的普通话问道。

　　“这个怎么说呢。总之，在我们这个阶段来看，确实是很厉害了，具体的我也不太清楚，你可以百度了解一下。不过，她那都是过去式了，我们要放眼未来，相比较而言，我更看好你小子。小伙子有前途，以后火了可别忘了兄弟我啊！”

　　周夏轻松说着，拍了拍窦潇的肩膀，这小子以后可是谋女郎，是08表本最出名的。

　　“哈哈，谢谢兄弟你吉言。那我可记住了，以后火不了，我就专门找你！”

　　窦潇有些诧异周夏这么看好他，但他在外国生活过，性格很OPEN，立刻笑着开玩笑道。

　　“好啊，十年之内，你如果不火，你尽管来找我。”周夏立刻一本正色地说道。

　　“真的假的，搞得这么认真！”窦潇也是笑了起来。

　　“周夏，那你说说我几年能红啊？”曲不凡赶紧也好奇地追问道。

　　“你啊，这可不好说了……”

　　当下周夏开始打趣曲不凡，三人说笑着往三食堂而去。

　　虽然跟窦潇、曲不凡现在相处的很愉快。

　　但是想到乔子荷不经意流露的轻视，周夏浑身一阵不自然。

　　甚至当时隐隐有种冲动，想怼对方一顿。

　　这可能就是当年被那位前女友的土豪老公羞辱留下的后遗症。

　　最受不了被人小看和轻视。

　　现在这个还不入流女同学就这样小看人，让他十分的不舒服。

　　前世遭受的屈辱，是他开始作的。

　　本来得了金鸡奖，又是公司的股东，也算功成名，能马上找机会报复回去。

　　但却过劳猝死，让这件事情成了永远的心魔和遗憾。

　　此刻再次体会到那种感觉，他就明白，这种东西是他最不想要的。

　　这一世，他不管怎么样，遭他人的白眼，让别人小看他。

　　这个乔子荷确实很优秀，是08表本班最大的腕。

　　但在校园里就这么小看人，其实有些些短视和肤浅。

　　不说他这个有金手指，知道未来的人，以后会怎么样。

　　就是现在的窦潇，你能看出他日后会大火吗？

　　一头挑染了几条棕发遮住了耳朵的长碎发，健壮的胳膊上刻有奇异的黑色纹身，一身时尚打扮，完全一副哈韩时尚青年的样子。

　　谁会想到经过老谋子调教后，现在这个时尚青年将头发剪短染黑，立刻就会变成温柔多情的“老三”和文质彬彬的革命领袖瞿秋白？穿上古装他还能演绎出逗比欢乐，又英伟霸道的烟熏世子和穆如寒江？

　　今天你对我不理不睬，明天我让你高攀不起。

　　同学，以后相见，千万不要是来送一血、送人头的，要把腰挺直，腿闭紧了……

　　这样我才会正眼看你，不然，我可能都不屑怼你。

　　周夏这样邪恶的想想，心情都舒服了许多。

　　娱乐圈的女明星上位，哪有那么容易？

　　不挨长枪短炮，不流血流泪的付出，凭什么给你资源？

　　当然，一些真正有演技的好演员，资本也会求着捧人家。


第0009章 初次试镜

　　虽然对以后自身发展充满自信，会让那位小看他的女同学吃米青。

　　但现在还什么都不是，要抓住当下的机会。

　　想要快速摆脱如今这个娱乐圈菜鸟的尴尬身份，最好的一步，就是拿下《海洋天堂》大福一角！

　　周夏很明白这一点。

　　如果出演这个角色，表现出色，获得李莲杰欣赏，靠上这棵大树，那纹章就是他的发展模板。

　　即便不能像纹章那么一飞冲天。

　　凭他的演技，再找到几个好机会拿下来，那就能快速成名，在娱乐圈站稳脚跟！

　　周夏不再去设想更远的事情，快速吃饭的同时，告诉窦潇他不去打工了，要一心准备这个角色，争取给拿下来。

　　见到周夏这么认真，曲不凡和窦潇都有些惊讶。

　　想到先前乔子荷对他们的轻视，便多少有些理解了。

　　三食堂里的麻辣烫、特色米粉、铁板牛柳、鲜榨果汁都是一绝，周夏他们吃的津津有味。

　　当然，价格也比其他两个食堂更贵一些。

　　因为曲不凡说在周夏头上伤好之前，会负责照顾他的饮食。

　　周夏自然也不会拒绝，拉着窦潇一起吃大户。

　　毕竟他现在生活费也要自个挣，平常很少来三食堂吃饭。

　　这也是为何原主暑假留校，想跟窦潇去打工的原因。

　　至于窦潇，和周夏的情况又是不同，但也要自个挣生活费和学费。

　　窦潇一家人在他十岁时就去了加拿大，家境本来很优渥，但后来家里发生剧变，生活便变得艰难起来。

　　从十六岁开始，窦潇便一边打工赚学费，一边上学。

　　2007年的时候。

　　窦潇参加加拿大中文电台举办的“阳光男孩”选秀比赛，获得了总决赛冠军。

　　有人觉得窦潇很有潜力，便建议他回国发展。

　　窦潇听从了建议，回国准备一年，去年考上了电影学院。

　　跟周夏一样，窦潇也是申请助学金，打工挣钱供自己读书。

　　再加上学校的一些补助，还有奖学金，他们倒是不太用担心生活问题。

　　窦潇下午要去打工，周夏和曲不凡要去试镜，三个人很快就吃完了饭。

　　回到宿舍休息了一会，又在网上查了一些资料。

　　为了不影响下午试镜，周夏将头上的纱布小心拆掉。

　　还好伤口已经不流血了，用头发将伤口遮掩，不仔细看也发现不了。

　　一点二十分。

　　周夏和曲不凡离开宿舍，从东1门出去，过了马路，两分钟后就到达了北影厂。

　　相对电影学院来说，北影厂很大，即便不算北影小区，也是三个电影学院大。

　　周夏和曲不凡又走了三、四分钟，就到了北影七号大楼。

　　一进去便看到大厅和楼道已经有几十个人在排队了。

　　上去一边排队，一边跟那些来试镜的人聊天。

　　这些同龄人都是帝都各大艺术院校的，其中个别来自某些统招大学艺术社团等。

　　试镜地点和日期也都不是统一的，中戏那边昨天已经试镜了一批人。

　　电影学院这边，上午也有一批人已经进行了试镜，全都是来自其他院校的。

　　北电的都安排在下午，毕竟中影就跟他们学校隔了一条街。

　　曲不凡听到这些情况，就有些发懵，才知道他想的简单了。

　　海选通过的人数远远超出了他的预料，为他当时隐瞒内幕消息，更加感到惭愧。

　　“周夏，这么多人，你怎么看？我们还有机会吗？”曲不凡担心看着周夏。

　　“操心这些干什么，发挥好自身，这种事情有时候也有运气成分，我们尽人事听天命就好。”

　　周夏笑着说完，拍了拍前面的曲不凡，安慰道。

　　这就是演员的尴尬之处，大多情况下都是在被动地让人挑选。

　　尤其是现在华夏电影工业这个发展阶段，没有各种详尽的行业准则和职业工会，一切都很不规范。

　　基本一部电视和电影都是导演和制片人说了算。

　　对一个角色的演绎，每个人的表演可能都有一些不同。

　　如果你的演绎风格入了这位导演或是制片人的眼，那你脱颖而出的机会也就更大。

　　试戏的速度很快，前面三四十人，一个小时不到就结束了。

　　有的人进去转眼就出来了，个别长点的也就两三分钟。

　　马上就轮到周夏和曲不凡，见曲不凡还有些忐忑，周夏让他在外面等着，自己先走进了试镜房间。

　　大大的房间内，迎面是一排桌子，后坐着五个试镜导演。

　　中间那个三十多岁的知性温婉女人，正是电影学院文学系的老师薛小璐，也是这部电影的编剧、导演。

　　这些人之中，还有一个正是来电影学院选角的宫淳副导演。

　　“各位老师好。”周夏进去之后，走到正中的位置，鞠躬行礼。

　　“嗯，不要客气，你先退后坐下，问你几个问题，我们再试戏。周夏是吧？简单介绍下自己。”

　　薛小璐将手里的简历和照片放下，认真看着周夏。

　　周夏平静地退后在那张面试的椅子上坐下，礼貌地道：“我叫周夏，今年19岁，是电影学院大一学生，我擅长运动，练过几年搏击。”

　　“哦。看你简历上写的，你会的很多啊，弹钢琴、画画、跳舞、唱歌、写作，你无所不能，你是超人吗？”

　　另外一个女副导演把简历放下，好笑地看着周夏。

　　其他四个导演也都看向了周夏，周夏登时就有些尴尬。

　　那是原主写的简历，他想改也来不及了，只好尝试圆一下。

　　“是这样的，这都是我小时候参加过的兴趣班，学了些皮毛，只是会而已。但是，搏击是我的特长，算上现在练了七年。”

　　“很好，还算你老实。那你这会游泳是怎么回事？是真会还是假会？”

　　薛小璐导演对周夏这个态度还算满意，点点头又问道。

　　“这个游泳我真的会，也算是特长。因为我妈妈是搞游泳的，小时候礼拜天放假，她没时间照顾我，就被她拉着去训练中心，美其名曰培养兴趣，在游泳池里呛水呛多了，就会游泳了。”

　　周夏赶紧认真回答，这个问题很重要，和大福那个角色息息相关。

　　“是吗，那你还要多亏了你妈，不然你现在就被淘汰了。”一位副导演立刻阴阳怪气地说道。

　　周夏只能尴尬笑笑，并不说话。

　　许多时候，面试的面试官都有各自的角色。

　　这两位导演显然就是扮演恶人故意刁难他，给他施加压力的。

　　“真的会游泳就好，这部电影对演员游泳要求很高。”

　　薛小璐满意地点点头，又道：“你接下来表演下各种笑容，让我们看看。”

　　周夏一听就知道重要的试镜环节到了，赶紧打起精神，开始表演各种笑容。

　　尤其是各种可爱、动人、天真、无邪的笑容。

　　因为电影中的大福得了孤独症，他就跟个几岁的小孩一样。

　　薛小璐紧紧盯着周夏青春阳光的脸庞，看他做出各种笑容，想着她写剧本的原型杨弢，认真对比和回想着。


第0010章 表演的乐趣

　　周夏按照此前做的准备，开始认真表演孤独症少年那种孩子般可爱、天真、无邪，又让人心痛的笑容。

　　他明白这个笑容的表演是这次试镜很重要的一项考题，对这次选角极为重要，比会游泳重要的多！

　　因为从娘胎里带出来的病。

　　两岁时智力发育停止，大福成了孤独症患儿，所以在《海洋天堂》这部电影中，大福的笑容永远像个孩子一样。

　　他不时露出的那种可爱天真的笑容，是他让人喜欢又心痛的地方。

　　纹章能获得这个角色，就是因为他在剧组组织演员们前往原型人物生活的地方，体验生活时，他最努力认真，对大福的原型杨弢观察最为仔细，模仿最为真实。

　　特别是纹章表演那种天真可爱的笑容时，圆圆脸蛋跟原型杨弢很像。

　　薛小璐导演为此才决心选他，并为了让他和大福的角色更契合，还修改剧本，将大福增加了两岁，以适合他的年龄。

　　这是周夏在采访的新闻中看到的。

　　所以当他听到这个试题，便知道是怎么回事，知道该如何表演了。

　　薛小璐导演仔细盯着周夏，看他表演各种笑容，并跟原型杨弢认真对比。

　　周夏并没有圆圆的脸蛋，跟原型杨弢不同。

　　但他天真笑起来的时候，也很可爱、动人，尤其是那种青春气息，更让薛小璐感到满意。

　　她内心有些悸动，不禁想起她第一次去救助学校做义工，初次见到杨弢，那时候他那天真可爱的笑容。

　　即便是患有孤独症，不能像正常孩子那样成长，需要人一直照顾，但是他那可爱天真的笑容，却足以化开一切悲伤和烦恼，让一直辛苦抚养他的母亲，能一直坚持下去。

　　大福天真的笑容，这个特写镜头，是这部电影很重要的一个画面，是电影语言表达人物最突出的体现。

　　试镜中设置这个考题，就是以此当做选择大福扮演者最重要的条件来甄选的！

　　“嗯，很好，你的笑容很符合要求。接下来你与这位副导演，表演下孤独症患者的各种日常。譬如走路、吃饭、笑，还有坐公交车，他会引导你进入各种情景进行模拟的。”

　　薛小璐满意地点点头，很期待地看着周夏。

　　她对周夏刚才的表现很满意。

　　他的笑容很符合她的要求，至于是不是有圆圆的脸蛋并不重要。

　　周夏深呼一口气，走到来和他搭戏的副导前，在他的引导下，开始表演孤独症少年的各种行为举止，走路姿势、说话方式、吃饭、上下公交车等等。

　　当周夏和那位扮演大福父亲王心诚的副导演，将电影分镜头中一些场景，一一演绎出来的时候。

　　薛小璐脸上露出了惊喜的神情，双眼充满光彩。

　　“我如果没看错的话，你应该是亲自去观察过孤独症患者的，不然不会表演的这么真实。虽然还不完美，但已经很好了！”

　　薛小璐看完周夏的表演，一脸欣慰，赞许地说道。

　　“谢谢导演，这都是应该的。”周夏也不多解释。

　　薛小璐误会他对孤独症患者做过观察和模仿，才表现的这么好。

　　那显然就是认可了他刚才的表演，人家只是推测，也没问他，他又何必去多说。

　　“嗯。那就这样。你可以放松点了，你通过了这次初试。最后，我对你再多说一句，记住你今日的这种态度。以后不管演绎什么样的角色，都要这么认真的去体验生活、观察人物，这样你的表演将不再只是表演，而是对真实人物的再现。行了，你回去等进组电话吧。”

　　薛小璐宣布周夏通过初试后，对他又是一番认真嘱咐。

　　她将电影学院学生试镜放到最后一天，也就是为了让他们多一天准备时间。

　　因为表演系的代课老师黄三石开了口，跟她打听了试镜的内幕消息。

　　作为电影学院的老师，她当然也希望学校的学生能表现好一些，真正能给她一个惊喜。

　　现在这个周夏的表现，没有辜负他们这些老师做的一切，没有让她失望！

　　最主要的是。

　　对方只有一天时间准备，竟然便真的去体验生活、观察人物了。

　　相比这个学生的表演天赋，她更看重对方对待角色这种刻苦钻研的态度和精神。

　　演员要对表演有敬畏心！

　　敬畏心也是一种敬业精神。

　　对演绎的人物进行认真的生活体验和观察，这样表演才能更接近真实，不白让观众们耗费金钱和时间，进入电影院观看他们演的作品。

　　“谢谢导演，谢谢，我会一直记住您这番话的，再见。”周夏深深鞠躬后，往房间外走去。

　　相比刚来到这个世界时，他此刻已经适应现在的身份了。

　　任何表演都要合乎心理逻辑和人物背景。

　　当他表演的时候，他不自觉就将自身代入到了大福这个角色中，深切地感受到了那种放空、单纯的感觉。

　　他这一入戏，进入角色中，情绪自然也会随着变化，这种感觉十分奇妙。

　　上一世那种入戏后。

　　一下成为另一个人物，体验另一种人生的奇异感觉，再次出现，让他一时间感觉生活的目标又找到了。

　　演员创作的乐趣就是在于此。

　　相比走红毯、上电视采访，真正的演员更喜欢在片场认真拍戏，全身心地表演另外一个人物，创作一个好作品。

　　“周夏，怎么样？你进去怎么这么长时间，都四分钟了。周夏，周夏……”

　　周夏恍惚地走出试镜房间，回想着方才的那种感觉，一时之间并没听清曲不凡说什么。

　　“哦，没事，我没事，你赶紧进去吧，导演喊你了！”周夏回过神来，提醒曲不凡。

　　“那好，我进去了，你也看开点，没事，我们还年轻。”

　　曲不凡以为周夏试戏失败，安慰一句，快步走入了房间中。

　　周夏则是愣愣靠在过道的墙壁上。

　　现在是七月中旬，天气非常炎热，但墙壁上传来的丝丝凉爽的感觉，让他觉得十分舒服。

　　他突然觉得他想太多，人生没那么复杂。

　　想做什么就勇敢去做。

　　这么热的天气，靠着墙壁感觉凉爽，都会让人开心。

　　而他一直喜欢表演，熟悉和热爱这个圈子，那就开开心心去做是了。

　　前世因为形象的原因，他最终成了一名导演。

　　在此之前，他也做过编剧、制片人，一步步才走到了导演的位置。

　　但即便如此，他还是有机会就会饰演合适的角色。

　　虽然受限于外形，他只能客串一些特别的小人物。

　　但现在不存在这种问题了。

　　这具身体的外形很好，他想要饰演什么角色几乎都可以。

　　现在没了上一世那些沉重的枷锁，奋斗的理由，那就先简简单单做个演员吧。


第0011章 写书规划

　　“周夏，想什么了，还难过呢？快走吧，别伤心了，我也没有通过。”

　　周夏重新找到了人生目标，正靠在墙上想以后要具体做什么，曲不凡已经从试镜房间中走了出来。

　　“哦。你这么快？”周夏疑惑看着这个室友，这进去才一分钟不到吧。

　　“我也不想这么快啊，告诉你为什么吧，你知道薛小璐导演对我怎么说的吗？”

　　“她怎么说的？”

　　“她说，本来以为你的艺术照照的失真了，没想到你还真长这样。如果我们这个角色是女孩的话，我会考虑让你反串的！这尼玛，气死老子了！”

　　曲不凡一脸气愤，口里说着粗话，但说完之后，却不自觉地嘟起了嘴，显得十分的娘。

　　“哈哈哈哈……咳咳咳咳……”

　　周夏听到他的话，忍不住笑了出来，但看到曲不凡嘟嘴的样子，却不由一阵恶寒，一口口水上来，呛得他一阵咳嗽。

　　曲不凡见周夏这个狼狈的样子，也是忍不住大笑了起来。

　　那些还在排队等待试镜的男生，禁不住用异样的目光看着这两人。

　　周夏和曲不凡人赶紧快步离开了。

　　回到宿舍才三点半。

　　周夏在组合床下的书桌前坐下，打开笔记本，建立Word文档，望着空白的纸页，认真思考起来。

　　想简简单单，快快乐乐做个演员，可没有那么简单。

　　娱乐圈和官场是最捧高踩低的地方。

　　想不被人小瞧，不让人欺辱，那就需要在娱乐圈快速崛起并站稳脚跟。

　　这一点，光凭演戏是需要很长时间的。

　　这个圈子是名利场，真正有话语权的是那些娱乐大亨、大导演、大资本家等掌握资源的人！

　　虽然他现在什么都没有，但是他有前世的优势。

　　一步步从头做起，快速在圈子里站稳脚跟，成为娱乐圈新贵，也并非什么难事。

　　现在只有一台笔记本电脑，那便从写网文开始赚取第一桶金吧。

　　毕竟原主跟父母闹僵了，现在只能靠自个。

　　既然，他曾经可是看过不知多少经典的网文，那现在就借来一些用一下。

　　但网络小说都太长，动辄数百万字，写起来太费时间了。

　　他马上要进剧组体验生活，继续试戏，甚至可能最终被选中，参演《海洋天堂》。

　　在剧组拍戏，那可就没有时间天天码字更新了。

　　这样一来，至少目前不能写太长的网文，只能写一些中短篇了！

　　该写什么呢？

　　周夏脑海里不断从记忆中搜寻着，渐渐理出了一条头绪，在文档标题打上了几个大字。

　　《同桌的你》

　　2010年7月11日，美国纽约。

　　这是满怀信心，值得纪念的一天。

　　哦，对了，我叫林一，我来这里五年了。

　　五年来我总是一帆风顺，一鸣惊人，混的一家体面的大公司，幸得一群温文尔雅的同事，远见卓识的我，在纽约二环外，买下了安静的大三居，还有一个未婚妻，她总是那么知书达理。

　　每天早晨，我都会开着大Limo上班，就连早餐，吃的也是米其林七星厨师做的。

　　这天早晨，我来到公司，性感甜美，一头金发的女秘书拿给了我一封来自中国的信件，我拆开之后，才发现这是我初恋女友周小栀的结婚请柬。

　　时间过得真快，距离我第一次见到她，转眼已经过去了十五年，我的青春岁月……

　　周夏快速敲击着键盘。

　　他正在根据记忆中《同桌的你》这部电影，将其写成小说。

　　脑海中电影中那些清晰的画面浮现而出，他一一进行文字化的描写。

　　转眼一个小时过去。

　　周夏长呼一口气，去看统计字数，发现不知不觉他竟然写下了六千多字。

　　这还是因为他要思考将电影画面文字化的原因。

　　如果不是这样，那他的码字的速度将会更快。

　　周夏对这个速度还算满意。

　　起身喝水并活动活动身体，在阳台上眺望远方，让眼睛休息一会。

　　五分钟之后。

　　他再次回到了电脑前，继续写小说。

　　周夏的想法很明确。

　　那就是走感伤青春，怀念校园情感的小说路线，开启他的写作之路。

　　他已经为此规划好了。

　　先是《同桌的你》，然后是《夏洛特烦恼》，再是《老男孩》。

　　这三部电影都有一个共同点，都是有关青春、理想、爱情的，最能引起年轻人的共鸣和喜爱。

　　尤其是《同桌的你》、《夏洛特烦恼》，都是因为昔日女友或者是暗恋女神结婚而引发的故事。

　　周夏将这三部电影文字化，相信肯定能获得成功，而且这样将为他以后改编和影视化提供版权。

　　现在是2009年。

　　IP的概念还没有诞生，但是对网络作品改编版权已经有很多影视娱乐公司重视起来了。

　　他作为曾经在这行混迹的过来人，当然要加入抢夺版权的大军。

　　只是买版权的投入，对他来说太过巨大，不是他现在可以去做的。

　　自己动手，丰衣足食。

　　既然没钱去抢版权，那他先自己动手做这些事情，等积攒够了资本。

　　再凭着他的先知优势，也买些会大火的IP屯起来。

　　日后或是出售转让，或是自己进行影视化，都是要方便的多。

　　再说他一个演员。

　　若是有了一个畅销青春小说家的名声，那对他在娱乐圈的发展也会有很大的帮助。

　　就像老徐那样，才女的名声为她不知圈了多少粉。

　　周夏又码了快一个小时，正要休息一下，手机却响了起来，一看来电显示是女班长的。

　　明白她肯定是问试戏的情况，以及晚上全班考试完后的聚餐。

　　周夏还是打算接听一下。

　　他现在的身份就是个普通大学生，还是不要特殊的好。

　　毕竟娱乐圈都喜欢翻底。

　　以后如果有人因此炒作，传他跟同学关系不好，大学没有一个朋友。

　　由此攻击他的人品，解释不是，不解释也不是。

　　更重要的是，如今他也想认识下这些同学。

　　接通电话之后，潘芝琳二话没说，就是对他一顿安慰，让他不要伤心云云。

　　周夏莫名其妙，想要解释一下。

　　但潘芝琳跟他确认晚上聚餐后，就说一切等见面谈，便挂断了电话。

　　周夏也只能等到时候说起来再解释了。

　　旁边的张迈一直在打魔兽，时不时会发出一些气急败坏的大骂声。

　　周夏偶尔瞅上一眼，也不多去理会。

　　董天明的行礼都整齐摆放在墙角，人也不知道去了哪里。

　　曲不凡也是如此，试戏回来没多久便出去了。

　　可能就是他将试戏失败的事情说出去了，潘芝琳才那么安慰他。

　　晚上六点半聚餐，还剩下一个小时，周夏相信他们那时候都会回来的，便继续码字。

　　又写了半个小时，便见到曲不凡回来了，凑到周夏电脑前就想看他干什么，周夏自然是立刻就合上了电脑。

　　他现在还不想让人知道他在写小说，而且他还没想好在那个网站上传了。

　　从三点半到现在，正好是两个半小时，他已经写了两万四千字了，越写越顺，码字速度也提升了。

　　毕竟不用他去构思剧情，设置情节，只是将图像文字化。

　　如果是直接去抄那些著名的网络小说，那他的速度应该会更快。

　　不像现在还要思考、琢磨一些场景的描写。

　　“哼，神神秘秘！走了，走过去也要十分钟，我们别去晚了。”曲不凡见周夏不给看写的什么，哼了一声。

　　“等等我，我这马上结束了！”张迈见周夏、曲不凡两人要走，立刻喊着他们。

　　周夏瞥了一眼，张迈玩的是魔兽DOTA版，这局优秀已经半个小时，他们已经快推上敌人的高地了。

　　两人便索性等等，但是没想到张迈分一着急，犯了个失误，竟然被对方抓住机会，反打了一波。

　　周夏和曲不凡又多等了十五分钟，他这才结束了游戏。

　　三个人看着只剩下五分钟了，赶紧都骑上自行车往健安西路旁的“池记串吧”而去。

　　果然到了之后，包括董天明，出去打工的窦潇，班里其他同学都到了。

　　他们三个来的最晚的。

　　其中跟董天明坐在一起的几个男女同学，见他们才到，一脸的不高兴。

　　其中一个身材高大，穿着花格子衬衫，相貌普通的男生，更是冷嘲热讽道：“这幸亏《海洋天堂》没被选上，若是选上了，岂不是要我们这些同学等上几个小时？”


第0012章 挖坑等你跳

　　“这幸亏《海洋天堂》试戏没被选上，若是选上了，岂不是要让我们这些同学等上好几个小时？”

　　周夏、曲不凡、张迈刚到，还没来得及跟同学们说抱歉，就被人嘲讽了。

　　周夏忍不住去打量这位坐在跟董天明旁边的男生。

　　这人叫段浩辰，身高185公分，跟董天明差不多，是全班最高的两个人。

　　周夏正想开口反驳对方，说他其实试戏过了。

　　但张迈却拦住了他，朗声笑道：“浩辰，别说话阴阳怪气的，他们都是为了等我才迟到的。同学们，实在对不起，我们来晚了一会。这样吧，这次聚餐我请客，大家说怎么样？”

　　“呵呵。”董天明和段浩辰冷笑。

　　“张迈霸气，有诚意！”

　　“喂，张迈，听说你家里有矿等着你去继承，那我就不客气了。”

　　有人请客大家当然都十分高兴，同学们纷纷大声各种调侃、捧场起来，打趣着张迈。

　　有个男生更是故作娇羞状，上前学着清宫戏里的宫女，直身屈膝行礼。

　　“张大土豪，奴家求包养。”

　　“滚，就你这样的，让你跟狗过，都辱没了狗，还求包养！”

　　张迈装腔作势呵斥一声，配合着表演起来。

　　在场所有人都被他们的逗比表演逗得笑开了花。

　　整个在场的气氛也变得活跃起来。

　　先前三人迟到的事情，自然也就被大家忽略了。

　　周夏不禁对这个室友张迈有所改观了。

　　有钱人家的小孩，二十出头这个年纪，性格粗豪开朗，这么会与人打交道，善于调节气氛、控制场面。

　　以后肯定也是大有前途啊。

　　可是无论在哪里，总有一些2B青年喜欢凸显自个的与众不同！

　　正当大家其乐融融，准备要烤串、啤酒的时候，一道分不出是玩笑，还是找茬的声音响了起来。

　　“张大公子，要请客，别在这里啊！这才能花多少钱？每人四五十撑死了，咱班这些人加起来也不到一千，要不我们换个地方？咱也不说去什么钓鱼台国宾馆，就去白家大院总店，那也是在海店区，离我们这里近，赶过去也快。人均不贵，也就三百左右，张大公子，您看怎么样？”

　　白家大院原是“礼亲王花园”，以独特的清代宫廷御膳闻名，在帝都十大最贵菜馆排名最末。

　　按照人均最低消费300，这里二十三个人，一顿饭近七千了。

　　这个张阳的心思可见一斑，明显是想狠狠宰张迈一顿。

　　张迈哪里听不出来？

　　他根本不上当，看着对方玩味笑道：“张阳，一千你都嫌少？那这样，干脆你小子花钱请大家吃这一顿？”

　　“我，我家里又没矿，又没开公司。再说，难道我说的不对吗？在这个串吧请客，也不符合您张大公子的身份啊！如果是周夏说在这里请客，我当然不觉得有什么问题。”

　　周夏和曲不凡走到窦潇身旁，正准备在座位上坐下，一下就被这话给拉住了。

　　他这是得罪谁了，这个张阳怎么还要捎带上他？

　　周夏不得不扭头去看张阳，看他是个什么意思。

　　是想找羞辱了，还是想找羞辱呢？

　　“嗨，周夏，你这么看我干吗？难道真的要请大家吃这顿饭，这可难得啊！”

　　见周夏竟然还来看他，这位圆脸细长眼睛，一看就注定只能演配角的张阳同学，立刻将刚在张迈哪里吃的憋屈，都转移到了周夏身上，嘲讽着问道。

　　周夏内心失笑，他还真是好久没有当着这么多的人与别人斗嘴、装B了。

　　他微微思索，心里立刻就有了主意。

　　剑眉微扬，星眸斜觑，周夏好整以暇看向张扬。

　　“张阳同学，光看名字就知道你够张扬。让我请客也不是不行，可总要有个合适的理由吧？这样，这次你先请客，等我这部电影杀青了，回来再请大家聚餐，你看怎么样？”

　　“哈哈，谁请客咱先另说。你什么电影杀青？你装什么大尾巴狼？平时表演课、形体课上，老师夸你表演天赋好也就算了。你还当真以为你那点水平，现在就有资格当一部电影主角？你都试镜失败了，连继续试戏的资格都没有了，还在这里糊弄谁呢？”

　　张阳大笑之后，对周夏就是一番毫不留情的数落。

　　“是吗？我试镜失败呢？我怎么不知道？”

　　周夏见张阳果然提起了这件事，一副吃定他的神情，立刻玩味地问道。

　　他故意说电影杀青，暗示他已经被定下当主角，就是想让对方提起这个事情。

　　一旁的曲不凡赶紧拽周夏的T恤，就是他把周夏和他试戏失败的事情说了出去。

　　他以为周夏还不知道他散播了这个消息，以为周夏是在唬张阳，赶紧阻拦周夏继续“胡扯”。

　　可是，周夏根本没理曲不凡，直接把他的手打开了。

　　“怎么？你还要一直装下去吗？你若真是试镜成功了，别说让我张阳请大家撸串，就是请大家去白家大院吃正宗的清廷菜，我也没有意见！可是你没有成功，还一直在这里装，我就看不惯了，曲不凡你来说说，你们下午试镜到底成功了吗？”

　　曲不凡早就如坐针毡，只好尴尬站起来。

　　周夏却是立刻拦住他，看向张阳：“张阳，这可当着全班同学的面，你可要说话算话，别到时候说话跟放屁一样！”

　　“我，我当然说话算数，你让曲不凡说话！再说，你们试镜失败这种事情，就是他现在帮助你遮掩也没有用。只要现在让黄三石老师打听一下就知道了！”

　　张阳微微一愣，没想到周夏还在嘴硬，如今全班人看着，尤其还有他的女神种丹尼看着，他当然不能认怂。

　　曲不凡这个时候都不知道怎么办了，只能低声道：“周夏，你干什么？我刚才一直拽你都拦不住你！我已经把我们试镜失败的事情跟几个人说了，这张阳他肯定知道了，你还跟他这么顶着？”

　　曲不凡声音虽小，但还是有人听到了。

　　大家立刻都是诧异地看向周夏，不明白他即便是好面子，也不至于装腔作势到这个份上啊。

　　池记串吧二层六张并起来的桌子，占据了不小的空间，除了两个已经回家的同学，电影学院08表本的二十三个男女同学围着桌子坐成两排。

　　此刻大家都是关注这张阳和周夏，有人在等一个真相，有人是在看热闹，有人则是在等着看笑话。

　　女潘芝琳皱眉看着周夏，感觉有些不对。

　　先前打电话安慰周夏，周夏明明知道曲不凡说了试戏失败的事情，但是现在却这样，这其中显然有什么误会。

　　难道说曲不凡搞错了，周夏试戏成功呢？

　　周夏也不急着回答曲不凡，在众人的目光下，看着张阳道：“张阳，不就是上次班里排小品，你没争过我，班主任将那那个角色给了我吗，你至于一直记恨，处处跟我过不去吗？”

　　除了原主记忆里这件事情，周夏想不到其他张阳找他麻烦的理由。

　　对于曾经见过多少龌龊的周夏来说，这不过是件小事。

　　现在问清楚了，把矛盾说开，他也不用以后被这么个小心眼的家伙纠缠。

　　但如过张阳不肯这么算了，那他挖好的坑，正好埋了他，锤的他尊严扫地，以后再不敢来惹他！


第0013章 班花蔡雯静

　　“哼，周夏，是我争不过你，我没你会拍老师马屁吧？”

　　张阳听周夏提起这个事情，生气地嘲讽一句，继续道：“你别想岔开话题。现在是说你试戏的事情，还要嘴硬吗？曲不凡已经承认你们试戏失败了，你难道非要我跟黄三石老师打电话，确认消息才肯承认吗？让全班同学看着你丢脸吗？”

　　张阳根就在桌子对面，先前曲不凡的声音虽小，但他还是听到了。

　　“让全班同学看我丢脸？现在被你这么个小心眼的家伙缠着，让全班同学看笑话，我已经感觉很丢脸了！”

　　见张阳一点都没就此罢休的意思，周夏冷冷回了一句，声音陡然提高。

　　“张阳，你给谁打电话我都没有意见。不过，你还是先听听曲不凡的回答再说。”

　　周夏说完，看向身旁的曲不凡：“不凡，我跟你亲口说过我试镜失败，或者是试戏没过这种话吗？”

　　“这……周夏，你这话是什么意思？”曲不凡微微一愣。

　　“我没什么意思。视镜失败，是你误会了，我当时没来得及回应你的文化。你仔细想想，我亲口说过我试戏失败了吗？”

　　“……似乎没有，可是我安慰你的时候，你也没有否认，这难道不就等于承认呢？”

　　“好了，我也不跟你绕了，这么说吧，当时我试镜出来，在想东西，看起来可能是不太开心。你误以为我试镜失败伤心，便安慰我一句，进去试戏了。等你出来，你又将试镜没过的笑话给我听，所以我就没再提我试镜过了的事情。回到宿舍后，你又不知道去哪里了，我也就忘了这事，结果你已经传的大家都知道了，事情就是这样，你明白了吗？”

　　“我去！这么说周夏，你真的通过初选呢？！”

　　一旁的首先反应过来的张迈，立刻高兴地上来问道。

　　“那是当然了。薛小璐导演让我回来等进组电话，你说我通过了吗？”

　　周夏笑着说道，淡淡瞥了眼其他的同学。

　　潘芝琳已经高兴的笑了，而董天明、张阳、段浩辰三人神情都还是有些不信。

　　曲不凡想了一遍，回过味来，看着周夏，一时哭笑不得。

　　“周夏，敢情我才是最受伤的，还闹了这么大个笑话。难怪刚才我拉你，你都不理我，还要跟张阳打赌……”

　　这孩子怎么这种话都说出来！

　　周夏心里吐槽一句，看着脸色铁青的张阳，耸耸肩笑道：“我可是长这么大还没吃过正宗的清宫菜了。张阳同学特意送温暖，我怎么能不抓住这个机会？”

　　“你——，周夏，你给我挖坑！”张阳脸色难看地说道。

　　“张阳，你这么说可就是没道理了。我可是再三说过我试镜成功了，你非不信，还夸下那种海口，你说我能怎么办？这只能说明大家今天都有口福，同学们说是不是啊？”

　　周夏看着在场的所有同学，大声笑着问道。

　　在场好些个同学都是笑出了声，有的甚至起哄起来，让张阳赶紧请客。

　　张阳尴尬笑笑，却并不回应大家。

　　“张阳，你莫非是要反悔吗？全班同学可都看着了！”张迈立刻不满地质问道。

　　先前想设计他，那么嚣张地想让周夏难堪，现在倒是装起了孙子。

　　“这个，可是我没那么多钱啊。这都放假了，家里人也不会再给我钱……”

　　张阳拖不过去，赶紧编了个借口，显然想就此给蒙混过去。

　　“没事，张阳。没钱哥我先给你垫上，回头开学你还我就是！”张迈大声地笑着说道。

　　这下全班同学，除了跟张阳同宿舍，或者关系好的，许多人都大声笑了起来。

　　还真是现世现报！

　　先前张阳还想宰张迈一顿，如今就轮到他自食苦果了。

　　张阳满脸羞红，一时呐呐无语，不知道怎么回答，但却愣是死撑着，不答应这事。

　　“张阳，还男子汉了，看来你当真是说话如放屁了！”曲不凡也是不屑地说道。

　　周夏见此微微摇摇头，还真是个又小心眼、又小气的家伙。

　　“好了，看在同学份上，我们大家也不难为你。既然清宫菜你不舍得请同学们吃，那这顿聚餐的烤串，你总该能请得起大家吧？”

　　周夏知道张阳的脸面已经丢尽了，这次锤的他再难翻身，适时地出来展现他的大度。

　　但如果张阳还是不肯借着台阶下，那可真是让所有人都瞧不起了。

　　“周夏，你干嘛给他这个台阶下，他刚才可是对你不依不饶！”曲不凡对周夏提醒道。

　　“算了吧，都是同学啊。”

　　周夏微微耸耸肩，又看向张阳，大声道：“张阳同学，你说是不是啊？希望我们以后和和气气的，你说呢？”

　　周夏这番话大为出乎所有人的意料，在场所有人都是诧异看向他。

　　完全没有想到周夏这么大气豁达，就连董天明、段皓轩都是惊讶不已。

　　尤其是有女班长潘芝琳和几个美女同学看着周夏，都是露出欣赏的目光。

　　周夏顿时感觉浑身一震舒坦。

　　而对面的张阳微微愣了愣，在全班人注视的目光下，终于再也撑不住，有些肉痛地道：“好吧，那这次聚餐我请大家，希望大家暑假过的开心！”

　　听张阳说的这么冠冕堂皇，张迈忍不住“嘘”了一声，对他很是不齿。

　　明明是羞辱周夏不成，被人挖坑自个跳了，这会却装大度，说是请大家，真是脸皮够厚的！

　　“别闹了，这都七点了，大家快要烤串吧，有的同学晚上还要赶飞机、火车了！”

　　班长潘芝琳怕再闹下去，真的闹出什么事情，赶紧出来维护场面。

　　周夏见张阳丝毫没回应他说以后和和气气的，就知道这个人彻底得罪了。

　　他也不在乎，狗要冲上来咬人，那人只能反过去踹一脚啊。

　　要是还不行，那就再找个棒子，给敲得不敢上来为止。

　　当下大家也都不在多说，开始要烤串、啤酒等等。

　　“恭喜你啊，兄弟，直接进组！”啤酒上来后，窦潇倒了一杯，对周夏恭喜道。

　　“呵呵，一般一般，世界第三。”周夏笑道。

　　“一般一般，世界第三，老大车祸，老二偏瘫！兄弟，那你不就是世界第一嘛，失敬失敬！”

　　旁边的张迈立刻逗比地打趣道。

　　当下几人说说笑笑边吃边喝，但是周夏头上有伤，就没敢吃那些油辣椒、孜然，还有羊肉什么的，也没喝酒。

　　“周夏，来吃这些东西，这是我专门让伙计给你烤的。”

　　潘芝琳端着一盘蔬菜、还有条烤鱼、以及没放辣椒的鸡肉放到周夏面前，笑着说道。

　　“谢谢，谢谢。”周夏微微一愣，敢接接过盘子，目光落到黑长直美女班长脸上，有一丝丝的感动。

　　“跟我还这么客气，恭喜你试戏成功了。”潘芝琳微微笑着说道。

　　“谢谢。”周夏只好再次道谢。

　　“你就只会说谢谢吗？”潘芝琳忍不住调侃道。

　　“嗯，好吃！”周夏拿起一串鸡肉刚吃一口，赶紧说道。

　　潘芝琳顿时忍不住笑了起来，旁边的窦潇、张迈、曲不凡也是笑了起来。

　　他们的笑声顿时引来了许多人的目光，周夏一时有些尴尬。

　　被一个小姑娘撩了不说，还给调侃了，他忍不住抬头看了看。

　　果然那边一群女生见此都是好笑无比，毕竟班里同学都知道潘芝琳追原主的事情。

　　周夏目光突然微微一愣，发现一众女同学中，有个穿黑色连衣裙，留着披肩长发，容貌美丽的女孩，一时不由颇感惊艳。

　　这应该就是08表本的班花蔡雯静，原主内心喜欢的女生。

　　周夏很快就想起了蔡雯静后来出演的一些作品。

　　蔡雯静可不就是网剧《匆匆那年》里的那个美丽大方、敢爱敢恨的校园女神林嘉茉；

　　《画江湖之不良人》中英姿飒爽、性感娇俏的姬如雪；

　　《柒个我》中逗比、神经、搞笑的心理医生白欣欣？

　　在周夏的印象里，蔡雯静可是后来08表本除窦潇外最出名的。

　　现在不光是蔡雯静，班里大多同学都是籍籍无名，没有出现过在公众面前。

　　蔡雯静没想到周夏会盯着看她，有些尴尬。

　　而周夏旁边的潘芝琳看到周夏当着她的面，竟然直勾勾看蔡雯静，明白怎么回事后，冷哼一声就走了！

　　这下有些起哄的同学，顿时觉得更有意思了。

　　三角恋啊，怪不得了！

　　几个坐在对面的女生，都是好笑地看着周夏，说起了悄悄话。

　　蔡雯静身旁两个女孩夏紫涵、种丹尼，不断低声在蔡雯静耳边说这话，还不时瞥眼看下周夏，似乎在讨论着什么。

　　而潘芝琳不高兴地回到座位后，她的好友乔子荷也很不满地瞪了眼周夏。

　　周夏不过是一时惊艳，因为原主的关系，多看了蔡雯静几秒钟，没想到惹得潘芝琳生气了，引得全班热议。

　　他正想着做点什么，澄清这个误会，但抬眼间发现董天明表情阴沉看着他，就暂时打消了这个念头。

　　他所视作珍宝的，别人却毫不在乎，没有再比这可以刺激董天明的了。

　　周夏期待董天明也能中二热血一些，来为潘芝琳找他麻烦，好趁机教训他一顿。

　　结果等到饭都快吃完了，对方却没有动静。

　　周夏想到明天要进组体验生活，需要购买一些物品，怕超市关门，赶紧跟同学们打了招呼，告辞离开了。


第0014章 太子妃

　　池记串吧后面，有一家源盛发的超市。

　　周夏进去花了十多分钟，买了几条换洗的内裤、袜子，以备进组体验生活时用。

　　去体验生活的地方，如果没记错的话，是在帝都郊区的爱心学校。

　　现在是大夏天，换洗衣服少的话，如果太忙顾不上洗，穿在身上两天可都馊了。

　　买完东西，将塑料袋放在车篮里，周夏骑着自行车，快乐地返回学校。

　　几分钟就到了东门，正要拐弯，一道刺眼的灯光从前方亮起。

　　周夏双眼一黑，车把手一歪，车子就摔倒在了地上。

　　幸好他反应快，跳到一旁，没有被自行车带着摔倒。

　　这都什么人啊，这明明有路灯，你打什么远光灯？！

　　显得你有车是不是！

　　周夏腹诽几句，抬头看去，便见一辆黑色奔驰已经停在校门口，距离他只有四五米远。

　　车门快速打开，一个年轻丰润的女孩小跑了来，女孩像个日本人一般，不断弯腰点头给他道歉。

　　“同学，对不起，对不起。我爸爸不熟悉路，才远远打灯看了一下，实在对不起，对不起……”

　　女孩一边慌张地道歉，一边快速捡着周夏车筐里掉落的东西。

　　但是捡到手中之后，才发现是男士内裤和袜子，就有些脸红害臊。

　　周夏都被女孩弯腰点头的频率晃得眼睛都花了，怀疑是不是碰到了个会说汉语的日本女孩。

　　但看到女孩拿着他的内裤和袜子，也感觉怪怪的，正要去拿过来。

　　这时候，一个高大的中年男人从驾驶位下来，用带着东北口音的普通话道：“大兄弟，实在对不住。你没事吧，不好意思啊！”

　　中年男人说话间，又弯腰将周夏的自行车扶起来撑在了地上。

　　人家父女都这样了，周夏还能说什么，只好摆摆手道：“我没事，我没事，你们没事吧？”

　　“嗯……？”

　　女孩刚从地上捡起所有周夏的内裤、袜子，立刻就愣住了：他们会有什么事？

　　“哈哈，年轻人真会开玩笑！你也是电影学校的学生吧，认得我们姣姣吗？她刚跟一个韩国导演拍完了一部电影！”

　　中年男人听出了周夏话里挤兑的意思，毫不在意，笑着自夸起女儿来，故意岔开了话题。

　　“真厉害啊。”周夏很给面子的奉承一句，不禁有些惊讶。

　　这女孩也就20左右吧，竟然已经跟韩国导演拍电影呢？

　　他忍不住去打量先前没仔细看的丰满女孩。

　　电影学院的东门只是后门，门口并没有大灯，所以光线很暗。

　　昏黄的灯光在女孩身上洒下了一层光晕，像老旧处理过的照片，显得有昏黄的朦胧感。

　　女孩身高至少165公分，一头浓密的黑发简单扎成马尾垂在脑后，齐留海下，明眸善睐，带着几分羞涩。

　　甜美动人的鹅蛋脸上，略微有些婴儿肥，身体丰腴，凹凸有致，有着青春少女的青涩。

　　但丰润饱满的身体，更多出了几份这个年龄女孩没有的性感诱人。

　　以周夏前世选过不少女演员的眼光来看，这个有些婴儿肥的丰满女孩的底子绝佳。

　　若是将体重减到100斤以下，整个人瘦上一圈，她的脸型和身段就会显露出真正的美丽风姿。

　　如果气质养的好，或许都能达到九十分以上女神的水准。

　　还真跟当年金锁时期的范爷有点像，不过没有范爷脸蛋圆润，她的脸型也更立体。

　　这绝对是个潜力股女神啊！

　　难怪现在就能主演电影，那个韩国导演的眼光不错啊。

　　周夏快速扫了一眼女孩，又觉着好像有些眼熟，但左思右想，终究没有想起什么。

　　“爸！我拍的那是短片、短片，不是电影！你这样在懂行的面前乱说，我都丢死人了！”

　　女孩被周夏打量了着，立刻有些害羞的跟中年人撒娇起来。

　　“姣姣，你这是怎么呢？管他短片、长片，就算爸爸说错了，你也没有必要这么害羞啊。短片也不是谁都可以出演的啊！”

　　“爸，爸你快回去吧，回头我再跟你打电话。”女孩说着就将中年人往车上推去。

　　“你这孩子！好了，爸爸走还不行嘛！你记住要好好吃饭，可别让我和你妈担心，下次你九月份毕业的时候，你妈会跟我一起来的！”

　　“知道了，爸！我都胖这样了，还好好吃饭。你们是不是故意的，不想让我找到男朋友！”

　　女孩娇嗔一句，给中年人关上了车门。

　　“什么男朋友？你还这么小，少想这些事情，小心让人骗了！”

　　中年人从车窗伸出头，大声教育一句，这才发动轿车，深深看了眼周夏，挥挥手道：“大兄弟，再见。”。

　　“再见。”周夏下意识抬手挥挥，回应对方。

　　中年男人从后视镜中再次看了眼周夏，记住周夏的长相，却不禁摇头叹息起来。

　　“真是女大不中留，这小子也就是长得帅点，至于激动地让我按远光灯嘛，差点闹出事故来！”

　　周夏自然不知道这些事情，看着奔驰车开走，心里却感到有些好笑。

　　“这是什么鬼，在我面前秀父女情？什么九月份毕业？不都是七月份毕业嘛？”

　　“同学，你是周夏吧，真是对不起。购物袋找不到了，你这些，这些衣服怎么办？”

　　周夏闻声回过头来，却见女孩手里拿着揉成一团内裤和袜子，害羞地看着他。

　　显然刚才为了不让她老爸看到，女孩给揉成了这样。

　　“哦。这个……”

　　周夏也不在意，想说放到车筐里，但看着都是灰尘，脏兮兮的，只能放弃这个念头，“你没有什么袋子吗？”

　　“我，我的书包可以吗？”女孩看了看肩上的书包。

　　“那还是算了，你帮拿着，我就住一号宿舍楼，进门几步就到，到时候你给我就行。”

　　周夏说着就踢开车撑子，推着自行车往学校里走，女孩也赶紧跟了上来。

　　这个时候周夏才想起对方刚才叫过他的名字，有些好奇：“同学，你认识我？”

　　“嗯。我认识你，你是08表本的周夏，我看过你们期末排演的小品《雷雨》，你演的周萍简直太好了，我很喜欢，我可是你的铁杆粉丝了！”

　　女孩有些害羞又高兴地回道。

　　“呵呵，是吗。这我可不敢当，你都是演了电影的人了。”

　　周夏大感意外，这女孩也太会抬举人了，我又不会让你赔偿什么，不至于这么拍马屁啊。

　　女孩赶紧急急解释：“我爸爸说错了，我拍的只是短片，不是真正的电影。我也只是进修班的，不能跟你这种本科班的正规学生比……”

　　说完之后，女孩表情显得有些不自信。

　　“进修班的吗？那你怎么能住学校里？”周夏更加惊奇了，倒是没有注意到女孩的神情变化。

　　电影学院的进修班学制一年。

　　每年九月中旬开学，前一年四月到六月报名，六月底会有一个考试，考过了九月份就可以拿着三万块上下的学费入学。

　　而且学校并不提供食宿，学生都只能在外面租房。

　　“我，这个，这个……”女孩没想到周夏问这个，吞吞吐吐说不出话来。

　　周夏随即恍然大悟：“差点忘了，我好像听过这个事情。你是租的别人床位吧？”

　　“嗯。是的，你千万别说出去，最近学校查的很严。”女孩赶紧小声道。

　　电影学院进修班学费高昂，除了因为师资力量雄厚，还有保证教学质量的考量。

　　学生要在一年内修完本科四年所有的专业课程，课程排的十分紧密，学生课业自然也就极为繁重。

　　这也是进修班的学生变着法住在学校的原因，这样他们就能节省大量早起晚归浪费在路上的时间，用于学习。

　　“这个我懂得，我会给你保密的。”

　　周夏微微笑笑，觉得女孩很是娇憨可爱，不由好奇道：“那你拍的什么短片？方便告诉我你叫什么吗？你可都知道我的名字了。”

　　两人说话之间，已经来到了一号宿舍楼下的草坪前，旁边就有自行车位。

　　“我叫张姣，我拍的短片叫《落樱》，是由导演系的韩国研究生韩承桓导演拍的。”

　　女孩提到这事，总算不再紧张害羞了，也大方地说出了她的名字。

　　“你叫张姣？你拍的短片叫《落樱》？”

　　周夏听到这个有些熟悉的名字，又仔细看了眼女孩，顿时明白为什么先前觉得女孩眼熟了。

　　只是现在她清纯美丽，略有些婴儿肥的脸庞，跟后来差距有些太大，难怪他这个颜值粉，竟然都没认出来。

　　张姣不就是张小爱吗，后来的爱总、太子妃啊！


第0015章 明星粉丝

　　“是啊，我确实叫张姣啊，你知道我？”张小爱见到周夏的反应，不禁有些惊喜。

　　“哦，我知道你。”周夏淡淡说道，心里却在想，我太知道你了。

　　126斤！

　　据说这女孩最重的时候达到了126斤，现在看着即便没有，也有110多斤吧。

　　这样的体重在她身上还好，但若是放到长相普通的女生身上，那可就很拉低颜值了。

　　周夏心里这么想着，将车子在车位上撑起来锁好，然后走近了一些跟对方说话。

　　眼前这位可是时那部开历史先河，第一部穿越男变女的网剧女主。

　　光凭颜值就撑起一部网剧，掰弯无数少女，男女通吃的太子妃总攻大人！

　　想到那部又污又雷，满是槽点，却让许多人欲罢不能，还能在豆伴上获评8分多的神剧。

　　周夏实在无法将那个有绝世美颜的太子妃，跟眼前这个婴儿肥的丰腴女孩联系在一起。

　　说句一个在天，一个在地可能有些夸张，但是光看脸真是认不出来啊！

　　一个是锥子巴掌脸，这个该叫什么？

　　大饼脸过了，但是比后来的脸至少大了1.5倍，而且还肉肉的。

　　“周夏，你，你怎么呢，这是做什么……”

　　眼见周夏停完车没说话，这么认真地看着他，越走越近。

　　张小爱吓得往后退了一步，一个没收住，却撞在了草坪小腿高的护栏上。

　　“啊——”张小爱发出一声尖叫，身子就斜着就往后倒了下去。

　　“这……！”周夏也吓了一跳，赶紧伸手去拉小爱。

　　谁知，只抓了一只小爱手里拿着他的袜子，她还是往下倒去了。

　　周夏见此，赶紧一条腿跨过护栏，伸手搂住小爱肉肉的腰部，这才险险将她接住，没有让她倒下去。

　　张小爱则是吓得直尖叫，两只手乱晃，将周夏的内裤、袜子都扔在了地上。

　　最后一手搂住周夏脖子，一手抓住周夏后背，稳住身体，这才不乱叫了。

　　可这样一来就尴尬了。

　　两个人脸就隔着几公分，四目相对，呼吸相亲，彼此心脏“砰砰”跳动声，都能够听得清清楚楚。

　　美人在怀，软香温玉……权且算是吧。

　　周夏见小爱一脸害羞，大眼睛直直看着他，竟然莫名有些冲动，但最终还是克制住了。

　　“这对不上号啊，跟后来的小爱相比，就跟另外一个人一样，虽然也挺漂亮，还肉肉的……”

　　“周夏，你心跳的好快！”

　　“啊？有吗？”周夏神情一愣，没想到这个时候，小爱说出这么一句话来。

　　他赶紧用力抱着小爱，抬腿从草坪出来，将她放到了旁边的地上。

　　七月份的天气，两人穿着都很单薄。

　　这么紧紧抱着，虽然亲密接触的时间很短，但此刻两人内心都有些异样。

　　小爱放开周夏的脖子和腰，在地上站好，看着眼前帅气逼人的周夏，不由想起了一句粤语台词。

　　“我好中意你吖，你中唔中意我？”

　　“啊……你说什么？”周夏微微一愣，看向脸红红的小爱同学。

　　很快他便反应了过来，这是被表白了吗？

　　这是什么情况，原主的长相这么有杀伤力吗？

　　有个女班长倒追不说，现在这才遇到个后世的大明星，没有几分钟时间，对方就表白了。

　　周夏整个人都不敢相信这是事实。

　　他前世小时候童星出道，那时候很可爱，受到无数人喜欢，许多妈妈、阿姨、姐姐粉都想把他抱抱亲亲举高高。

　　可是长残之后，经常被丑拒，后来基本上都是靠钱财开路追女孩的。

　　他根本无法理解那些小鲜肉、炮王对女人的杀伤力。

　　张小爱见周夏人都蒙了，不可思议地看着她。

　　以为被她吓到了，双颊羞红，脖颈都烧得热，赶紧弯下腰，默默捡刚才又掉在地上的周夏内裤和袜子。

　　两人之间的气氛变得诡异寂静，尴尬无声起来。

　　“对不起，周夏，我刚才开玩笑的。”

　　小爱将捡起来的东西往周夏手里塞着，同时开口说道。

　　“什么？这就反悔呢？”周夏接过那些东西，不可置信地问道。

　　这才十几秒钟吧，他还没想好怎么回应了。

　　这女孩年纪小，说话果然不靠谱吗？

　　这可好，表白的如此突如其来，然后反悔的也是莫名其妙！

　　“啊？”

　　小爱微微一愣，然后又补充道：“真的对不起，能认识你，我就很高兴了！”

　　张小爱说完，不等周夏回应，转身小跑着离开了。

　　虽然原主的记忆里，被表白过的次数不下二十次，但换成现在，周夏还是第一次经历。

　　见小爱这么走了，周夏下意识就喊道：“你等等，张小爱！”

　　“张小爱，他是再叫我吗？连我的名字都没记住吗？”小爱脚步迟疑了一下，却更感到郁闷，继续往前跑。

　　周夏意识到他喊错了，快步追了一段，追近了才又大声道：“喂，张姣，你等一下。”

　　这次小爱才停下了脚步，转头看着追过来的周夏。

　　“不是，张姣，你刚才到底什么意思，说表白就表白，说反悔就反悔？”周夏没好气地问道。

　　“我，我是你的粉丝。”张小爱支吾着，眼睛一亮说道。

　　“编！”周夏不客气道，这姑娘倒是反应挺快。

　　“真的，我说不定还是你第一个粉丝了！你的博客还有你的贴吧，我都经常去看的。我们进修班的好几个女生，都在我的影响下也喜欢你了。我们都觉得你长这么帅，表演天赋又好，以后肯定会成为大明星的。尤其是你还会功夫，说不定能成为功夫巨星，只可惜功课太忙，没有时间每天早上去看你练晨功，你是不知道，我们有空的时候就……”

　　小爱同学似乎一下打开了话匣子，滔滔不绝地说了起来。

　　“好，停，我明白了。”周夏赶紧打断小爱同学有些激动的自述。

　　他这个时候不得不相信，小爱同学是原主，不，是他的粉丝了。

　　想想也是，小爱现在哪里知道她以后会成为明星？

　　她高中毕业，去日本学服装设计，许多人说她长的漂亮，以后说不定能当明星，她这才回国花钱上了电影学院的进修班。

　　对于她来说，以后到底什么样，根本不知道，那喜欢、追星电影学院的校草，未来的大明星，也并非不可能。


第0016章 先瘦20斤吧

　　“怎么呢，你不信吗？”小爱不解地看着周夏那复杂的眼神。

　　周夏嘴角上扬，忍不住想捉弄下面前这个幼稚的小爱：“我信，也就是说，是我误会了，你对我只是粉丝那种喜欢，可惜啊。”

　　“是的，啊，你，你说什么，你是什么意思？”小爱反应过来，惊讶地看向周夏。

　　“呵呵，没什么意思啊，以后不要随便对偶像表白，有些偶像看到漂亮粉丝，可是会给送福利的！”

　　周夏想到他曾经做过的事情，后来那些小鲜肉动不动草粉，忍不住好笑地说道。

　　“为什么，送福利，送什么福利？”小爱不解地道。

　　“没什么，你以后想要的话，我可以送给你。”周夏忍不住说道。

　　“哦，那我们说好了，以后你送我福利。”小爱不解其意，点点头说道。

　　“好了，我开玩笑的，你这个天真的样子，以后还怎么在娱乐圈混。”周夏看到这么单纯的小爱，再没心情开玩笑，忍不住说道。

　　“娱乐圈，我可以吗？我长得也不算太漂亮，又是进修班的，你们班的女同学九成都比我漂亮，我哪有什么机会！”

　　小爱兴奋地问了一句，很快又泄气地说道。

　　显然来到电影学院后，见到了更多的美女，开始对自己的颜值不自信了。

　　“你怎么会那么想？什么漂亮不漂亮，进修班不进修班的，每年那么多本科班的美女毕业生，真正能走红的有几个？以后千万别有这种不如别人的想法了！”

　　小爱明亮的眼睛认真看向周夏：“是吗，可是照你这么说，你们正式学表演的都那么不好走红，我岂不是机会更小？”

　　“你这是什么话，既然这么没信心，干嘛来电影学院进修。”周夏无语地道。

　　但想到小爱同学起初进入娱乐圈，纯粹就是混票性质的，就理解现在她为什么这么想了。

　　在电影学院进修一年，2009年，小爱完成他的毕业作品微电影《落樱》后，以广告演员身份正式进入娱乐圈。

　　可以说，她在演艺圈混，完全是抱着撞大运的心思。

　　能走红，纯属意外，但又必然性。

　　毕竟，这是个看脸的年代。

　　她的颜值在那里摆着，也藏不住，张馨雨能红，她有机会自然也是能红！

　　在一水傻白甜无演技小花里，独特的艳丽英气大女人美，让小爱同学分外显眼。

　　可小爱同学对自身发展缺少目标和认知。

　　2011年拍摄广告，认识男模李字峰，两人快速相恋，到2012年底，便接受了对方的求婚。

　　如果不是后来被人家劈腿甩掉，小爱同学怕早已为人妻、为人母了……后面的太子妃，有没有都说不准！

　　太子妃上线后，小爱一月内迅速蹿红，一时间贴吧粉丝突破百万，微博粉丝突破千万，人气直线飙升到一线小花的水准。

　　各种电影、电视邀约随即纷纷而来。

　　一朝成名，再没有比这更鲜活的例子了。

　　不是撞大运，混票性质，没有什么远大目标的女演员，怎么可能见到个帅哥男模就接受求婚，打算嫁为人妻呢？

　　但是谁让人家有颜值，被劈腿之后，遇到了海岩的公子，然后凭着那部“神作”，一炮而红。

　　这让前世没有颜值的周夏，不知有多么嫉妒。

　　想到这一点，再看着眼前这个没什么自信，竟然说是他粉丝的小爱同学。

　　周夏就感觉真是好神奇、好美妙！

　　颜值就是正义，颜值就是流量，颜值就是女神杀手。

　　这还在大学校园里，就因为颜值，得到了日后一位美女明星的喜欢。

　　周夏再一次认识到了，现在这具身体外形的优势！

　　小爱见周夏问完话，有奇怪看着她，往后退了一步，小心地道：“我就当学门知识了，要是当不成演员，我可以回去做衣服，在淘宝上开店。”

　　“咳、咳、咳！”

　　周夏还真是没想到听到这样的答案，但心里却有些高兴。

　　小爱同学很实际，已经想好了退路，明白当演员不是那么容易的。

　　而不是有些脑子里充满不切实际想法的女孩，以为自个长得漂亮点，只要肯付出，一路可以睡上去，结果到头来都是一场空。

　　横店影视城周边的洗浴服务行业，不知道有多少这样的漂亮女孩了。

　　“你没事吧？”

　　“恩，没事，你能这么想很对，不过既然来电影学校学习了，就要好好努力。”

　　周夏说着，目光从小爱丰腴的身体上扫过，道：“光是努力不够，你首先要注意自个的形体管理，这事一个演员的基本素养，明白吗？”

　　“你的意思是让我减肥吗？”小爱有些不好意思地道，周夏真有意思，干嘛说的这么委婉。

　　“你明白就好，不然，你真就没机会了。”周夏不客气地说道。

　　不过，他相信小爱能做到的。

　　从电影学院进修班毕业后，小爱一度胖到126斤，找不到工作。

　　在经纪人的监督下，吃了半年草，运动健身，便减到了90多斤。

　　也正是因为减完肥漂亮了，排一个封面杂志，认识了模特渣男。

　　“可是减肥哪里有那么容易，我也没有多吃什么，就是控制不住地长肉。”

　　小爱同学说到减肥的事情，突然有些受挫，本来被星探发现还很自傲，没想到短短一年，就发胖起来。

　　“这有什么难的，你就想减完就漂亮了，你就会找回自信，会有更多人找你演戏了，不就有动力。”

　　“真的吗？你觉得我减完就漂亮呢？”小爱忍不住兴奋问道，她可是听到对方说她漂亮了。

　　“是，那也是减肥之后啊，我今天就这样吧。”周夏听到东门外有阵阵说话唱歌声传来，明白应该是他们班聚餐的同学都回来了。

　　若是让人发现他和张小爱聊天，万一有人找事，连累这姑娘无法在学校宿舍住就不好了。

　　“不是，周夏，我们还没留联系方式……”张小爱见周夏要走，赶紧说道。

　　“哦，这个啊，你说你的联系方式。”

　　“我的电话是1375……我的QQ是852……”张小爱赶紧说了两串数字。

　　“嗯，我记住了，以后有机会再联系，不，等你减了20斤再说，再见。”

　　“可是你没告诉我你的联系方式……再见。”

　　眼看周夏急匆匆离开，小爱喊了一句，却没得到回应，只能说声喃喃地说声再见。

　　望着周夏消失在楼道的背影，想到周夏就这么应付的说记住了她的联系方式。

　　刚才周夏看他的眼神，跟她说话的那种关心的口气，就好像是错觉一般。

　　小爱发呆片刻，但最终还是想开了，反正对方说减了20斤再联系，那就先减肥吧。

　　小爱下定决心后，也不回宿舍，直接背着书包开始绕着学校跑步起来。

　　周夏并不知道这些，回到宿舍后，发现新买的内裤和袜子因为掉在地上好几次，都有些脏。

　　他也不在意，反正买的都是便宜货，哪怕是新的，在穿之前也要洗一遍，便去将这些新买的泡上了。

　　时间才刚八点，周夏将明天要带的东西都收拾好，装入行李箱，检查几遍，确认无误，便转而去洗泡好的衣服。

　　洗漱完回到宿舍，就见张迈、曲不凡在各忙各的。

　　一个在玩游戏，一个敷着面膜打电话。

　　董天明人不在，行礼也不在，看样子是回家了，毕竟他家就在帝都。

　　“这室友应该是做到头了，下学期估计就搬宿舍了。”

　　周夏心里猜测着，看时间才八点半，想想也睡不着，便打开笔记本，开始浏览网页。

　　他准备好好选个网站，将写好的小说先上传了看看情况。


第0017章 合格的标题党

　　周夏思索再三，还是放弃了在点娘上传他的小说。

　　对于网络文学，前世的他也算是个资深的从业人员。

　　从他17岁的2002年接触到网文，到22岁真正从事网络小说版权挖掘工作。

　　在网络文学领域他有15年的从业经验。

　　可以说，网络文学发生的大事，他大多都有所耳闻，甚至亲身经历过。

　　现在是2009年7月。

　　网络文学黄金时代已经发展到后期，随着2010年5月5日，3G正式商用。

　　网络文学将步入移动互联网时代！

　　所谓的网络文学的白金时代，或者是无线时代，也将真正开启。

　　虽然在04年圣大收购点娘后，点娘真正开始一家独大。

　　可他这本小说毕竟是中篇青春言情小说，字数也就二十万字左右，都等不到上架，题材也不适合点娘主站的风格。

　　最重要的，他要进组拍戏，没有时间等着编辑审核、签约，邮寄签约合同，保证每天稳定更新。

　　不能选择小说类网站。

　　那就他只能选择公开性质的论坛或者是博客了。

　　现在论坛和博客的发展都是处在盛极转衰的节点。

　　天琊论坛和冲浪博客的兴盛期还没有完全结束，都是不错的选择。

　　冲浪博客原主倒是有，周夏打开看了看，发的照片大都是练习搏击，秀肌肉和身材的照片。

　　这完全是甩卖荷尔蒙的节奏啊！

　　周夏看得一阵无语。

　　但是看看博客等级23，访问403016，关注人气1258。

　　他就只能呵呵了。

　　这年头有脸还有身体，那真是可以做赵日天，日天、日地，日空气了。

　　原主建立博客一年，平常写点人生体悟，记录下日常，配上这些充满荷尔蒙的帅图。

　　有这么高的访问量和关注人气，实在正常不过。

　　颜值就是生产力，颜值即正义。

　　张甜爱那个菇凉粉他，不就是因此嘛！

　　只是一下子改变肌肉男的风格，在博客上传青春言情小说，是不是有些太突然？

　　搞不好人家还以为他是从哪里转载或者剽窃的，叫他人造作家，也未可知。

　　周夏想到这些，犹豫起来。

　　博客上有一千多人关注，他们就是流量，流量就是金钱，能帮他宣传小说，不好好利用又实在太可惜了。

　　周夏思索片刻，很快便有了主意。

　　博客上许多人都知道他的真实身份，这样做确实有些太过突然。

　　那就不先在博客着急上传，反正8月份微博开始内测后，博客就会逐渐衰落。

　　先到其他地方上传。

　　等到这些知根知底的粉丝知道他写小说，已经过去一段时间了，就可以强行解释一波了。

　　如此想着，周夏进入天琊论坛注册帐号，在情感天地的大学校园板块建立帖子。

　　以他上一世混迹论坛、贴吧的丰富经验。

　　要想在天琊这种地方创造一个火爆的帖子，首先要先成为一个合格的标题党。

　　论坛这种地方，标题火爆，才能吸引人点击进入，引来流量。

　　之后才看你帖子质量，故事是否吸引人，能否让人阅读下去，并参与讨论和跟帖。

　　周夏稍作思索，就在标题栏里“啪啪”输入了一行文字。

　　“《同桌的你》，参加前女友婚礼，好想带她一起离开！”

　　周夏很满意这个标题，有关注点，还不低俗。

　　相信光凭标题就会勾起大批高中学生、大学生，还有未婚、已婚男女的好奇和兴趣！

　　建立好标题，开始上传存稿，将两万四千稿子，分成九篇上传。

　　上传之后，周夏本打算继续写下面的情节，却见曲不凡凑了过来。

　　“哇，周夏你这写的什么，《同桌的你》参加前女友婚礼……”

　　曲不凡念了一遍，立刻“咯咯”笑了起来：“周夏，你太能扯了吧，你有同桌我信，前女友在哪里？”

　　“要你管，滚蛋，我还要忙了！”

　　周夏呵斥一声，看着这个方才不经意间又娘化了的家伙，却是眼睛一亮，不由就想起了男穿女的《太子妃升职记》。

　　“貌似这个作品更适合我现在的年纪和身份，比较搞笑和无厘头，没有什么深度，还可以拿曲不凡当原型作为借口……”

　　先前遇到张甜爱，现在又有这么一个室友。

　　那就把这本小说弄成剧本形式贴出来娱乐下大家，显露下才华，那能写出小说，不也就不让人怀疑呢？

　　《太子妃升职记》

　　这个故事是男穿女，他写出来也解释的通。

　　如果有人认真追究，推到曲不凡身上，说根据他想到的创意。

　　更主要的是这个网剧搞笑，吐槽点满满，跟原主那博客秀肌肉风格一样，都是比较卖腐卖肉的。

　　而且以剧本形式写出来，也很符合他现在电影学院学生的身份。

　　毕竟导演系、文学系的《电影剧作》、《剧本创作》、《短片创作》等课程，他们表演系的也会去听。

　　周夏在脑海里简单梳理之后，见曲不凡还在一旁津津有味看着他的帖子，便推开他道：“想看，去你电脑上看，我要忙了！”

　　“不错啊，周夏。还真没想到，你那个‘超人简历’里写的会写作不是吹牛，这写的可以啊，挺有意思！”

　　“有意思就给点面子回复下帖子，别光知道白看！”

　　周夏反口回了一句，便重建一个Word文档，开始琢磨太子妃的剧本该如何来写。

　　这部网剧也就三十六集，每集时长25分钟左右，以电视剧来说，也就十八集左右的时长。

　　进行剧本创作的话，即便对人物背景、服饰、各个场景、旁白等都详细描写，也就几万字，撑死了十万字。

　　周夏可不会直接根据网剧，就誊写出一个剧本来。

　　那毕竟是网剧的风格，并不适合写成话剧和电影剧本。

　　许多的情节和人物都必须删除和精简，不然两个小时左右的时长，根本无法表达一个完整的故事。

　　前世很多人都小看了这部网剧。

　　实际上在豆伴这种地方，一部有无数人黑，极富争议的网剧，还能得7分以上的高分，那就绝对不会简单。

　　相比小说，网剧在专业导演和编剧打磨后，加入了许多艺术考量，更加升华了小说原本的一些内涵。

　　在有一部分人的眼里，这部《太子妃升职记》可是真正的神剧。

　　不是嘲讽的那种意思！


第0018章 帖子的数据

　　在有一部分人的眼里，《太子妃升职记》真正是一部神剧。

　　“本来是准备当脑残剧看的，没想到最后编剧逼我去研究弗洛伊德……”

　　“这部剧处处透着荒诞，但却用荒诞去表达更高一层的意思，更显思辨……”

　　“此网剧绝对是清流中的一股污啊，当大多剧都胡说八道得一本正经时，它却一本正经的胡说八道……”

　　“这个剧有毒……简直雷到炸裂，美到嗨翻……史上颜值最高的穷逼剧组……明明又雷又污为什么停不下来……”

　　种种喜欢推崇的评论网上到处可见，当然各种无脑黑的也不再少数。

　　有人直接看到第一集前几分钟，就果断弃剧刷评论：“男穿女雷到我了，一星收好，再见。”

　　当然，那么多好评和恶评到底是自来水还是营销号的推动，这就要看你个人的鉴别力了。

　　“你是只鹤，非来鸡群里咋呼什么……”

　　你在豆伴上开玩笑、吐槽这部剧可以，但要真喷这部神剧如何恶俗等，肯定就有人这么嘲讽你。

　　总之，这部剧广受年轻人好评，上了年纪的则很难接受。

　　这个年纪，当然指的是心理和思想年龄。

　　当时作为影视从业人员的周夏追剧的时候，直到看完第35集结局，才真正明白了这部荒诞网剧表达的是什么。

　　回头又浏览两遍，才捋清了这部网剧的故事结构，以及那些对称构图、简陋服装、伤感配乐表达的特别用意。

　　但是这部剧终究是有些单薄。

　　通过构图、配乐、人物服饰展现荒诞梦境，折射人对自身认知过程，表达的并不圆满和完整。

　　有的地方甚至有些牵强。

　　如果不是第三十五集这个好结局是神来一笔，点出了主题。

　　那真的就只是一部毫无意义的爆笑脑残剧了。

　　周夏既然要重写剧本，那肯定会吸取教训，完善这部网剧，将其尽力提升一个台阶。

　　毕竟他这也算是站在巨人肩膀上，光是原封不动抄过来，也太不走心了！

　　他自个都觉得对不起原来的那些创作者，还有将面对的读者。

　　网剧改成电影剧本，当然不是简单串烧和删减就可以的。

　　许多经典、大热的电视剧，改编成电影，败得一塌涂地，输了票房又输了口碑，跟改编剧本有直接的关系。

　　要写好一个故事，首先就要构思好的故事走向，人物关系，情节高潮，主题思想等。

　　美国好莱坞有一套编剧规律：即开端、设置矛盾、解决矛盾、再设置矛盾，直至结局。

　　中国也有自己的编剧规律：起承转合。

　　一个电影剧本大概120页，一个两个小时的电影大概是110页到120页之间，共有7场。

　　一个90分钟的电影大概90页，也是7场。

　　周夏仔细思考着改编剧本的思路。

　　先将整个故事的重要节点设置好，确定故事的节奏和走向，然后做减法。

　　一项项删除不需要的情节，最后再添加润滑和完美衔接的桥段，就能让整个剧本圆满完整。

　　周夏坐在电脑前，一边思忖，一边敲字，重要的场景和人物一一联系起来。

　　主要场景：后宫、前朝、花树、军营、医院。

　　主要人物：太子妃、太子、九王、八王、江氏、杨严、绿篱……

　　场景、人物设计好，便开始根据这些设置故事的大纲。

　　第一场：相遇。——开端（2-11场）

　　第二场：共眠。——碰撞（12-21场）

　　第三场：怀孕。——发展（22-30）

　　第四场：封后。——矛盾（31-45）

　　第五场：北征。——高潮（46-60）

　　第六场：中毒。——转折（60-66）

　　第七场：醒来。——结局（70）

　　这是典型的电影剧本写法，写好之后，也可以用于话剧、舞台剧的演绎。

　　当然需要合理的调整。

　　弄出这个剧本，周夏是一时兴起，但也是因为十分看好这个作品。

　　之所以没有先写成小说，而是搞成剧本，就是给人一种随性而为的印象。

　　改变同学、老师眼里原主的人设，跟现在的他契合。

　　如果可以的话。

　　先在学校将这个前卫的剧本排成舞台剧或者话剧，把剧本磨磨。

　　等有资本了，再弄成网剧、小说，也就水到渠成，天衣无缝了。

　　拍成电视剧和电影，难度比较大，牵涉到许多审核问题。

　　周夏也懒得去刻意讨好那些老爷们，把这部神作改得面目全非。

　　剧中的主角的名字张鹏改为张骄，穿越后改为张姣姣。

　　免得鲜橙某一天说，她曾经也有过这个故事的设想。

　　毕竟作者写书之前，某个构思早就存在了。

　　正式动笔的时候，甚至几年前就有了创意和思路，这都是很常见的。

　　如果红颜命不曾单薄

　　这世间有没有传说

　　生为飞蛾，若是不敢扑火

　　这宿命凭借什么壮阔……

　　脑海回想着这部网剧的主题曲，周夏也是心生感慨。

　　美丽啊，向死而活！

　　不疯魔不成活，不荒诞难成书。

　　《太子妃》从小说到剧作，其实都没有放弃对人性的审视和考量。

　　看似荒诞的剧情下包裹着复杂的内核。

　　只是大多数人当做爆笑和吐槽闹剧看完就了事了而已。

　　不过在豆伴文青大军眼里，这部剧还算不错，既有娱乐，又有艺术，比那些圈钱的烂片要强得多。

　　转眼就是两个多小时过去。

　　眼看都快十一点了，周夏感觉眼睛有些累，起身伸个懒腰，发现曲不凡正在网上兴致勃勃打字，不知道再搞什么。

　　凑过去一看。

　　这厮竟然还在看他的帖子，而且还是完全将自个当成了作者，一条条认真回复着别人的评论。

　　这角色扮演的还挺嗨的！

　　“曲不凡，你还要脸吗？我写的小说，凭什么你那么回复人家！”周夏好笑地说道。

　　“不是，周夏你怎么狗咬吕洞宾，不识好人心呢？没有我替你回复，你这帖子现在能被置顶和飘红嘛？！”

　　“啊。是吗？”周夏有些诧异。

　　回到电脑前打开网页，便发现他的帖子果然已经被飘红置顶。

　　点击6787，回复315。

　　这才两小时左右，这个数据绝逼是要大火的节奏啊！

　　虽说现在这个时间段是论坛的阅读高峰期，但这个数据确实有些超出周夏的预料。

　　看来自己确实是个合格的标题党，这效果杠杠的！

　　周夏满意无比。

　　帖子的回复率也很让他吃惊，竟然维持在二十分之一！

　　这表示每二十人点开帖子，就有一个人发表看法。

　　说明帖子的质量很高，黏着度和吸引力十分强。

　　这都是甄别一个帖子是否会火的重要数据！

　　一般人可能对这些数据没有具体的概念。

　　这么说吧。

　　鼎盛时期的天琊论坛，最火的帖子回复率能超过百分之一，已经是最顶尖的存在了。

　　而这样的帖子，可能就会形成热点话题，甚至成为轰动整个网络的大事件！

　　即便周夏的帖子发布时间短，现在看得人还少，随着阅读的人数增多，这个回复率会有所下降。

　　但成为大火帖子的潜力已经显露无遗。

　　这些数据让周夏十分兴奋，可他更关心那些回复。

　　那都是他第一批读者的第一手反馈，他们反响如何，是否喜欢，对他来说至为重要！


第0019章 “变成了女的”

　　周夏开始仔细去看帖子每篇下面的那些回复，他想知道读者第一手的反馈。

　　这牵涉到他对自身的认知，得到读者认可，他才会更有信心，更努力的写下去。

　　第一篇下面就有很多的吐槽和回复。

　　“标题党，没JJ！”

　　“虽然是标题党，但故事新颖，文笔细腻，可以看看，鉴定完毕。”

　　“哇，这段回到初中校园的描写，让人好怀念，画三八线、拽女生马尾，还有放青蛙、毛毛虫……我的青春记忆。”

　　“目测这个带视力纠正眼镜的周小栀应该就是那个婚礼的新娘。”

　　“楼上是不是傻啊，开始就说了，收到了初恋女友周小栀的结婚请柬，你怎么不说目测她是同桌呢？”

　　“鉴定完毕，楼上被钓鱼……”

　　“按照初一的时间线，林一大学毕业现在才六、七年时间。在美国混成那样，如果是真事，真的很屌了。目测主角是个IT或金融精英，不然绝对做不到这样！”

　　这明显是一个技术宅，甚至码农的回复。

　　“我的林一呢？我明天婚礼，你会来参加我的婚礼吗？我该怎么办，你会带我走吗？呜呜呜……”

　　这可能是一个马上结婚的彷徨女人，当然大雕萌妹卖萌也有可能……

　　周夏大概浏览了一下，吐槽的只是个别，还是玩笑性质的吐槽，多半都是讨论各自的同桌，还有青春记忆的，少部分是讨论剧情，猜测剧情的。

　　看完这些评论，他心中轻松了不少，没人吐槽故事、文笔，挑三拣四，至少说明他是合格的时空搬运工。

　　周夏接着看其他的回复和讨论。

　　关于到底是不是该带新娘离开这个话题，都是在那个快“结婚的女人”回复下面各种骚、浪回复。

　　各种吐槽大雕萌妹来比长短等等，有的饥不择食的则是直接勾引和表白，整个楼已经歪了，非无耻所能形容。

　　这个帖子能这么火，跟帖回复能这么多，也正是跟这个“快结婚女人”的回复有不少关系。

　　周夏看罢，只能无语的笑笑，不管怎么样，总是给他的帖子添砖加瓦了。

　　而且现在剧情他才写到初中各种青涩青春回忆，还没到周小栀和林一高中、大学的恋爱，已经出现种种热议，等到故事即将结局，周小栀婚宴和婚礼的时候，那些关于周小栀老公，以及林一是否抢婚，肯定会形成更广泛和深刻的讨论。

　　周夏将三百多回复看完，内心踏实起来，甚至有些小激动，这已经比他预想的最好效果都好了。

　　有这种效果，相信用不了一两个月就会有出版公司找他，那他的第一桶金也就算有了。

　　当然在那些回复中，周夏不时也会看到曲不凡的回复，什么“谢谢支持，喜欢的话告诉给你的同学、朋友”等等，其中那厮一些搭讪“妹子”的无耻回复，他都自动忽略了！

　　“周夏，是不是多亏了我？要不是我，你的帖子怎么会这么火？不过也奇怪了，宿舍情感夜谈的时候，没听你说过你和同桌的故事啊！”

　　曲不凡见周夏也在看帖子，走过来双手把住椅背，疑惑地问道。

　　“呵呵，你以为谁都跟你一样，会把真正在乎的故事讲出来啊！”周夏笑道，想起了原主记忆里曲不凡讲过的一些事情。

　　“不是，周夏你这么说可就太过分了！我掏心掏肺跟你们把我的事情全讲了，连我幼儿园跟小女孩躲墙角玩亲亲都说了，你们倒好，都藏着掖着，真是所交非人！”

　　曲不凡气恼地说了一声，等了片刻，发现周夏不理他，在回复帖子，张迈则在玩魔兽世界，也不理他，自觉无趣，只能再找其他话题。

　　“哎，周夏，平时没看出来啊。你丫还挺会YY的，还纽约二环外的大House、加长Limo、米其林七星餐厅、金发美丽性感女秘书，写得煞有其事，我都羡慕了。话说你这么能扯，还做什么演员，干脆去做编剧得了！”

　　“呵呵，这算什么，一会你就知道爷更厉害的地方了！”

　　周夏微微笑着，起身拿着手机，打开照相机，对着曲不凡道：“来，给爷笑一个，摆个风骚的姿势。”

　　“周夏，你想搞什么，把手机拿开！”曲不凡立刻生气道。

　　“别啊，我真有用的，配合下，兄弟，马上会让你看到惊喜的。”

　　“真的？”曲不凡疑惑道。

　　“那是当然。我刚才有个灵感，写了个搞笑剧本，跟你有关哦。想看的话就按我说的来。”

　　“那好吧，你别骗我！”

　　曲不凡答应着摆了个女性显露S曲线的风骚姿势，周夏目露惊艳，以示尊敬，立刻拍下来发到了QQ上。

　　“来，看着吧，真的是惊喜！”

　　周夏重新坐下，进入天琊论坛的莲蓬鬼话板块，然后又建立个帖子，快速输入了一个标题。

　　“如果有一天一觉醒来，发现变成了女的，你会怎么做？”

　　周夏输入这个标题后，将曲不凡的那张照片上传上去，才将先前写了近两万的太子妃剧本分成几篇上传。

　　“我去，周夏你搞什么鬼，把我的照片赶紧删了！信不信我跟你绝交！”

　　曲不凡看到标题，见周夏这么用他的照片，立刻明白是什么意思了，脸都绿了。

　　“曲不凡同学，相信我，你会因此感谢我的！说不定你会马上超越凤姐和芙蓉姐姐，成为下一个名动全国的网红！”

　　周夏不理会生气的曲不凡，好笑地说道。

　　“我去，什么凤姐和芙蓉姐姐？”

　　刚结束魔兽世界公会任务的张迈凑过脸来，看到周夏的帖子不由惊呼起来：“周夏，你这是搞事情的节奏啊，你这样一来，曲不凡可真就成了娘的代名词，超过凤姐和芙蓉那是指日可待啊！”

　　“周夏，你赶紧删了我的照片，不然别怪我用水泼你的电脑！”

　　曲不凡也意识到了问题严重性，怒火被彻底点燃，拿过水杯到饮水机前接满水，就走过来威胁道。

　　“曲不凡，你别着急啊！”周夏赶紧阻拦曲不凡，这台笔记本可是他目前创业的最大资产，他可没多余的钱再去买一台来。

　　“那好，你说，你如果说不出个子丑寅卯来，就赶紧删了我的照片。不然，我就在全校曝光你给杨小狐学姐写过情书的事情！”


第0020章 想出名都想疯了

　　“我去，你唬谁呢？有这个必要吗？给杨小狐学姐写过情书的多了，你曝光吧，曝光了我正好蹭一波人气！”

　　周夏怎么可能被唬住，立刻开口反驳道。

　　如今《仙剑三》首播已经大半个月，收视碾压全国同期所有电视剧，女主唐雪见的扮演者杨小狐人气水涨船高。

　　周夏还真不是随口说说。

　　原主本来就是个喜新厌旧的主，因为早恋和父母吵架，不惜一切到帝都来上学。

　　在校园里碰到杨小狐这个美丽的明星师姐，移情别恋再正常不过。

　　但终究他不过是一厢情愿。

　　杨小狐怎么可能搭理他一个大一的学弟？

　　情书没准都没看，直接就扔垃圾桶里了。

　　“周夏，你现在脸皮是越来越厚了！行，行，这事先不提。咱就说这个帖子，你到底为什么这么做？我又没得罪你，你为什么毁我的名声，你这不是惊喜是惊吓知道吗！”

　　周夏见曲不凡真有些生气了，也不再开玩笑。

　　“曲不凡，你想不想出名？再说了，人家说你娘怎么呢？你不知道现在流行二次元吗？你这跟芙蓉姐姐和凤姐不同，又不是什么臭名声。大家顶多说你跟个女人一样，那人家哪吒、观音菩萨还是男身女相了，哪有怎么呢？”

　　“继续扯！”

　　曲不凡还是不满意这个说法，举着水杯故意威胁，但态度明显有些软化了。

　　“不是，你难道不知道眼球效应，眼球经济吗？你想想，凤姐和芙蓉姐姐她们那臭名声，给她们带来了多大的关注？

　　有多少商家邀请她们出席活动，炒作话题？咱们可是表演系的学生，刚进大学上表演课第一堂课是什么？解放天性！

　　别说让我们反串女人、演女人，就是让你演一坨屎，你也得演啊！你真这么在乎这个吗？

　　那以后哪个电影电视让你反串，你到底演不演？演了肯定就会有人给你贴上个标签，你又能怎么办？

　　这就是你的气质，不然老师干嘛招你啊？而你若真这次出了名，相比受到的困扰，得到的会更多。

　　那些别人的议论还算事情吗？即便你是真的娘，也没有什么啊，现在都什么时代了。

　　我还真告诉你，如果不是我没那个气质，我何必上传你的照片，凭什么这种出名的好事白白便宜你啊！”

　　周夏这通话说的口干舌燥，趁着曲不凡发愣，赶紧抢过他手里的水杯，总算是解除了危机。

　　曲不凡和张迈听完这番长篇大论，都是一脸懵逼状态，有些难以置信。

　　他们还真没想到周夏能说出这么一番道理来。

　　“哼，你现在是一天比一天能扯了啊，还哪吒和观音菩萨，你怎么不说那都是神话人物！”

　　曲不凡还是有些接受不了，但心底里已经接受了。

　　张迈愣了片刻，却是忍不住一拍大腿，激动地道：“我去，周夏，你这套说法很有道理啊！老子不得不佩服你这逆向思维。连我现在都羡慕曲不凡了，周夏，你赶紧给我也整这么一个事情，让我也出出名！”

　　曲不凡想了想，却是不由哂笑道：“张迈看把你急的，你别光想着好处。这种形象若是固化了，那以后演什么人家都看着出戏，你怎么办？别因小失大！”

　　“哈哈，那就看你个人的演技了，许多事情都是有利就有弊。你如果实在不愿意，那就算了，我把你的照片删了，换上张迈的照片也行，正好形成反差！”

　　“就是，就是，想那么多干嘛，能先出名总是好的！”张迈却是很同意周夏的说法。

　　“那好，你也来照一张照片，现在换你的照片试试。”

　　周夏说着拿出手机，对准张迈，张迈也是配合的摆了个骚包姿势。

　　“‘我居然变成了女生’，周夏，你这个标题够劲爆啊。我觉得你真换成我的照片，效果说不定也很好！”

　　张迈看着周夏帖子的标题，佩服地说着，继续看下面太子妃的剧本。

　　“还真是，我怎么没想到这点。曲不凡的照片只能算是正常思维，大家想到他变成女生，男生是惊讶佩服爱、女生是羡慕嫉妒恨。但是放你的照片上去，那就是反向思维，无分男女，大家肯定都会感到恶心和狂喷，反正我要的是炒热我的帖子，放你们谁的照片，能引起热议就好，我无所谓的。”

　　周夏说完，瞥向曲不凡，见他还在那里思索，真的打算换张迈照片试试。

　　“那你赶紧换我的照片！”张迈有些急不可耐，就想夺过周夏的鼠标把他的照片换上去。

　　张迈的目标更加清晰，那就是出名成为明星，现在哪怕是恶名，他都需要。

　　不然，家里有矿，开着公司，他来电影学院学表演，如果不能早早出头，家里人肯定会让他回去做生意。

　　“周夏，还是算了吧，先就这样，我觉着也挺好。”

　　曲不凡见张迈这么着急，心里那道坎过去了，总算是接受了这个事实。

　　“那好吧，就先这样，张迈你也别折腾了。等下次有这种事情我肯定用你的照片。”周夏赶紧赶走张迈，让他停手。

　　“不是，兄弟，你这样厚此薄彼可不好，现在就给我想一个出名的办法啊。”张迈不满地道。

　　“哪有那么容易想的，以后再说，赶紧去玩你的游戏！”周夏没好气地道。

　　“哎……周夏，我去，搞了半天，你这个剧本竟然是穿越男变女。我刚才还奇怪这剧本名为什么叫《太子妃升职记》，这扫了眼你这剧本开幕，总算明白了。周夏，你这是要干什么？难道说咱们班真正娘的人是你，曲不凡顶多是外表看起来像个小公举，你这厮可是心里住着一个小公举啊！”

　　张迈一边快速浏览周夏上传的剧本，一边忍不住地吐槽道。

　　“哼哼，是吗，你是不是心里还在想，如果我真是变成了女生，先让兄弟你爽爽再说？”周夏冷笑道。

　　“我去！”

　　“我草！”

　　张迈和曲不凡两个瞬间石化，各自恶心无比的骂了一句。

　　但旋即张迈像开悟了一般，道：“兄弟，你他嘛绝了，我要把你这句话回复上去，肯定有人给我顶起来的！”

　　张迈说话间，回到他的电脑前，打开周夏这个新帖子道：“兄弟，快把你刚才照的那张照片发给我。”

　　“切，想出名都想疯了！”

　　周夏不屑嘲讽一声，却也没有拒绝，将张迈那张骚包照片发给了他。

　　“如果一夜醒来，我变成了女生，我肯定会先让宿舍里的兄弟们爽一爽！”

　　张迈回复这么一句后，然后便将他的那张抠脚大汉的骚包照片贴在了后面。

　　这画风一下绝了！

　　“咦……张迈你怎么这么恶心！”

　　曲不凡看到张迈的回复和他的照片，一个张迈样子的女装大佬恶心形象出现在他脑海，不由一阵恶寒。

　　“哼，这话又不是我说的，你应该对周夏这么说。”张迈反唇相讥。

　　“张迈你别得了便宜还骂娘好不好，小心我删了你的回复，我可是楼主！”周夏威胁道。

　　“你当我白痴啊，没混过天琊吗？你又不是版主，凭什么删我的回复帖子！”张迈不屑道。

　　“行，算你懂，那咱就这样，各自安好，都快十二点了，别闹腾了，都准备睡觉吧，明天我还要早起了！”

　　周夏只是随口说说，也不再跟他们胡扯，将《同桌的你》和《太子妃升职记》的部分稿子发到了他的博客上。


第0021章 拳不离手曲不离口

　　曲不凡和张迈的照片都曝光了，周夏的身份自然也隐瞒不住。

　　他索性也就将已经贴在天琊论坛的《同桌的你》的小说和《太子妃升职记》的剧本，也在博客上发布了。

　　以周夏的见识和判断，这两个帖子已经火了。

　　那他正好跟着这两个热门帖子扩大知名度，好让他的作品出版快点到来。

　　在博客上传两个作品，周夏正想继续准备码字，却发现博客有人私聊他，竟然是小爱发的，问他要QQ和电话。

　　周夏有些开心，想了想，回复她：好好学习，准备考试吧。放心，我记着了，你减20斤，我就去找你。

　　小爱要准备进修班的结业考试，他明天也要去体验生活。

　　闲暇时间还要码字，准备搞到人生第一桶金。

　　两个人在两三个月内，都有更重要的事情要忙，等过去之后，见面正好。

　　还真是有些期待早日见到瘦身成功的那个太子妃了！

　　周夏想到这个，心情大好，坐下来开始更有激情的码字。

　　张迈和曲不凡见此，也不再打扰他，各自上网去玩。

　　同时写《同桌的你》的小说和《太子妃升职记》的剧本，对周夏来说，多少有点压力。

　　毕竟这两三个月有更重要的事情，他可不想断更这么久。

　　那样的话，帖子炒起来的热度可就白白浪费了。

　　不过，凭他一小时近万字的速度，如果真有空闲的话，专心下来，几天时间就能将这两个作品写完。

　　毕竟《太子妃升职记》的剧本，撑死也就五万字，这还是因为他添加了许多细节的情况。

　　正常九十分钟的电影大约三万字，一百二十分钟的电影约四万字。

　　毕竟剧本的文字大多都是对话，整个字数却是没有多少。

　　而《同桌的你》这本小说也就二十万字左右，一共二十五万字，他现在已经写了近五万了。

　　“以后只能利用零碎时间码字更新，这样也好，先在网上发酵，我抽时间写了，有机会就上传一些，等到拍戏结束，或许就有人找我出版了。”

　　周夏这么想着，决定明天还是带上笔记本，毕竟他不可能二十四小时都在忙，总有得空的时候。

　　体验生活、观察人物，不是每一个角色都需要这么做的。

　　大多都是特别职业和角色才需要。

　　尤其是演员不熟悉不了解的角色，才需要花费大量时间深入体验生活，近距离仔细观察人物，认知角色。

　　如果是一般普通角色，并不需要体验生活什么的。

　　演员也是一个职业，凭自身积累的经验，足以真实的表演大多普通角色。

　　周夏相信在接下来的体验生活中，他可以用很短的时间，对原形人物杨弢熟悉，然后做到最真实的演绎，塑造出一个有灵魂的大福。

　　而不是像纹章那样，被人讽刺演得像个天线宝宝，只是表情和动作上对原型人物的模仿。

　　大福这个角色，发挥的空间确实不大。

　　毕竟饰演的是个孤独症患者，一切都被固定在了这个框架内。

　　这点是不容许改变的，这自然就限制了演员的发挥。

　　但正因为如此，如果真做的特别的好，也会更容易让人注意到。

　　纹章的表现已经算及格了，但还是被人讽刺为天线宝宝，可见塑造这个角色的困难之处。

　　但若说真的没有一点发挥的空间，还要看演员自身的水准，对特别角色的塑造能力，以及对特别角色如何影视化的理解了。

　　戴着脚镣跳舞，这才能显出高手的水准。

　　周夏坚信参演这部电影，饰演大福这个角色是个极好的机会。

　　如果真的能将大福演活，不让大家停留在他只是一个孤独症患者的表面。

　　那就足以让他这张新面孔给影视圈留下深刻的印象。

　　任何事物都是一体两面的，纹章饰演这个角色，有他的优势，那自然也有他的劣势。

　　他以前塑造的各种角色，还有积累的演技，对他塑造这个角色提供的帮助，绝对没有形成的障碍多。

　　普通观众还罢了，看到电影，首先是感动，不会注重太多。

　　但是业内人员要求更高。

　　在某些鸡蛋里边挑骨头的影评人眼里，纹章的表演就像婴儿学语。

　　只是对孤独症患者的简单模仿，被讽刺为天线宝宝，也有几分道理。

　　这也是这部电影后来影响不大的原因之一。

　　而相反的话，周夏这么一个在观众和专业影评人眼里的新面孔，来塑造大福这个人物，就像是在空白纸张上画画。

　　他只要达到纹章的水准，就会获得更高的评价。

　　而如果他塑造刻画的更加丰满立体，不是单纯的模仿原型人物，甚至演出了这个人物的灵魂，那他就会震撼所有人。

　　哪怕是那些最挑剔的影评人！

　　周夏自从被乔子荷小瞧之后，便下定决心努力争取到这部戏。

　　只要获得角色，他就会尽最大努力去塑造好角色。

　　他可不希望他的大银幕首秀，塑造的第一个人物成为一生的污点和败笔。

　　周夏不再想这个事情，继续码字。

　　又干了一个半小时，大约一点的时候，感觉实在困得不行。

　　见曲不凡、张迈已经上床玩手机，也打搅不了他休息，便不再继续码字。

　　近三万字《同桌的你》的存稿，每天发一篇，更新两千字，也足以够他半个月不断更。

　　明天早上还要早起，去特教学校体验生活，是不能迟到的。

　　周夏简单收拾后，也上床休息。

　　一觉睡过去，直到早上七点，他才清醒过来。

　　虽然只睡了六个小时，但精神状态却极好。

　　毕竟宿舍有空调，也不显得热，晚上睡眠质量可以保证。

　　最主要的还是马上要去体验生活，进剧组拍摄人生第一部电影，心中充满期待。

　　整个人处于一种亢奋状态，干劲十足。

　　周夏起床后，曲不凡、张迈两人也都快速起来了。

　　表演系的学生都要练晨功，平常会起得更早，这还是因为放暑假了，他们睡的晚的缘故。

　　哪怕是今天这种情况，周夏也没有忘记进行简单的晨功练习。

　　先下床喝杯淡盐水，开始练嗓子。

　　先是口腔共鸣练习，“ba、da、ga、pa、ta、ka”……

　　一阵发声训练之后，又是鼻腔共鸣、胸腔共鸣的练习。

　　至于头腔共鸣、腹腔共鸣，原主即便练习了一年，还是做不好。

　　简单练嗓子之后，然后吐舌功。

　　把舌头尽量伸长，做两分钟的期间，周夏开始叠褥子、被子，收拾床铺，将被褥堆叠起来。

　　至少要离开一个月，免得回来铺满灰尘，都是螨虫。

　　之后，一边收拾其他的东西，练习各种绕口令，“八百标兵奔北坡……”等等。

　　这不过是他今天没有时间，简单进行的晨练而已，原主平常可不会这么随意。

　　正所谓，拳不离手，曲不离口。

　　真正的好演员，背后的付出不知有多少，那些流量小花、小鲜肉又有几个有这中恒心和毅力！


第0022章 “天琊”第五美

　　演员有四门基本专业课：声、台、形、表，即声乐、台词、形体、表演。

　　活到老练到老，一日不练便会生疏，百日不练便会走样。

　　时间再长一些，那就丢失了一个演员的职业素养。

　　原主往常六点前就起床练晨功。

　　什么表演天赋好，有多少人看到他坚持不懈的付出？

　　练完绕口令，扯嗓子也不练了，虽然放暑假了，但宿舍楼还是住着很多人。

　　周夏又踢腿、压腿，活动身体，练习了一会形体。

　　直到七点半，他才结束了这次简单的晨练。

　　将昨晚洗净、晾干的衣服收回，折叠装入行李箱。

　　看到桌子上的笔记本，用电脑包装的话，目标太大。

　　让人看到，肯定说三道四，说他是来剧组体验生活、拍电影的，还是带电脑来度假玩游戏的？

　　周夏现在的身份，只是个娱乐圈菜鸟，什么人都可以来挑他的不是。

　　将笔记本用塑料袋装好，放入行李箱，上下用衣服保护减震。

　　一切收拾好，周夏去洗漱，顺便查看头上的伤口。

　　发现伤口已经结痂，摸摸也不痛，周夏心情更好了。

　　再次回到宿舍，曲不凡同学已经自觉的买好早点。

　　这家伙说他伤没好之前，会照顾饮食，倒是说到做到。

　　“呵呵，感动吧？跟你前天晚上冒死相救，这不算什么，不要放在心上。”

　　曲不凡见到周夏的表情，又道：“你头上的伤好点了吗？你要去体验生活，先前说照顾到你伤好的话就不能作数了。我也回家过暑假了。这是最后一次给你买饭，你就尽情享受吧。”

　　“不是，我本来挺感动的。但是你说最后一次，我可就不答应了，欠下的下个学期开学继续补上不就行了！”

　　周夏立刻打趣地说道，他已经适应了新的身份，还有跟这两个年轻室友的相处方式。

　　“呵呵，你这脸皮真的比以前厚多了，好吧，下学期开学包养你半个月！”曲不凡耸耸肩无奈地道。

　　“哎呀~你们两个好恶心！曲不凡，什么包养，我看你不如以身相许，你们两个从此双宿双飞得了，省的分不清楚，那么麻烦！”

　　这个时候撒着拖鞋，洗漱回来的张迈，恶趣味地打趣道。

　　“喂，张迈，你还真别说。看看人家曲不凡，同样是救人，曲不凡这样的我下次还会救！至于你，呵呵，自求多福吧。”

　　周夏看着他嘲讽道。

　　说起来张迈对他一点表示都没有，家里可是有矿，开着大公司，这也太吝啬了！

　　“哈哈，别这么说嘛，咱们是兄弟。你救我是应该的，我谢不谢你都是无所谓，是不是？”

　　张迈笑着上前跟周夏诡辩。

　　“行，我是知道了，在你心里兄弟就是拿来当板砖的，活该受伤。那好，以后有什么事情，我肯定躲你身后。”

　　周夏也开句玩笑，开始吃饭。

　　“这是自然，接下来你就躲我身后好了，我已经让人打听出了那几个老外的来历。我暂且不回家，一定要将他们扒拉出来，让他们给个交代，咱可不能让他们白欺负了！”

　　张迈立刻振振有词地道。

　　“是吗？原来你在查这件事情。可他们都是外国人，你别把事情搞大了。”曲不凡立刻迟疑地道。

　　“外国人又怎么呢？这是在我们华夏国！”

　　张迈大声说着，看着曲不凡又道：“曲不凡，你也别急着回家，我们处理完这事情再说。”

　　“那好吧。”曲不凡想了想说道。

　　“既然如此，那这件事情你们看着办，毕竟我也动手了，不要闹的太太了。”

　　周夏提醒道，他心里大概有数，基本认定是董天明干的。

　　但是张迈有能力查，那就弄清楚了最好。

　　“嗯，你放心好了，主要就是找那个不地道的家伙，他嘛的打不过你，竟然摸酒瓶子，还好你没事，但也绝不能轻饶了那个家伙！”

　　张迈愤愤说道。

　　三人一边说话，一边吃饭，转眼就过了八点。

　　周夏又等了半个小时，电话就响了起来。

　　正是宫淳导演打来的，周夏赶紧带上行李箱往楼下而去。

　　张迈和曲不凡都来帮他，周夏便将箱子给他们，他自己拎着装洗漱用品的袋子跟在后面。

　　毕竟是大夏天，衣服也不用带多少，一个行李箱绰绰有余。

　　他的几身夏天衣服占不了多大空间。

　　如过不是塞了笔记本、拳套、空沙袋、床单和毛巾被，不然根本装不满。

　　来到学校西门外，就看到一辆八米长，三十五人座的蓝色金龙大巴咚咚响着，正在等他。

　　西门是电影学院的正门，出门就是西土城路。

　　周夏跟两个室友道别，拎着行李箱上车后，便发现车上已经有四五个人了。

　　有两个工作人员，其中一个是宫淳副导演，其他是三个年纪和他差不多的男生。

　　“来，周夏，这边！”

　　周夏还没来得及打量这几个对手，便看到宫淳副导演朝他招呼。

　　走过去后，占了他前面太阳照不到的座位，将行李箱塞到架子上，坐下之后，车子便发动了。

　　跟宫淳聊了几句，周夏这才知道，那三个男生都是在北影厂上的车。

　　还有三个都在戏剧学院那边，去接了他们，就可以直接前往平谷的特教学校。

　　毕竟是在车上，两人简单说了几句，便不再多说了。

　　周夏无事可做，便拿出手机上网查看他在天琊论坛上的两个帖子。

　　这一打开，还真是惊喜不小。

　　后面发的“如果一觉醒来变成了女的”这个帖子，比起先前发的“同桌的你”那个帖子的数据都高了。

　　这才过了一夜而已，晚上十一点后，上网逛论坛的人相对就变少了。

　　但是两个帖子的数据都有很大的涨幅。

　　11374点击！

　　786回复！

　　这数据是现象级帖子才有的，等今天过后，肯定还会暴涨。

　　毕竟这个“变成女生”的梗是第一次出现。

　　还不是后来被炒烂了，都弄个标题，跟风发各种男变女小说的烂贴！

　　周夏很满意这个数据。

　　他不惜花费流量，打开“如果一觉醒来，你变成女的，会怎么做？”这个帖子查看。

　　果然不出所料，都是各种神吐槽和经典回复，还有一些跟风发照片卖弄自身的。

　　“当然先让兄弟们爽一爽。”

　　“当然是先自己爽爽啊！”

　　这两个回复粘贴复制的最多。

　　除此之外，便是夹杂着一些羡慕嫉妒恨，或者是惊奇感叹的回复。

　　“还让不让人活了……”

　　“难怪我大学找不到男朋友……”

　　周夏会心的一笑，果然大多都是男生再回复。

　　前面两个回复，基本代表了广大男同胞们最真实的想法，后面的多半是女生的回复。

　　他大概扫了扫，就去看张迈在二楼发照片的回复帖子。

　　果然，张迈的回复帖比起第一楼都要热闹，都是各种稀奇古怪的吐槽。

　　“如花再现，鉴定完毕！”

　　“兄弟，敬佩你的牺牲，可你问过你室友同意吗？”

　　“妹子，你还是回到你们女儿国去吧。”

　　“猴哥，快来收了这个妖精！”

　　“同宿舍的大兄弟们，我在精神上支持你们！”

　　“为你们宿舍的兄弟默哀……”

　　“前有芙蓉姐姐北大第一美，后有迈公子天琊第五美！”

　　“天琊第五美……”，然后天琊第五美就刷了起来。

　　周夏看到这个顿时愣住了，迈公子是张迈的论坛名！

　　只听说过天琊四美，各个风流倜傥，张迈那长相怎么跟他们相提并论？

　　这显然就是讽刺啊！

　　这次搞大发了！

　　不知道张迈看到这个会怎么想？

　　名确实出了，可以后跟芙蓉姐姐相提并论，他还怎么去追他那些“媳妇”？

　　周夏刚想到这里，他手中的电话就响了起来。

　　一看来电显示，果然是张迈那家伙的。


第0023章 “黄宣”被换的警示

　　“周夏，你看帖子了吗？有人带节奏，我被标上了‘天琊第五美’，跟芙蓉姐姐并称了。奈奈的，这个我还真是接受不了，你说我现在怎么办才好啊？”

　　电话刚刚接通，张迈急躁的大嗓门便响了起来，震得周夏耳膜都嗡嗡作响。

　　原来这个家伙也有怕的时候啊！

　　周夏内心失笑，想了想，悠悠说道：“没事，才刚开始而已，你还没真正出名了，就怕成了这样？是谁昨晚说能出名就行的？你这点心理承受力都没有，以后还怎么在娱乐圈混？”

　　“不是，兄弟，我是想出名，可我也没想到跟芙蓉姐姐并列啊。这样我以后妥妥成了全国人民的笑柄，还有哪个导演找我演戏？”

　　“呵呵，全国人民的笑柄？你太高看自己了！这是个信息爆炸的时代，网民的专注度没那么久。哪怕你真炒的跟芙蓉姐姐一般，全国知名，这个热度如果不能持续，也很快会让人遗忘。你现在还不是担心这个的时候。”

　　“不是，兄弟你怎么能这么淡定？我都快急疯了，照你这么说，我他么还要跟着继续炒热度吗？这持续下去，我这个臭名，让这我家老头子知道不会被气死？”

　　“呵呵，现在说这些晚了，你现在只能这条道走下去了。你是个演员，只要有好的作品，即便是芙蓉姐姐这样的臭名，有了这种热度，只要你有出彩的表现，很容易转移大家对你的关注点。如果，你再懂得自黑吐槽，化解这种尴尬，网友们反而会更喜欢你。真正因为这个事情一直黑你的脑残还是很少的。网友都是抱着娱乐的态度，嘲讽吐槽你而已。你给网友带来了欢乐，时间长了，网友甚至将你当做自己人。以后维护你也说不定，这可就要看你的表演了，你这厮不是最擅长这个吗？”

　　周夏笑着对张迈进行了一番分析。

　　这种事情后世网络上多了去了。

　　许多明星出现污点的时候，光想着遮掩、狡辩，反而引起了网友的愤怒，认为遭受到了愚弄，就更要反击了。

　　有的明星真心大方承认，善于自黑化解，那反而没那么多人揪着这些事情不放。

　　“那好吧，听你这么说，还真有些道理。你小子现在这一套一套的，到底从哪里听来的？”

　　“这你就别管了，没事我挂电话了，我还在车上了。”

　　周夏懒得再跟张迈废话，挂断了电话，继续看帖子。

　　在“一觉睡醒如果变成了女的”这个帖子下面，尤其是在有曲不凡和张迈两人照片的回复下面，各种吐槽，形成了泾渭分明的两派。

　　讨论的大体基调已经形成，帖子后续的各种回复，风向应该不会再变化了。

　　周夏不再关注这方面，转而去看关于太子妃剧本的回复，这个就相对很少了。

　　毕竟剧本这种形式，普通读者是没有兴趣阅读的，有人已经吐槽，为什么不写成小说了。

　　这个帖子周夏只是抱着炒热话题，为太子妃剧本宣传的目的，现在效果这么好，有人要小说版本。

　　周夏便决定写完五万字剧本后，就着手太子妃小说，及早传上去，借着这个热度传播一下。

　　随后周夏又打开《同桌的你》的帖子，一个晚上的时间，帖子数据提升了一倍多，点击12461，回复503。

　　回复率降低了点，但还是极高。

　　周夏仔细看那些回复，跟他们互动。

　　没注意到车子已经到了戏剧学院门口，上来了三个男生还有两个工作人员。

　　周夏忙完之后，这才看到上车的三个男生中，竟然有一个十分熟悉的面孔，只是更为年轻一些。

　　黄宣？

　　这个后来被称作大导演收割机，得到内地三大导演青睐的家伙，竟然也来参加《海洋天堂》试戏呢？

　　看到黄宣，周夏不由想起了一篇报道，那个标题很有意思，他印象很深刻。

　　“那一连串被换掉的经历！”

　　这是一篇讲述黄宣演艺生涯初期，如何一次次被选中，又被换掉的尴尬痛苦经历。

　　黄宣上的是帝都舞蹈学院。

　　大一的时候，老谋子导演的《满城尽带黄金甲》小王子一角找到他，都确定是他了，可后来剧本修改，三个王子的年龄不能太近，黄宣便被年纪更小的秦君杰换掉了。

　　这对黄宣的打击很大。

　　毕竟是跟老谋子合作，哪怕是配角，那也是可以刷一波存在的。

　　当黄宣好不容易接受了这个事情，阿Q的劝慰自己天上没有掉馅饼的事。

　　没有想到，被换的经历不过才刚刚开始而已！

　　后来薛小璐导演的《海洋天堂》，黄宣体验生活，练习游泳，培训了一个夏天，又被纹章替换。

　　接下来，《日照憧庆》亦是如此，又被秦浩替换。

　　而后，参演了娄晔导演的《春风沉醉的夜晚》，这次没有被换，但是当他看完电影，愣是没发现自个，给导演打电话后，才知道因为剧情需要，他被剪的只剩一个背影……

　　这是有多背啊？

　　总之，各种霉运不断。

　　但黄宣的长相气质、演技才气在那里，后来还是出来了。

　　一部《推拿》之后，他的精彩表现，彻底征服了圈内的电视、电影导演们。

　　接下来便开始迅速走红，跟当红的小狐、思思、天宝等小花主演电视剧，受到三大导演邀请出演、主演电影……

　　随着2017年底他主演的《芳华》、《猫妖传》两部大作上映。

　　黄宣一时俨然有了华娱第一小生的趋势。

　　周夏来自2019年，知道黄宣后来发展更好。

　　但是黄宣为人低调，天性不爱热闹，是属于那种想远离聚光灯的人物，并不在乎争什么位置。

　　这点上，跟经过车祸后的胡戈有些类似，有作品的时候才能看到人。

　　周夏最终还是没有上前跟黄宣打招呼，这样显得太过突然。

　　但是看到黄宣后，让他本来放松的心情紧张了起来。

　　黄宣被培训一个夏天，最终还是被纹章取代了。

　　表面上说是因为形象气质，说黄宣略显忧郁复杂，与大福这个阳光单纯的角色不适合。

　　但既然导演当初那么看好他，那就说明这并不是主要问题。

　　演员的形象气质，那是可以改变的，通过化妆和装扮都可以做到的。

　　当然，骨子深处一些东西改变不了。

　　既然黄宣能够被取代，那他就也有可能。

　　薛小璐导演也只是看好他而已，没到最后开拍，一切都有变数。

　　想到这些，周夏不再关注帖子，用手机浏览网上一些孤独症患者同类型电影的影评和分析，更加认真的做准备。

　　时间不知不觉过去。

　　一小时五十分钟后，金龙大巴途经京承高速、京平高速，总算是到达了目的地：帝都平谷特教中心。


第0024章 戏精间的对决

　　平谷孤独症患者特教学校，在帝都东面，距离帝都市区约有九十公里。

　　坐了两个小时的大巴车，大概十一点的时候，周夏一行人终于到达了目的地。

　　他们在剧组工作人员和学校接待老师的帮助下，各自带着行李，安静地进入到了特教学校。

　　周夏等七个男生被安排在了两个早就准备好的房间内，三个副导演呆了半天，晚上便离开去忙各种事情了，留下两个工作人员，照顾他们的饮食，并帮着跟学校方面接触。

　　周夏和黄宣还有一个叫陆辉的男生，暂时生活在一个房间，他们接下来就要在特教学校，对那些患有孤独症的孩子进行近距离观察，并真实体验他们的生活，认知他们是如何成长的。

　　体验生活的日子很充实，每天都尝试着接触那些孤独症孩子，跟他们相处，慢慢接近他们，与他们交朋友。

　　周夏也见到了电影的原型人物杨弢，是个二十一岁的男孩，笑起来真的很天真可爱，就像个几岁的孩子一样。

　　周夏与这些孩子相处时间越长，便越是心疼难受。

　　上天有时候真的很不公平，相比出身富贵、贫穷，有些人天生就患有各种疾病，这才是让人最不可接受的。

　　而作为他们的父母，又要遭受更痛苦的选择，是将他们抛弃，还是将他们艰辛地抚养成人。

　　周夏他们体验生活三天之后，那位他期待很久的纹章同学，在一位中年男人的带领下，终于来到了特教中心，住进了他和黄宣的房间。

　　周夏只是礼貌的以后辈的身份跟纹章打了招呼，并没有说他老家也是古都的，上前跟人家套近乎。

　　这人的风评不太好，耍大牌、势利眼等等。

　　再说，都是竞争一个角色，大家心知肚明，你若跟人家表现的太过友好热情，人家反而会觉得你别有用心。

　　纹章的到来，引起周夏、黄宣其余五个男生的警惕，毕竟纹章已经是当红小生。

　　《奋斗》、《蜗居》两部大火的电视剧播出后，纹章的人气水涨船高，他的演技也得到了圈内圈外的一致认可。

　　他的年龄远远大过角色需要，却能出现在了这里，众人自然心里都更加忌惮，将他当成了最大的对手。

　　周夏也在思考这个问题。

　　本来以为导演选中他后，纹章可能就不会再出现，毕竟纹章年龄差距过大，而且还不太会游泳。

　　正是基于这个判断，认定大福这个角色非他莫属，他才在同学们面前夸下海口，说电影杀青请大家聚餐。

　　但是现在看来，他忘了考虑制片方资本家追求利润的心理。

　　他们投资这部电影，借助薛小璐和李莲杰关注这些孤独症患者的心理，名义上说是做公益，拍摄关心社会弱势群体的文艺片，但实际上还是想在票房上有所作为。

　　毕竟有李莲杰在。

　　如果能在达到电影艺术追求和人文关怀的同时，还能顾全电影票房，那制片方当然是求之不得，选择纹章这个有演技，又有人气的当红小生，当然就很合理了。

　　周夏想通这些，心情沉重起来，在对于票房的影响上，他和纹章完全不能相其并论。

　　他现在能做的只有在表演上甩开纹章，让导演和编剧主创团队认定他，铁心支持他，不然黄宣被取代的事情，也同样会发生在他身上。

　　转眼在特教学校体验生活，又是一个礼拜过去。

　　这天早上九点左右，周夏他们正在操场上，尝试接触那些外出活动的孤独症少年，跟他们一起玩游戏，一行五人在特教学校校长的带领下，远远往这边走了过来。

　　周夏瞥了一眼，就认出了人群中那个戴墨镜，个子不高，身穿白色T恤的男人，正是大名鼎鼎的功夫皇帝李莲杰。

　　薛小璐导演还有其他三个中年男人都陪在他左右，应该是制片、编剧之类的人物。

　　李莲杰的到来引起了所有人的注意，学校的领导作陪，另外几个体验生活的男生都停下了正在做的事情，跃跃欲试，想要上前去问候、打招呼，甚至套近乎拍马屁。

　　周夏本来也想走问候打招呼，却发现纹章丝毫未动，正紧紧跟着大福的原型杨弢，对他的一举一动认真模仿着。

　　就像小鸡跟着母鸡一样，杨弢动他就动，杨弢停止，他就停止。

　　“还真是会表现，平常也没见你这么认真用心啊！”

　　周夏心中晒笑，随即也打消了前去跟李莲杰问候行礼的心思。

　　大福这个角色李莲杰的意见至关重要，即便纹章是制片方出于票房考量塞进来的，但如果纹章不能得到李莲杰的认可，他也无法获得这个角色。

　　李莲杰是这部电影最大的腕！

　　导演薛小璐是个新人，以前也没拍过电影，无论是她，还是制片方，都不可能违逆李莲杰的意思。

　　而在李莲杰的眼里，他们这些新人上前问候，最多只能让他觉得你有礼貌而已，却不会看中你。

　　与其这样，还不如特立独行，拿出一副认真的样子，用态度和行动引起他的关注，再用演技获得他的认可，那这个角色就必然跑不了了！

　　周夏瞬间明白了纹章的心思。

　　任何人都不会简简单单成功，都是为了演戏，这么做再正常不过，相比那些出卖自身的演员，纹章这么做不过是最正常的套路而已。

　　“不就是比谁是戏精吗？”

　　周夏心中微笑，要说当戏精，他怎么可能输过纹章！

　　当下他收敛神情，专注表演起来，他没有学纹章去模仿杨弢，而是继续跟着这些孤独症少年一起做游戏，开始参与到他们之中去，完全将自身当做孤独症患者一般，融入到他们之中。

　　等到李莲杰和薛小璐导演等一行人过来时，周夏也是毫不所动，继续跟几个孤独症患者各自玩耍着，他已经完全沉浸到表演的角色中，对外面发生着什么，一点都不关心。

　　李莲杰和薛小璐导演等人，在学校领导带领下，来到一群孤独症患者孩子身边，指指点点，介绍这些孤独症孩子的情况，讨论如何帮助他们。

　　他们只看到纹章在一边模仿，都是露出了欣慰的神情，但却没有人发现周夏。

　　直到最后，学校的领导发现这些孩子中多了一个，都在诧异什么时候多了个患者，薛小璐导演觉得有些熟悉，近前打量周夏，才认出了是他。

　　周夏听到近前来的薛小璐的呼喊，故作惊愕地回过神来，如同一个孤独症患者孩子一般，对薛小璐天真一笑，“导演，你来呢？”

　　薛小璐震惊无比，这个时候李莲杰和制片、编辑等人也都走了过来，所有人都是面露惊讶。

　　这个男生竟然也是来体验生活的演员之一，他们刚才竟然没有一个人在这些孤独症孩子中发现他的存在！


第0025章 “李莲杰”的赞赏

　　李莲杰和制片人张慧娜几个人走上前来，近距离打量，才认出了穿着普通的周夏。

　　海选了一千八百多人，只有七人通过试镜。

　　这七个人的试镜录像，他们都看过，薛小璐导演对周夏评价很高，他们也对其现印象深刻。

　　方才周夏完全融入了这群孤独症孩子中，小小年纪，为角色能做到这一步，这简直是戏精、戏痴，让他们太震惊了！

　　周夏从一众人惊异放光的眼神里明白：这一场戏精间的对决，他获胜了。

　　他心中一松，瞥眼去看纹章，对方果然不时往这边看上一眼，跟着原型杨弢模仿的动作都有些迟缓了。

　　“周夏，快，别发呆了，这是杰哥，还有张慧娜制片！”薛小璐见周夏跟个孤独症少年般呆呆看着她笑，出声提醒道。

　　周夏站起身来，低头弯腰礼貌地道：“见过杰哥、张制片、薛导，还有各位老师。”

　　这个张慧娜制片人三十多，齐耳短发，中性打扮，先前远远瞥了一眼，周夏还以为是个男人了。

　　“你就是周夏啊，不错，刚才的表现比试镜录像里的表演可要真实多了！我们完全没有将你和其他孩子分出来。很好，你今年多大呢，能为角色做到这一步，不简单嘛！”

　　李莲杰摘下墨镜，目露光彩，欣赏地看着周夏说道。

　　他参演这部电影，完全是因为被剧本讲的故事所打动，想要尽所能地为孤独症患者做些事情，如果能选到一个好的主角跟他搭戏，那这部电影就成功了一半！

　　周夏刚才混在几个孤独孩子中，他们没人发现就算了，就连特教学校的校长都没发现，可见这孩子多么入戏，多么有天赋了！

　　“谢谢杰哥夸奖，我属马的，今年十九了，从小练习搏击，是您的忠实粉丝，您的每一部电影我都看过。”

　　周夏略略露出一副激动的神情回答道，李莲杰的认可对他极为重要。

　　周围的人都是露出会心的微笑。

　　这才是这个年龄的男孩该有的表现，刚才的周夏，让他们甚至怀疑就是个孤独症患者了！

　　李莲杰也是忍不住笑了起来：“好，我记住你了。好好用心揣摩人物，你刚才的表现很好，真的让你出演大福，有的是时间跟我接触，中国人学什么搏击，到时我可以教你功夫！”

　　“谢谢杰哥，我一定努力，不让杰哥和导演失望。”周夏心中大喜，赶紧认真表态。

　　“嗯，周夏，还记得试镜的时候让你表演的几个分镜头吗？来，给杰哥和张制片再表演一次，宫淳，你来给周夏搭戏。”薛小璐趁热打铁，有些迫切地说道。

　　她很想现在趁着这个机会，确定下来由周夏出演大福，免得投资方和制片又打其他主意，想用纹章，或者其他的男生换掉周夏。

　　“好的，导演！”

　　周夏目光闪烁，明白了薛小璐的意思，答应一声，便在宫淳引导下，开始上次他们试镜时候的几个试戏情景的表演。

　　这几个情景自然是电影几个重要镜头，大福学着上下公交车、学着用钥匙开门、学着煮鸡蛋，还有学着清理海洋馆的卫生等。

　　周夏一一表演一番，经过这些天体验生活，他先前只是停在模仿阶段的表演，明显是有了直观的改变，上升了一个台阶，更加得心应手和自然，各个动作的衔接、语气表情的变化都更有生活气息和真实了。

　　几分钟的短暂表演之后，薛小璐、李莲杰和张慧娜，还有投资方的几个人都是露出了满意的神情。

　　毕竟他们先前已经见过周夏的表现，这孩子年纪轻轻，浑身都是戏，又勤奋用功，也难怪薛小璐这么重视他。

　　“周夏，好了，你继续去忙吧。”

　　薛小璐见周夏试戏结束，吩咐一声，等他走远了，才对李莲杰几个人说道：“杰哥、慧娜，你们也看到了，周夏的表现有目共睹，而且他的游泳也不需要特别训练。我觉得大福这个角色可以定下了。”

　　其他人都没有说话，将目光转向了李莲杰。

　　李莲杰看看周夏离开的方向，将墨镜又带上，笑笑道：“慧娜，你是制片人，你说。”

　　张慧娜目光从李莲杰、薛小璐还有投资方几个人身上扫过，想了想道：“我觉得确实也差不多了，我们预定下月十五号左右开机，现在剩下不到二十天了，确实要抓紧了，不过也不用着急。在一切准备就绪之前，就让这几个演员继续在这里训练，等快准备好了，对他们进行一次统一的试戏，确定最终人选，周夏确实很优秀，但毕竟还是要给其他人一个公平的机会嘛！”

　　“这样也好。”李莲杰点点头又道：“我看一些准备可以加快了，我也要在这里体验生活一天，我看到时候就决定人选吧。”

　　“杰哥说的是，那就这样定了。”

　　薛小璐只能妥协，想了想又转而道：“青岛海洋极地馆那边只要协商好拍摄时间，我们的镜头总共也只有二十几个，占用不了多少时间。其他的外景都在附近拍摄，早已选好景，一切都协商好了。主要演员的档期也都大致敲定了，大多都是来客串帮忙的，不能让人家耽搁时间，一切准备好也用不了几天，估计最多一个礼拜，到时候选定大福，就可以直接前往青岛开始拍摄了。”

　　“这样也好，能提前十天开始拍摄更好，那就这样吧。”一个四十岁，带着眼镜，长相严肃的中年人说道。

　　“大家都没有意见就好，我们这部毕竟是小成本的文艺片，主要还是拍个好故事，现在最难找的大福有了，其他都好说，有杰哥的朋友帮忙，还有专业团队，下月初开始拍摄，这个戏一两个月应该就可以杀青。”

　　张慧娜也是露出了笑容，她也认定了周夏出演大福，但是考虑到其他投资人的意思，这才先前提出给所有人一个机会，但他们都明白那基本是走过过场而已。

　　电影的几个主创还有制片人、投资人商量完了，也不跟周夏他们这些人员来见面，大概观察了一番，其他人都离开后，李莲杰则留下来跟他们一起体验生活。


第0026章 终于拿到角色

　　李莲杰的时间相当宝贵，能腾出一天时间，专门在特教学校体验生活，已经十分难得了。

　　周夏和其他人并不知道他们明天就要接受最后的试戏，依旧跟往常一般跟那些孩子一起活动，然后下午三点去进行游泳训练。

　　十多天的时间相处，周夏已经能和杨弢特别好的玩耍了，这更多的是因为他游泳好，能在水中跟上如鱼儿一般的杨弢。这让他跟杨弢的相处更加容易，他们玩耍时间长了，杨弢甚至亲切地叫他哥哥。

　　虽然他年纪小一些，但杨弢毕竟只有两三岁孩子的心智，周夏也就心安理得接受了。

　　周夏这些天沉浸在特教学校的环境和氛围中，跟那些孤独症孩子们游戏玩耍，白天忘却自身，单纯的像个孩子一般，到了晚上睡觉的时候，想起他们每个人的艰难经历，就会感到一股深深的心痛和悲伤。

　　这些孩子之中，杨弢已经算很幸福了。

　　他的母亲杨惠红自始至终都没有放弃他，身为特教学校的校长，陪着他一起成长。

　　其他那些孤独症孩子，就要悲惨的多，早早就被父母抛弃了，然后在福利院里长大后，被发现患有孤独症，便送来了这里。

　　但是学校的资金严重不足，根本不能让他们健康快乐的成长，他们的衣食住行都是在温饱线，营养就更谈不上了。

　　现在随着这部电影的拍摄，还有李莲杰和亿基金的捐助，这里的情况才大大改善了。

　　周夏心中默默下定决心，以后一定会多多帮助他们。

　　他现在确实能力有限，为他们做不了什么，但他相信很快就可以帮助到他们了。

　　这些天每天的体验生活、游泳训练结束，晚上他就会继续码字，然后通过手机内存卡将电脑上写好的稿子上传到贴吧和博客上。

　　十天过去，他的两个帖子的点击和回复都是大幅增长，均已经突破一百万点击，三、四万回复，获得极高的关注，已经有小说网站和出版人开始接触他了。

　　只要小说出版，他就会获得稿酬，多少可以帮助那些孩子。

　　周夏前世就从事了好久网络小说版权挖掘工作，他对自个作品早有了规划，版税方式出版，或者基本稿酬加印数稿酬的付酬方式出版。

　　前者是为了赚更多钱，后者则是让渡利益给出版方，获得其他的好处，比如销售数量和名声等。

　　他更倾向后者，因为赚钱对他不难，第一本书他更想出名，各种条件到时可以适当放低一些。

　　但是这批跟他接触的人几乎都是想着买断，拿全部版权来的，所以周夏就暂时将他们晾了起来。

　　他这十天每晚码字三四个小时，能存下稿子约五六万字不等，已经存了不少稿子了。

　　《太子妃》的剧本早已完成，最终是四万八千多字，而且在广大论坛水友的抗议要求下，他已经将小说版的太子妃写了三十一万字，在原帖子下连载了三万多字。

　　至于《同桌的你》也已经写完，共计二十三万字，每天稳定发布一章，加上开始上传的两万四，已经总共更新了近五万。

　　周夏打算更新到六万字，就变成两三日一更，甚至停更，现在知名度已经有了，和出版社也在洽谈中，网上公共论坛发布的速度自然要慢下来。

　　只是这些出版社和网站还有娱乐公司都当他是新人，都想着将版权弄走，搞得周夏甚至想，是不是等他有时间了，专门去找一些出版社洽谈。

　　宿舍毕竟是四个人一起住，为了不影响他人休息，周夏每天也和大家一样，都是十一点上床休息，然后早上六点起来，开始练晨功，至于他带来的拳套和空沙袋，都一直没有办法练起来。

　　又是新的一天，起来练了一个小时的晨功，又锻炼身体半个小时，时间八点的时候，周夏回到宿舍，准备洗漱吃饭，开始一天的生活。

　　来到床上拿起手机，发现先前联系他的零点（点娘）的可乐编辑，竟然昨晚十二点多给他留言了，希望能将他的两部作品按照千字三百的价格买断。

　　周夏看完之后，不禁微微有些得意。

　　果然还是在论坛上发帖先将书炒热，比直接去点娘投稿要获得的收入高得多，也快得多。

　　只可惜他不会卖版权的，他这两本书虽然远比不上天下八唱的《鬼吹灯》，但是他也有他的规划。

　　他的身份也不一样，他是电影学院的学生，不会只做幕后安心写书的作者，他从一开始就注定要走到前台。

　　他的身份对他的小说出版和销售肯定会有加成作用的，现在论坛上早就将他和曲不凡、张迈的身份扒拉出来了，等到出版社出版小说的时候，肯定也会在这上面做文章，提升小说的销售。

　　千字三百确实很高了，但那只是相关法律方面，关于使用文字作品支付报酬的最高买断价格，在实际操作中，比这个价格高得多了去了。

　　周夏回复了个“呵呵”，让可乐去体会，然后就看到有个陌生人申请添加好友。

　　点开一看，注明的是“万蓉书业，路斤波”，通过之后，果然就是那个网名“李寻欢”，著名的网络三驾马车之一，后来的果麦文化董事长，韩含幕后推手的著名出版人路斤波。

　　此人之前做蓉树下文化信息咨询有限公司总经理的时候，曾运作出版畅销书《成都，今夜请将我遗忘》、《若星汉天空下》、《Q版语文》、《一座城池》、《莲花》等书，更成功推出“小妮子”系列，亿元制造了畅销书“流水线”，从而“把出版变成了工业”，绝对是国内新时期出版领域的杰出人物！

　　“还真是没想到你亲自联系我，这说明你也很看好我，那希望你能给我想要的吧。”

　　周夏默默想着，将自个的电话号码留给路斤波，然后洗漱结束，跟那些孩子一起吃早饭，又继续一天的事情。

　　转眼便到了下午一点多，周夏等人在午休的时候，导演组的大巴车又来到了特教学校，随着来的还有几辆轿车。

　　几辆车上下来共有十几人，有电影的部分主创人员，还有制片方、投资方的人。

　　薛小璐导演也来了，将他们所有人召集起来，在周夏等人还一头雾水的时候，便直接宣布马上进行最后一次试戏，确定出演大福的人选。

　　纹章、黄宣几人等处于震惊状态，周夏却最先明白了过来。

　　显然昨天他的表现，已经让导演组和投资方确定由他出演大福一角了，现在，不过是走个过场而已！

　　导演组没有提前告诉他们今天最后试戏，肯定也是考虑到怕有些人出什么幺蛾子。

　　周夏不禁为导演组的小心感到佩服，他已经看到其他几个人看他的目光有所不同了，因为昨天就他一个人试戏过，他们这会当然也明白了怎么回事。

　　接下来导演组首先检查了他们游泳的训练情况，周夏无疑是最优秀的，他除了母亲遗传的天赋，回到魔都后，被母亲带到游泳中心，是呛水长大的，游泳都算半个专业的了。

　　游泳考核结束，他们又来到一间大教室进行正式试戏。

　　除了薛小璐导演和试镜时的四位副导演，李莲杰、张慧娜，还有那位戴眼镜的中年人，总共八人对他们进行评判。

　　可以说至少表面和程序上这次选角已经做得极为公平了。

　　试戏主要是对试镜时候的那些分镜头的场景进行再现。另外，还添加了一些特别的情景。

　　周夏等人一个个排队进去试戏，每个人平均大约四分钟时间，半个小时试戏结束，又过了五分钟，他们八人被喊进教室中，薛小璐导演宣布他们试戏的得分。

　　“……62分。”

　　“陆辉，65分。”

　　“黄宣，78分。”

　　“纹章，82分。”

　　所有人的评分都出来了，只剩下了周夏，他不由一下紧张了起来。

　　“周夏，91分！”

　　听到这个分数，周夏长呼一口气，一切终于结束了，他终于拿到了这个角色，然后耳边就传来了薛小璐导演大声宣布的声音：“现在宣布，周夏获得《海洋天堂》大福一角，其他人在这里体验生活结束，将由大巴车送大家回市里。”


第0027章 小说出版洽谈

　　随着薛小璐导演宣布，周夏心情放松下来，其他几个人都有些失落。

　　但还是都很客气地跟他来恭喜一句，道别后离开了教室，唯独纹章没搭理他，只跟李莲杰等人道别后就离开了。

　　周夏也只能尴尬笑笑，等所有人都离开教室，宫淳副导演留下来跟他交代一些事情。

　　“周夏，你在这里再训练三天，就会有人来接你回帝都，到时会跟你签合同，你还能休息一天处理私事，八月一号开机我们前往青岛。”

　　“导演，可是我还没跟学校打招呼，你也知道，我们在校生大三实习之前，出去接戏都要征求学校同意的。”周夏赶紧提醒道。

　　“没事，这个你放心，薛小璐导演已经跟你们班主任徐芊老师说过了，系里也都同意了，而且这次参加创作的还有07表本的班主任周冰老师。学校的规定我们都知道，都给你处理好了，你不用担心这方面。”宫淳笑着解释道。

　　“这样就好，那多谢宫导了。”

　　宫淳离开之后，特教学院便只剩下周夏一个人，先前照顾他们生活的工作人员都走了。

　　八月一日正式开机去青岛，今天都七月二十七日了，再有四天时间，就正式拍摄他的第一部电影了！

　　周夏心情有些兴奋起来，更加认真地跟原型杨弢，还有其他的孩子近距离接触，认真观察他们，思考着他们的各种行为模式。

　　下午试戏的时候，他已经贡献了他最好的表演。

　　但他也知道那绝不是他的极限，他不知道差了什么，但就是感觉差一点。

　　别人看不出来，但他自己清楚，前世得到金鸡最佳男主那次，他出演一个山区普通教师，那次的表演他曾经有种灵魂出窍的感觉。

　　那才是他最好的表演，那个时候他已经灵魂出窍完全融入了人物的塑造中，举手投足，一举一动，一个眼神，一个吐音，都是那个山村教师，不再是演员周夏，可是这次他并没有做到这点。

　　这说明他并没有完全融入到塑造角色中！

　　时间只剩下三天了，他必须尽快找到那种感觉。

　　转眼又是晚上七点多了，回到空荡荡的宿舍，周夏心情有些低落，他还是没有找到那种感觉，将手机从枕头下拿出来，发现有七八个未接电话，全都是同一个陌生号码，打开QQ，发现有路斤波的留言。

　　周夏不禁莞尔一笑，知道是怎么一回事，就将电话回拨了过去。

　　“喂，你好，是周夏吧，你再不打电话，我可都要报警了。”电话里传来路斤波开玩笑的声音。

　　“呵呵，我白天有工作，不能带手机。”

　　周夏解释一句，又道：“路哥好，相信您应该也知道我是电影学院的学生了。我也不瞒您，我正在平谷体验生活，时间不多，马上还要参加这部电影的拍摄，进组需要一两个月的时间，实在没多少工夫打理书的事情。我多少了解您的为人，我先开诚布公。除了网络连载和实体出版这两块，其他影视化改编，我不会出售。您要是能接受这个约定，我们就继续谈，不能的话，我也不多说了，以后有机会再合作。”

　　“呵呵，老弟还真是快人快语，既然叫我一声路哥，就别见外，什么您不您的，听着别扭。”

　　路斤波还是第一次接触到这么直接的作者，有些惊愕，笑着说了一句，又道：“既然老弟你这么直接，那我也不拐弯抹角了。网络连载我们万蓉书业也要，但不会给你太多，相信你也未必会答应。我们更想要的是你这两本小说的实体版权，关于实体出版方面你有什么要求吗？”

　　“现在主流都是那版税，这样拿钱当然更多，但是路哥的大名我早有耳闻，如果路哥愿意推我的话，我可以让渡利益，只拿基本稿酬加印数稿酬，让路哥帮我出版小说。我的身份你也知道，相貌我也不吹，你能搜到，这些肯定会对销售有所帮助，而且还会随着我的演艺生涯一直持续下去，所以实体出版的版权我不会一次卖断的。”

　　“这样啊，这个倒是可以理解，你的资料我也详细了解过，电影学院08表本的高材生，有颜值，又有才华，你这么为长期考虑很合理，我愿意帮助你实现梦想。既然如此，那我们就谈谈代理出版你这两本小说的事情。”

　　“好的，既然这样，我先给路哥介绍下我两本书的情况。”

　　周夏听到路斤波答应，心中高兴，他前世也是专业人员，当下便详细讲了起来：“我这两本书，《同桌的你》已经完本，总共二十三万六千多字，《太子妃》大约五十万字左右，现在有存稿三十三万。不知道路哥要哪一本，还是两本都要。”

　　“第一次合作，我们都是一次相互了解的过程。嗯……我这边就暂时只要《同桌的你》吧，毕竟你已经完本了。不知道老弟可否将书稿发给我看看，然后我们再谈基本稿酬和首印数的问题，你觉得怎么样？”

　　“这个，我这里只有电子版的。”

　　周夏犹豫起来，路斤波的为人他多少知道一些，虽然是网上的风传，但将电子版存稿都给对方，风险还是太大，万一合作不成，对方将稿子全部泄露，版权倒是不怕对方抢去，但肯定会有经济上的损失。

　　“这样啊，那老弟可以跟我简单讲述下故事，或者将结局发给我看看？”路斤波又试探着问道。

　　“是这样的，以路哥的专业眼光，故事大体走向你必然也能猜到。我这本书无非感伤青春、怀念校园、追忆爱情，故事没什么好说的，至于结局，是开放性的结局，我可以发给你。”

　　周夏想了想，将手机上存稿的结局发给了路斤波。

　　路斤波就在电脑面前，打开QQ看了起来，并嘱咐了一句：“老弟别挂断电话，给我几分钟时间就行。”

　　“好，我等着。”

　　周夏答应一声，他发过去的只有小说结局的两章，牵涉到两个结局，总共也就是五千字左右。

　　大约五分钟后，路斤波有些激动的声音在电话里响了起来。

　　“老弟，你还真是让人出乎意料啊！你结局的时候，才将故事发生的时间点爆出来，还是在2010年7月，那岂不是未来吗？这样你的两个结局，无论是反抗现实抢婚，还是接受现实放手，都不是固定的，全由读者选择，这样也就不会导致另一方的不满，而且这样也会给所有人一个启发和警示，不要等到爱情、青春逝去，才想挽回，要抓紧当下的美好的一切，珍惜他们。太好了，我太喜欢你这个故事架构和结局方式了！”

　　“呵呵，有路哥这个评价我就放心了。”

　　周夏微微笑道，他前世的工作经验让他明白，电影《同桌的你》故事肤浅，不够深刻，结局更是两面不讨好。

　　即便他进行改写，用更细腻的笔法让时代感更强，更让读者有代入感，还是不能让故事变得深刻，那通过一些额外的手段，添加一些元素就是必然的选择了。

　　他将故事开始时间设置在未来，故事结局以启发的方式，进行开放的选择，这样本来只有六、七分的小说，就提升到了八分以上。

　　“呵呵，小老弟太谦虚了，你今年才十九岁吧，就能想到这种巧妙聪明的手法，实在不简单。我现在对你这部作品更有信心了，接下来我们谈谈稿酬吧。不知道小老弟对标准稿酬有什么想法？”


第0028章 点娘再次报价

　　稿酬基本有三种形式：一是字数稿酬，二是印数稿酬，三是版税。

　　随着出版业的发展，尤其是网络文学兴起后，前两种基本没人选了。

　　无论是作者还是出版方都更喜欢版税的方式，毕竟只要作品质量高，销售发行数量多，双方的收入都会更高。

　　周夏前世主要从事网络小说挖掘，囤积影视版权，实体出版方面只是偶尔参与，有时候抢先一步，看好哪一本小说，自然也会尽力将实体版权买过来，就是不出版，贩卖出版权也是能赚一笔啊。

　　当年没有出版社看上《鬼吹灯》，后来项竹微以两万块钱买下出版权，专门成立公司参与策划编辑发行，于是就有了后来销售过千万册的出版奇迹。

　　当然，最大头的影视版权还是被聪明的点娘给买断走了。

　　根据他前世的经验，如果一本书的销售在12000册之下，那作者最好是选择买断稿酬的方式结算，否则就选择版税的方式。

　　这也不是绝对的，不同种类的作品，出版方是选择也是不同，毕竟学术性的、教材、工具书等等跟畅销书有很大区别。

　　基本稿酬对作者只是一个保障，哪怕是按照千字三百的最高标准稿酬算，《同桌的你》字数二十三万六千，按照二十四万算，也就是七万两千块。

　　但是基本稿酬跟印数稿酬是紧密相关的：基本稿酬=稿费标准×字数；印数稿酬=（稿费标准×字数）×1%×印数/1000。

　　这两者相加才是稿酬，即稿酬=稿费标准×字数+（稿费标准×字数）×1%×印数/1000。

　　这不过是明面上的稿酬计算办法，涉及到具体出版，还有很多规则和潜规则，外行很可能书卖了五十万册，收到的钱只有首印几万的稿酬。

　　这些都要在合同里具体的商谈，现在周夏和路斤波只是在电话里谈判一些主要事情，比如标准稿酬、首印数、授权时间等。

　　……

　　“那不知道老弟对你的标准稿酬是什么想法？”路斤波试探的语气从电话一头传了过来。

　　周夏微微思索，便回道：“路哥，我是新人，第一次出版作品，按理说标准稿酬不该要求太多，我的目的也不再多赚钱，但是我有自身的价值，价格也不能毫不在乎，所以我跟您强调两点。”

　　“老弟不要客气，你尽管说。”

　　“一，我的两个帖子在天琊论坛上都已突破百万点击，三万回复，还在以每天数万点击近千回复增长，显然我这两本书已经得到了网友们的认可和喜爱，所以我的书是有读者群的，首印十五万本左右，应该是没有问题的，从这点上来说，我不适用新作者的标准稿酬。二，我的身份，甚至长相，还有未来的发展，对书籍销售都是很有帮助的，至于该怎么营销，路哥你是高手，应该比我更懂得如何运作。我就说这两点，别的也不多说。路哥是专业人士，我相信你的眼光，标准稿酬还是你由开价吧。”

　　“呵呵。老弟确实相貌出众。”路斤波不由哑然失笑，这是有多自信啊？

　　还是第一次有男作者不断提出他的长相对作品销售的帮助，偏偏对方这话他又无法反驳。

　　现在的90后都是这么直接吗？

　　路斤波心里感叹，却不得不继续道：“真是没想到，老弟十九岁就有这种见识，这可不像个新人作者，倒像个从事出版工作多年的老编辑。既然老弟这么门清，我也不糊弄你，千字一百二，这可是畅销新人作家的价格了。”

　　“呵呵，路哥，原创出版最低标准稿酬是千字八十吧？我说了那么多，就涨了四十？路哥如果不是开玩笑，那我只能怪自个看错人喽！”周夏自嘲地笑道。

　　路斤波听出了周夏话里的意思，拿出一些诚意道：“老弟，就当我刚才开玩笑了。那这样，千字一百六十，我们就取中间价高十元，真的很有诚意了，希望老弟你理解，不能让我们白忙活一场啊！”

　　“千字一百八十，一口价，我不会再还价了，首印册数十五万，超出首印销售册数，再版多少都按照这个价格，出版权限五年，我想这个让步足以让路哥满意了吧？”

　　周夏果断地道，他不想再继续扯皮这件事情了。只要销售超过十五万册，那再版印刷，路斤波得到的收入就会更大。

　　因为按照一般的印数稿酬，其中的版税率都是随着销售数量增长的，销售更多的话，还会增加，周夏说一切不变，那就是承诺让出来这些利益。

　　这是周夏的第一本书，他更多想获得名声，要不然谈版税的话，收入至少会高出三四倍。

　　当然他这么做，最主要的还是舍弃部分利益，让给路斤波力捧他。

　　毕竟有了利益驱动，路斤波才会更用心，而小说销售数量越多，他获得的影响就越大，这对他以后无论是写小说、剧本，还是在娱乐圈拍电影、电视剧各项发展都很有帮助。

　　“这个，老弟家里是有人从事出版行业吗？”路斤波疑惑道，周夏表现的太过专业和老练了，他第一次遇到被作者主导的谈判。

　　“呵呵，这个当然了。怎么样，路哥考虑考虑？虽然我是一个新人，表面上看，十五万册首印对你来说风险很高，但我相信路哥从事网络文学工作这么多年，对一本书是否能够畅销还是有自己的判断的。这样吧，你考虑考虑，我三天后回帝都，到时可以在我们学校见面详谈。”

　　“这个，那好吧。”路斤波微微犹豫，又接着道：“这样吧，我们还是口头约定一下，千字一百八十标准稿酬，首印十五万册，出版授权五年，三天后我们见面再谈其他细节，然后签约！”

　　路斤波稍作思考，便果断地做出了决定。

　　对方说的没错，如果他不是看好这本书的销售，一个新人提出首印十五万册，他会直接怼回去。

　　你以为你是郭精明、韩晗？然后，潇洒的挂掉电话，再也不理会对方。

　　可是根据他的经验，在天琊论坛上能这么热的小说，再加上周夏的身份还有颜值，只要运作得当，十五万册绝对是保守估计，翻上一番应该是没有问题的。

　　如果运气好的话，对方在五年里火了起来，那这本书再版会更多，那他的收获自然也就越多。

　　正是考虑到这一点，怕有人截胡，路斤波才果断跟周夏口头约定了一番。

　　“那好吧，愿我们合作愉快。”周夏也高兴地道，总算是处理完了这一件事情。

　　跟路斤波挂断电话，周夏看到QQ上有点娘编辑可乐的回复，很是霸气，又一次加价了：“千字五百”，全版权买断！

　　周夏再次回复“呵呵”，但很快又补充一句，“不好意思，实体出版权已经售出，只有网络电子版权销售，可以报价。”

　　还在线的可乐看到这句直接懵了，这什么啊，这么快就卖了出版权？赶紧给领导报告要不要再跟进。


第0029章 拨通美女电话

　　周夏回复完可乐编辑后，打开博客，便见到有很多人发纸条给他。

　　先将几个女同学，女班长、蔡雯静等人的问题回复了，又回复完几个男同胞的，便发现还有小爱同学的纸条。

　　“周夏，我有认真学习，用心瘦身，都减了三公斤了。”

　　“周夏，你那个舍友曲不凡好娘，你千万要远离他他，好担心……”

　　周夏摇头苦笑，没想到对方这么“关心”他，想了想回复她。

　　“那你加油吧。放心，我对男人没有兴趣，你还是担心你自个吧。”

　　周夏在博客上又对粉丝进行回复后，又转到论坛上更新两本小说。

　　看到两个帖子这些天都是飞涨了十几万点击和几千回复，他就放心了。

　　只要不断更，小说没有连载结束，这个热度会一直持续扩大，那他就有底气跟出版方谈判。

　　更新完毕后，周夏正打算开始码字。

　　QQ再次响了起来，还是点娘的可乐编辑，可能想谈连载的问题。

　　如果能在零点中文网这个全国最大的中文小说网站连载小说，获得推荐宣传，周夏自然是求之不得。

　　“真的版权卖了吗？签合同了吗？我们可以再商量的。”可乐QQ闪动。

　　“呵呵，《太子妃》还在，《同桌的你》卖了，千字一百八标准稿酬，首印十五万册，影视版权不卖，还谈吗？”

　　周夏回复道，无形装逼最为致命。

　　“稍等。”可乐回复完，似乎在考虑。

　　但是这次很快她的QQ闪了起来：“你真的是电影学院的学生，能发照片和身份信息吗？”

　　“嗯？照片？身份信息？”周夏有些奇怪地道。

　　“呵呵，不是帅哥吗，还怕晒照片？”可乐回道。

　　“那好吧。”周夏想想答应了。

　　对方可能是为了确认他的身份，便发了个班里军训的照片过去，又发了个人照片过去。

　　对方的QQ很快就亮了起来。

　　“果然是有成为大明星的颜值了。我们也想要你《同桌的你》的出版权，你卖给哪家呢？蓉树下？我们可以两百标准稿酬跟你签合同。”

　　“呵呵，这样有些不厚道吧，我和人家都口头约定好了。”

　　周夏也不否认，让他们猜去，万蓉书业可不是蓉树下。

　　“汗，这都什么年代了，没有签约，什么都可以变，口头约定不能作数的。”对方再次回复道。

　　“抱歉，我更看好跟对方长期合作，所以口头约定不能反悔。”周夏想了想回道。

　　“我们也可以长期合作啊，我们零点中文网难道还不如蓉树下？悄悄告诉你，我们圣大文学已经在谈判收购蓉树下了。”

　　周夏微微一愣，还真是忘了这件事情。

　　2009年10月，圣大文学收购蓉树下，现在七月底了，肯定已经私下接触过了。

　　那这个怎么算？

　　他光是考虑跟路斤波这个人合作，倒是忘了这么重要的事情。

　　蓉树下被收购的话，那路斤获得电子版权肯定是在蓉树下连载。

　　毕竟他的公司是从蓉树下独立出去的，和蓉树下合作关系很好，主要就是为蓉树下网站的作家们出版作品。

　　在线版权卖给路斤波，那以后岂不还是落到圣大文学？

　　“我考虑考虑，你们不会有其他的补充协议吧？”周夏想了想，小心地问道。

　　“不会的。当然，我们希望你同意在宣传书籍的时候，将你的身份信息等等用于小说营销。还有，我们零点网站的宣传……”

　　“呵呵，这样啊，我明白了，怪不得开价高。”

　　周夏回复一句，又道：“我将来会是个演员，不介意站在聚光灯下，用我的形象宣传营销可以，但是我们必须有所约定。只是零点主站，不能用到其他站点，要用的话，那稿酬可是要另谈的。”

　　“千字稿酬200可是很高了，郭精明、韩晗才多少你知道吗？大神！”那边的编辑显然是被惊吓到了。

　　“我知道啊，现在每个字应该两元的行情吧，以后肯定会更高……”

　　周夏回复道，这个问题可是不会难倒他的。

　　“这么高吗？不可能吧？”对面故作诧异地道。

　　“呵呵……”周夏再发两个字。

　　“你觉得你能成为郭精明、韩晗？即便如此，他们刚开始也没这么高的稿酬啊！”对方再回复。

　　“我成不成的了他们我不知道，但是他们肯定成不了我！”周夏牛掰地发了一句。

　　“……”

　　对面打来一长串无语的回复。

　　这尼玛不就是长得帅，以后可能成明星嘛，这么跟我装逼。

　　“……”周夏也发过去一串省略号。

　　“我们要再考虑考虑。”

　　“三天之后，我会在学校跟路斤波签约，希望你们早点回复我，到时候大家一起面基也行。”周夏很调皮地回复。

　　“咳……咳，下次再谈，再见。”对面发下这句话便消失了。

　　周夏也不再关注这件事情，他继续码字存稿。

　　如果圣大文学收购了蓉树下，那将电子版权也卖给路斤波，就等于卖给零点。

　　那对方确实没有必要花这么多钱，在后面摘桃子就行。

　　想到这点，周夏决定给路斤波发QQ消息，说明这个事情，让他考虑考虑下这个情况。

　　当然，零点现在花更多钱，可能也是想借着周夏的身份炒作。

　　“你瞧，我们零点网可是有电影学院的帅哥学生也是作家了，全国的有为青年都来成这里写小说吧……”

　　周夏其实也很愿意与零点合作，毕竟他明白IP热起来后，零点中文网的价值所在。

　　能够跟零点中文网一起成长，那对他来说，也是一种荣耀。

　　这里可是有着全国最有梦想的年轻人。

　　他们的思维、思想千奇百怪，各种人才汇聚，无论作者还是书友，都是一群很有意思的人。

　　三天时间过去，转眼到了30日下午三点，导演组派了小车接周夏回去。

　　周夏回到学校，打电话给路斤波，约好了明天上午九点在学校见面。

　　他期待的点娘的消息从那次交涉后就没有了。

　　周夏只能无奈的将这件事情翻篇。

　　看来点娘不看好他成为大明星。

　　毕竟他才大一升大二，距离成名还不知道有多遥远了。

　　不过这样也好。

　　等他小有名气的时候，点娘再想来找他，可就不是这个价格了，必须是顶级合约，甚至是特别定制合约，他才会跟他们合作！

　　呵呵……

　　周夏心里独自阿Q一番，然后在宿舍打开笔记本。

　　曲不凡和张迈早就回家了，查那些外国人的事情，有没有音信，都没人跟他说。

　　等待电脑启动的时候，看着那开机画面，周夏突然感到很是烦躁无聊。

　　前世过劳猝死，来到这个世界，难道不是要好好享受生活吗？

　　反而却忙得跟狗一样……

　　这样太无趣了！

　　周夏想了想，拿起电话，拨通了他只看一眼就记住了的那个电话号码，“喂，张小爱，是我。”


第0030章 是不是太快呢

　　“喂，你是谁，我不是张小……”

　　张小爱正在教室复习功课，接通之后，先是微微一愣。

　　旋即美丽的脸上露出惊喜的神情来：“是你，周夏，是你嘛？”

　　“是我。你在干嘛？”

　　周夏知道他又叫错了对方的名字，现在这姑娘还叫张姣，赶紧回答道。

　　“我，我在综合教学楼复习功课。”

　　“哦，都忘了，你还要准备毕业考试了，那你忙吧。”

　　“啊？那你打电话干什么？你是回学校了吗？”小爱猜测着问道。

　　“恩，我回学校了，我找你也没有要紧的事，你还是复习功课吧，只剩一个多月就考试了。”

　　周夏心下叹息，本来想找小爱出来聊聊人生和理想，竟然忘了这事。

　　进修班九月份就毕业考试，功课本来就繁忙，现在是最要紧的时候。

　　“没事的，不在乎一天半天的，你是在宿舍吗，那我去你们楼下吧。”张小爱猜测之后，问道。

　　“我们东1门外见吧，那是我们第一次见面的地方。”

　　这句话脱口而出，周夏自个都有些惊讶。

　　为了找人家女孩谈人生理想，这已经恬不知耻了吗？

　　“嗯，那好吧，你还记着那晚的事情……”

　　果然，小爱高兴的声音立刻就传了过来，满心美滋滋的。

　　“当然记得，那我们一会见。”周夏说完，赶紧挂断了电话。

　　小爱答应一声，收了手机，匆匆收拾完桌子上的东西。

　　没忘记从书包里拿出唇彩和眉笔画了画，看看整个人亮了许多，这才朝教室外跑去。

　　周夏站在东门外的阴凉处等了大约三分钟，便看到上身穿粉色吊带，下身穿包臀牛仔短裤的小爱小跑了过来。

　　此刻正是下午五点多，迎着阳光望去。

　　对面小跑过来的小爱，容貌美丽明艳，饱满丰腴的上身，充满诱惑，细腰圆臀，翘臀圆润性感，下面一对雪腻丰润的大长腿，在阳光下闪着白光。

　　周夏赶紧撇开目光，但烦躁的心却更炽热了。

　　那天晚上光线太暗，看的不太清楚。

　　记忆里有些婴儿肥的女孩，似乎因为瘦身，还有化妆的原因，已经看不出来了。

　　现在这张脸依旧大气美艳，比后世只是圆润一点，反而更显出20岁女孩的青春感。

　　她乌黑的眸子亮亮的，黑发浓密，身材丰腴性感。

　　让周夏多了一份不一样的感觉，他不由微微一硬，以示尊敬。

　　看着来到身前的小爱，周夏有想到了《阳关灿烂的日子里》穿着泳装，站在水池畔踢水玩耍，性感又充满活力的宁净。

　　多好的女孩。多好的年纪。

　　周夏不由感慨，一时遐思无限。

　　“周夏，还没有看够嘛！”小爱上前微微娇嗔道。

　　周夏的目光在她脸上、身上，尤其是修长的双腿上，已经停了不止五秒！

　　“你化妆呢？”周夏回过神来，丝毫也不尴尬，反而故意找事般问道。

　　“我，我就花了眉毛、涂了唇彩。”小爱本来还振振有词，顿时有些不知所措地道。

　　“嗯。不错，难怪比那晚漂亮多了！”周夏露出一副理所当然的神情，赞许地说道。

　　说完，周夏就后悔了。

　　这个时候装什么逼？

　　找人家姑娘来，不就是想来场风花雪月吗？

　　还这么嘴贱，这个态度是想注孤生吗？

　　张小爱闻言果然脸色一僵，呐呐地道：“谢谢，可能这十几天减了六斤吧。”

　　周夏见小爱受到打击，心情不好，赶紧求生欲望强烈地补救。

　　“小爱，其实我那天就是随口说说而已，你这样就很美，很健康啊！”

　　“谢谢，真的吗？可是你为什么老是叫我小爱？”张小爱稍稍开心了点，疑惑地道。

　　“这个啊，难道你就没想过给自己取个艺名吗？你张姣这个名字太普通，太难让人记住了，会影响你的发展的。”

　　周夏认真地说道。

　　“你的意思是让我取这个艺名？”

　　“差不多吧，你觉得怎么样？”

　　“张小爱，张小爱，是挺好听的，但怎么感觉不够大气。”张小爱俏声念了两遍，疑惑地说道。

　　“不，艺名到时候再说，小爱是我对你的称呼。我以后就叫你小爱同学、小爱怎么样？”

　　周夏恶趣味地说道，现在的张姣怎么会知道她未来的艺名里有个爱字？

　　“好吧，可是我比你大啊。”张小爱难为情地道。

　　“哦，忘了说了，以后入行，把你的年龄改到90年出生，然后就不要再改来改去了，知道嘛！”周夏赶紧嘱咐道。

　　这姑娘后来在网上被黑的最多的就是改年龄这事情了。

　　从88年改到90年，又改成92年，后来估计不好意思，又改回到90年。

　　从此成了她最大的黑点。

　　也不知道是她的团队弱智，还是这姑娘的问题。

　　年龄这种事情出现在了网上，百度蜘蛛抓取后，就会留下痕迹，怎么都能搜出来。

　　改一次大家都无所谓，女演员改年龄这是再普遍不过的行业规则了。

　　但改来改去，不是秀智商吗？嫌别人没有办法嘲讽你、黑你？

　　“年龄也要改吗？”小爱有些疑惑，然后看向周夏道：“你也改年龄吗？”

　　“我？我是男的，我干嘛改年龄？”周夏无语地道。

　　“哦，那好吧，谢谢你提醒我。”小爱明白过来，高兴地道。

　　那天晚上周夏就鼓励她要有信心，要瘦身，今天还提醒她这些行业规则。

　　“光说声谢谢也太没诚意了吧？你不知道我这两个提议，以后会给你带来多少发展机会了，来点实在的吧。”

　　周夏笑吟吟地看着小爱，期待地说道。

　　“说的也是，这都是你们演艺圈女演员的潜规则，你都告诉我了，我确实该好好谢谢你。实在的嘛？我明白了，走，我请你吃饭！”

　　小爱也觉得很有道理，立刻豪爽地道。

　　话里却暴露了她的不自信，即便是来进修表演，也还不确定自个能吃演员这碗饭。

　　周夏发现了此点，内心暗暗感叹。

　　这姑娘北电进修班毕业后的前五年，起初一个月跑五十个剧组，到处投简历。

　　没接到过一部戏，最后为了养活自个，只能拾起服装设计的本行，跟朋友开淘宝店。

　　“呵呵，你真是够实在的！”

　　周夏无奈地苦笑一声，又道：“我约你出来的，还是我请你吃饭吧。”

　　“不用，还是我请你，好热啊，我们先离开这里吧。”

　　两人虽然站在阴凉处，但是毕竟入伏了的天气，这会至少也有二十七八度，小爱见周夏额头上起汗了，立刻提醒道。

　　“好吧，去哪里？你想吃什么？”

　　“那我们去花园路的国际影城，那里有很多好吃的，到时候想吃什么可以随便选。”

　　小爱美丽的脸上露出几分期待，高兴地提议道。

　　“好吧，吃完饭正好顺道看电影。”周夏立刻真香地吐槽道。

　　“嗯，吃完饭看电影，《哈利波特和混血王子》15号上映的，你去体验生活了，肯定还没看。”

　　被周夏看穿了心思，小爱也毫不扭捏，光明正大地说道。

　　周夏突然觉得这个女孩好可爱，SO REAL。

　　两人说话间，穿过北影小区西门，经过电影学院家属楼，又从北太平庄健身中心旁的小路走过去，花了大概十分钟，终于到达了花园路的国际影城。

　　大夏天的，人一般都没有什么食欲。

　　两人找了个地道的炸酱面馆进去凉爽地吃完，往楼上溜达而去。

　　周夏在三楼看到有冰淇淋，便只给张小爱买了一根。

　　小爱也不拒绝，有些羞涩的接了，跟周夏往楼上电影厅而去。

　　2009年7月末《窃听风云》、《夜店》都刚上映，还有月初上映的《冰川时代3》，以及月中上映的《哈利波特与混血王子》。

　　两人一致选择了《哈利波特与混血王子》。

　　不是因为好看，反正周夏早就看过几遍了，也不是不支持国产。

　　纯粹是因为这部时间更长，有吓人的镜头，还有甜蜜温馨的接吻桥段……

　　两个人坐在大厅等待的时候，小爱不时羞涩地将冰淇淋递给周夏，让周夏也吃几口。

　　一个有情，一个有意，才一个小时多点时间，两人俨然已经像一对初次约会的情侣了。

　　电影喊票开始，小爱一无所觉，跟着周夏进入电影厅，到最后排的漆黑角落坐下。

　　等待电影开始的两分钟，看到前面的情侣卿卿我我，终于明白了什么，有点小紧张，又有些小期待。

　　周夏见此不由微微笑笑，伸手握住对方柔软发凉的手，笑道：“别怕，有我了。”

　　“嗯？”小爱小心脏怦怦跳动，动人乌亮双眸露出几分异样：有你才更要怕吧！

　　随着难听的龙标声响起。

　　色调阴暗压抑，充满神秘感和魔幻色彩的画面展开，伦敦的3D全景图像快速滚动，伏地魔的食死徒们化作黑烟状从灰暗的天空冲下，到处袭击抓捕凤凰社的成员。

　　巨大的千禧桥塌陷的惊险场面很快出现，小爱身体不由自主朝周夏倾斜了一些。

　　等到了邓布利多带着哈利波特在黑暗破旧的屋子里寻找到老友霍拉斯，他的头从变成沙发的臃肿身体里伸出的时候，整个电影院都是发出了一声惊呼。

　　小爱不由自主一声娇呼，就靠在了周夏肩膀，周夏顺势搂住了她。

　　然后，小爱身体被搂着慢慢倾斜下去，靠在周夏的胸膛，整场电影就没有再坐直过……

　　七月底的天气，两人都穿的很薄，随着电影情节继续，哈利波特和金妮吻在一起的时候，周夏也低下头吻在了小爱那诱人的丰满双唇上。

　　随后，两人都有些情动起来，周夏的手在小爱丰腴的身体上游走，一垒二垒三垒，一一耐心温柔地攻破。

　　当电影结束，周夏搂着两眼都快滴出水，身体娇软的小爱走出电影院。

　　两人无声地来到了附近的七天连锁酒店外。

　　小爱此刻不禁犹豫起来，拉着周夏的胳膊，内心有些挣扎地低低道：“周夏，我们这样会不会太快呢？”


第0031章 第一次

　　“周夏，我们这样会不会太快呢？”

　　见小爱内心有些挣扎，周夏转身双手握住她的肩膀，注视她的眼睛，认真地道：“快吗？一日不见如隔三秋，我们都认识半个月了，那是多长时间？彼此没有感觉，认识再久，又有什么意义？相信我，在对的时间，遇到对的人，一起做的事情，就不会是错的。”

　　周夏深情地说完，在小爱额头轻轻亲了一下，小爱羞涩地低下头去：“好吧，我信你……”

　　周夏见小爱同意，牵着她的手大步走入酒店，来到了前台。

　　两个酒店前台的妹子看到帅哥美女牵手进来开房，有种心在滴血的感觉。

　　为什么那个女孩不是我？为什么我男朋友不是他！

　　“二位好，请问要什么房间？”

　　“商务大床房。”周夏一本正经地道，我们就是来谈生意的怎么呢？

　　“180。身份证。”酒店小姐客气说道，眼睛里却闪烁着嘲笑，真能装。

　　周夏突然愣住了，没有带身份证啊！

　　他也没想到能进行的这么顺利，尴尬地看向小爱，对方立刻害羞地摇了摇头。

　　“两位客人，对不起，没有身份证不能入住！”前台小姐有些得意的提醒道。

　　“学生证总行吧？”周夏还想试试。

　　“对不起，学生证不可以的。”客房小姐又一次客气地道。

　　这尼玛……

　　两人悻悻地牵着手，在前台小姐好笑的目光下失落地往酒店外走去。

　　然后就听到身后那两个女孩的嬉笑声：“开房都不带身份证，笑死人了，哈哈哈哈……”

　　周夏只能心里腹诽那两个前台单身一万年，只能跟手过一辈子，然后跟小爱快速逃离了酒店，沿着原路往学校走去。

　　回到学校时，才刚过九点，由于放了暑假，校园空荡荡的见不到几个人，小爱亲昵地挽着周夏的臂膀，也不怕遇到熟人。

　　她还真是希望能碰到几个熟人了，这样大家都会知道周夏和她的关系了。

　　两人又在运动场溜达了一圈，周夏送小爱到了2号宿舍楼后的拐角，分别之际，两人再次卿卿我我起来。

　　周夏压制的内火再次熊熊燃烧，身体很快有了反应，小爱也情动了，周夏感觉到她快速发生了变化。

　　“我们上楼吧。”周夏提议道。

　　“嗯？我们宿舍吗？”小爱喃喃道。

　　“对。”周夏点点头，眼睛里露出期待来。

　　“好。”小爱也点点头。

　　然后，两人跟做贼一样，小心翼翼进入了2号宿舍楼。

　　电影学院女生都在2号公寓，一般都是四人宿舍，跟1号宿舍楼的男生宿舍相比，只是宿舍比较新，其他都一样。

　　二十四小时热水、有空调、晚上不停电、有电视，各大卫视都能收看。

　　上网每小时1.8元，如果全宿舍用路由器的话，平摊下来就更少了。

　　周夏跟在小爱身后，躲躲藏藏，趁着宿管阿姨转身倒水的时候，飞快窜入楼道，轻声上了楼梯。

　　一路并没遇到别的女生，可到了楼层，便发现个别宿舍亮着灯。

　　两人又轻手轻脚地到了宿舍前。

　　小爱悄悄开门进去，想要开灯，周夏赶紧拦住，给她用手机照着。

　　小爱会意，俏脸顿时羞得通红，开了书桌前的小台灯，顺手也打开了空调。

　　两人就像玩闯关游戏过关了一样，都是长呼一口气，相互看着对方露出了会心的微笑。

　　然后拥抱在一起，热吻起来……

　　早上六点多。

　　宿舍之中静悄悄的，两人都在熟睡中，宿舍的门随着钥匙扭动的声音打开了。

　　周夏首先听到动静，他刚坐起来，便看到一个女孩走了进来，虽然外面天色亮了，但是窗帘拉的严严实实，宿舍内还是很暗，看不清女孩的相貌。

　　弯腰用手拨开，女孩立刻就蒙了，竟然是一个男士平角内裤！

　　周夏看到了这一幕，赶紧推了推熟睡的小爱。

　　小爱迷迷糊糊地醒来：“亲爱的，怎么呢？还早了，再睡会！”

　　啪嗒！

　　荧光灯的刺眼白光亮起，照的周夏眼睛一花。

　　随即，他便看到了仰头望着他们这张床的那个女孩，不由一下就愣住了。

　　阚青子，这，这还真是巧啊！

　　“张姣，你死定了！我看在你是哈二滨老乡的份上，求着出去拍戏的小霜将床位好心租给你，你，你竟然敢带野男人到宿舍上床！”

　　看到小爱光着上身迷糊坐起来，身旁还坐着一个赤着上身的男生，青子立刻就怒了。


第0032章 逃出女生宿舍

　　阚青子是真的很生气，张小爱和她是哈二滨老乡，两人也是无意间碰到的，得知对方是进修班的，只剩下三四个月就毕业了，功课很繁重，在外面租房子来回跑太辛苦，她就跟同宿舍的郑小霜商量将床位租给张小爱。

　　郑小霜正在紧张地拍摄《一起去看流星雨》第二部，几个月都回不来，她也是东北人，很自然就答应了这件事情。

　　可是让阚青子没想到的是，她在福州拍完电视剧《娘妻》，坐了两个多小时飞机，回到宿舍后竟然碰到了这种事情。

　　当打开灯后，证实了她的猜想，看到郑小霜床上，张小爱裸着上身，迷糊地抱着一个光着上身的男生喊他继续睡会，阚青子当场就爆发了！

　　张小爱被阚青子的怒喝吓得清醒了过来，看清是阚青子回来了，一脸的惊讶，但也顾不上了，赶紧哀求道：“青子，你回来了，小声点，别生气，听我跟你解释！”，说完便急乱地开始穿衣服，也顾不得被周夏和阚青子看到了。

　　“等等，你，你抬起头来，你是大一的吧，我好像在哪里见过你！”

　　阚青子疑惑地看着周夏，感觉这个长相英俊温暖的男生很是眼熟，但一时半会想不起对方叫什么。

　　周夏知道瞒不过去了，用被子裹住身体，只好抬起头尴尬笑道：“阚青子学姐，是我，大一的周夏，不是什么野男人，您千万别生气了，也别埋怨她，一切都是我的错！”

　　“嗯——？周夏？原来是你！”

　　阚青子看清周夏的正面，似乎想起什么事情，不由怒声道：“你，你不就是给我们景恬送情书的那个家伙嘛，竟然睡到我们宿舍来了，还真是吃了熊心豹子胆了！”

　　阚青子说完，便到墙角拿起女生练形体的呼啦圈，就来打周夏。

　　周夏吃惊无比，这尼玛，果然是有名的女汉子啊！

　　“不是。学姐，话可要说清楚，我是帮别人给景恬师姐送情书！再说，你别动手啊，你凭什么打人……”

　　周夏赶紧分辩，同时用手挡住呼啦圈，免得扫到张小爱。

　　“青子，你不要打他了，是我带他进来的，要怪你怪我好了。”张小爱穿好衣服，从床上下去赶紧拦住阚青子。

　　“不是，姣姣，你真是不争气！你了解他吗？你们认识多久呢？你就带他到宿舍滚床单？你马上毕业，就进入社会了，他现在才大一，你们没有可能的，他肯定就是跟你玩玩的！”

　　阚清子扔下呼啦圈，气呼呼指着周夏，对张小爱恨铁不成钢地说道。

　　“哦。我知道了，即便是那样，我也不会后悔的。”

　　张小爱听到这话，神情一下就蔫了下去，心底深处的不自信再次涌出，有些失落地回道。她其实也多少明白周夏就是想跟她上床，她又不是傻子！

　　周夏这下可不乐意了，他心里怎么想是另外一回事，哪能让别人这么数落他，立刻出声反驳道：“不是，学姐，你凭什么这么说我？我在电影学院上了一年学，这么多美女，我谁也没睡过，我之前还是处男了！即便只是滚床单，我们之间谁也不吃亏，有你这么拆台，这么污蔑人的吗？！”

　　“哼，那又如何？你是男生，姣姣是女孩，你们才认识多久？你就把她弄上床，别以为我不知道你怎么想的，明知道姣姣九月就离校了，正好连分手都省了，是吧？”阚青子冷声嘲笑道。

　　“我，我……”

　　周夏一时为之气结，看到张小爱美丽的脸上露出了恍惚的神情，不由冲动地道：“好，学姐您既然这么说，那我还真要让您睁大眼睛瞧瞧！我今天就把话撂这了，只要她张小爱不先离开我，我周夏绝不会抛弃她！这，您总该满意了吧？行，您赶紧出去，我还要穿衣服了，别想着偷看我！”

　　周夏可不是胡说，他先前可是注意到了，阚青子打量他的时候，那眼神在他胸肌和腹肌上逡巡几次，吓得他才用被子裹住了身体。

　　“哼。我偷看你？就你那身高，长得再帅也入不了我眼！”

　　阚青子没想到被对方嘲讽，气呼呼摔下一句，便拉开宿舍门走了出去。

　　张小爱本来被阚青子说破实情，打破幻想，有些情绪低落，但听到周夏撂下那种话，心情一下又好了起来，等阚青子出去，将周夏的内裤、裤子等给他捡起来，扔上床去，也羞涩地出了宿舍。

　　“姣姣，那小子叫你什么？甜爱？你们认识多久，就有了昵称？”

　　阚青子本来觉得张小爱带男生在宿舍滚床单，感觉有种被玷污般的恶心感，但听到周夏刚才那掷地有声的承诺，刚才的坏心情少了许多，毕竟人家如果不是鬼混，这种事情也很正常，就没有那么让她感到不舒服了。

　　“也，也没有多久，青子，不说他了，你别生我的气了，好吗？”张小爱赶紧继续道歉。

　　“哼！你们也真是的，好恶心，跑到宿舍做这种事情，不知道去开房吗！”阚青子牙尖嘴利地嘲讽道，但明显先前的怒火已经渐渐消失了。

　　“没，我们没带身份证。”张小爱羞涩又好笑地回答道。

　　“晕，还有这种事情！哎，姣姣，那这么说，那个周夏真的是处男啊？要是这样，你还真不亏！人家可是校草了，学校多少女生眼馋他，你都不知道！你这手段不错嘛，我刚才看到那胸肌、腹肌都走神了，你老实说他几块腹肌，六块、八块？摸着是不是很爽？”

　　阚青子看到张小爱羞涩的神情，伸手在她脸上色色摸了一把，女流氓般问道。

　　“青子！”张甜羞怒之下，立刻喊道。

　　“好，不说他！姣姣，你还真该谢谢我！你没听到他先前的话吗，就是跟你玩玩。如果不是我嘲笑他，他可未必会撂下那种话！”

　　阚青子自得地说完，又摇摇头看着张小爱道：“不过，我还是不看好你们，你虽然长得挺漂亮，可是起点太低，以后入行发展太难了，那小子可是不同，而且你最近上天琊和那小子的博客了吗？那小子写了两本小说，在网上很火的，这么帅又有才华，还是科班出身，肯定会成为大明星的，你可以后要准备好，免得被甩了伤心！”

　　“哎——，这种事情，我也没有办法啊。再说他现在才19，我也就20，我们都还年轻，就是谈恋爱而已，以后的日子长着了，走到哪一步算哪一步，何必这么早自寻烦恼！”

　　张小爱听完阚青子的提醒，摇摇头怅然地说道。

　　女孩一般都会比男孩成熟，想的也更远，张小爱心里对她和周夏的关系早有认识。

　　她那天晚上坐着父亲的车回到学校，看到对方骑着自行车准备进校门，鬼使神差之下，让父亲按亮车上的远光灯，这才有了这场人造的邂逅。

　　只是没想到，他们两个人会真的这么快走到了一起，既然如此，想那么多，那么远干什么？

　　周夏并没有听到门外两个女生的聊天，他在宿舍里找了一分钟多，还是没有找到另一只袜子，也懒得再找了，将鞋子穿上，便推门走了出去。

　　“哼！穿个衣服，花了三分钟，真是够磨蹭的，是不是还舍不得走，还想住下啊？行啊，反正景恬那张床也几乎都空着！”阚青子见周夏出来，不由冷哼一声，嘲讽道。

　　周夏知道这个学姐厉害，不去搭理她的挑衅嘲讽，看看张小爱道：“小爱，我先走了，一会电话联系。”

　　说完之后，周夏又觉得不对，怎么能让阚青子这么羞辱他，不由来了恶趣味道：“阚青子学姐，景恬学姐那张床真的都空着吗？我会好好考虑考虑你的提议的，再会！”

　　说完周夏就一溜烟跑到楼梯口，快速顺着楼梯往外逃去。

　　“啥玩意？！你还真敢这么想，有种你别跑！”

　　阚青子微微一愣，眼看周夏有意挑衅，想追上去教训，被张小爱给牢牢拉住后，只能气呼呼地推开宿舍门，给屋子里面换气，同时怒声对张小爱道：“赶紧去把你们这让人恶心的战场打扫干净了。”

　　张小爱哪里敢说什么，只能低着头赶紧进去收拾宿舍。

　　还好放暑假了，不然即便现在六点刚过，肯定一路上还会碰到许多起床出去练晨功的女生。

　　周夏快速的从楼梯下来，到了一楼楼梯口，就见到宿管阿姨果然是起来了，正站在楼道出口听广播，立刻就觉得不好办。

　　昨晚上趁着天黑，他猫着腰快速逃了进去，现在人家可是一妇当关，这怎么都要遇上啊。

　　没办法，只能硬上了！

　　周夏将T恤往上一翻，斜斜蒙着脸，只留下一只眼睛看路，轻声溜到楼道门口，便撒开腿像风一般冲了出去。

　　宿管阿姨回过头来吓了一跳，等认出是个蒙脸男生，大喊着想追的时候，周夏已经跑出去十几米了，追也追不上，气的脸都绿了，却也只好放弃。


第0033章 第一桶金

　　这才是青春，这才是大学啊！

　　没有在男女生宿舍滚过床单，没有在教室里面划过船，没有在女厕所开过车，那大学谈过的恋爱也太平淡乏味了！

　　这样充满荷尔蒙碰撞，恣意放肆，甚至略显荒唐的青春和爱情，才是在传统教育下长大，压抑了二十年，获得自由后，一些大学男生、女生的青春和爱情记忆啊！

　　无论以后发生什么不忠、背叛、抛弃、分手等等，相互有多讨厌甚至痛恨对方，这些记忆他们永远也忘记不了。

　　这样在青春尾巴上的放浪不羁，潇洒快活，过去了不会再有，没经历过只能等下一世！

　　周夏如此想着，就这般光着身子坐在椅子上，打开笔记本，建立Word文档，敲下了几个大字：最好的我们。

　　跟现在这充满荷尔蒙碰撞的大学油腻青春相比，单纯美好青涩的初中、高中青春，人们也是一样难以忘记，那时候有各种懵懂、单纯、无知、猜想、暗恋、早恋……

　　这些都是一脉相承，相互联系的，都是最好的我们！

　　周夏打下小说的名字，写下了一串大体想法后，便停了下来。

　　昨晚在女生宿舍的荒唐，被学姐捉奸在床的尴尬，逃出宿管阿姨魔爪的连番经历，让他对青春和爱情有了许多想法。

　　他不仅想起了前世好几本有关青春和爱情的书籍，决定开始一个青春系列的抄书计划，现在先做个大概记录，以后有时间在开始。

　　合上笔记本，将一堆脏衣服扔到洗衣盆里，拿上洗漱用品，周夏就这么光着身子，往洗漱室泡好衣服，然后洗澡。

　　再次回到宿舍，见有路斤波的电话记录，赶紧拨打了回去。

　　“路哥，早上好啊，这么早就过来吗？”周夏疑惑的问道，两人约定九点在学校见，现在还不到七点了。

　　“这个先不说，这么早跟你打电话，是有别的事情。关于你两天前告诉我蓉树下将会被收购，你的小说电子版权该怎么处理，以及零点中文网给你更高稿酬的事情。既然有这么多的情况发生，那我们确实应该重新谈判小说出版的事情，看看到底怎么才能取得双赢，让双方合作能够长久，老弟你说是不是？”

　　“双赢和长久合作这跟上次谈判有什么关系？”

　　周夏不解地反问一句，很是疑惑地又道：“怎么呢，难道是那次谈判的条件还不能让路哥满意吗？现在主流的出版方式都是拿版税，我们先前谈判的合作方式，其实很不适合畅销小说，小弟特意让渡利益给路哥，我的想法简单提过，路哥也是应承了啊。”

　　“是，老弟先前却是很有诚意，这点我很明白。”路斤波赶紧回应道。

　　“既然如此，那路哥就真诚点啊。如果肯像当年在蓉树下打造‘亿元女生’郭尼那样推我，那我接下来差不多类型的六本青春小说，运作得当的话，可绝对不止亿元，路哥获得的收入也会更多。若是想提出更苛刻的谈判条件，那小弟我也只能将出版权去卖给零点中文网了，他们在实体方面推人的能力，确实不如路哥，但是在网络方面却是无人能及的。再者说了，即便这第一本书，我自个去找出版社，那获得的收入，至少也能翻上四五倍，甚至十倍。无非是凭作品慢慢熬出头来嘛，这方面我是演员，相信这个时间还会更快一些。话就说这么多了，版权运作这一块，我家有亲戚在这方面很熟悉，先前我的诚意已经很足了，路哥这次谈判，如果不是更好的合作，而是想提出其他苛刻条件，那我们就真的没有什么好谈判或者协商的了！”

　　周夏听到路斤波想推翻先前的协商，想要重新谈判，实在有些生气，果断将所有事情跟他挑明了。

　　如果不是知道出版行业潜规则特别多，新人出书不知道要遭受多少层盘剥，他是绝对不会舍弃那么多利益的。

　　出版社将你的书印出来放到仓库了，让别的书商偷偷印书出售，你根本无法控制，就是成名的作家也是会遭遇到类似的情况。实际上出售百万册，你获得收入可能就十几万册，这其中操作手段花样繁多，可不是这么一种！

　　周夏正是考虑到这些，索性还不如直接将利益让出去，让路斤波拿更多利益，让他第一本书堂堂正正冲冲销量，给自个打开名声。不然，绝不会采用那种收入很低的出版方式。

　　他这本《同桌的你》大概236000字，按照每页420字左右，出版的话成书大概在56页上下，按照他是新人、青春言情小说的类型，定价会低很多，约莫在26元左右。

　　要是拿版税，首印十五万册，一般版税率是5%-15%不等，就算他是个新人，按照帖子的热度，小说的受追捧度，谈到10%的版税率没有任何问题。照此计算版税收入：版税=印数×定价×版税率=150000×26×10%=390000，扣去所得税43680，最终获得收入346320元。

　　而如果按照先前的基本稿酬和印数稿酬算，周夏只能拿到9万多点稿酬，这可是差距了近四倍了！

　　周夏舍弃这么大的利益，就是为了让路斤波和万蓉书业能够推他，如果对方还要提条件的话，那可真就没什么好谈的了，毕竟他还有其他的选择！

　　“不是，周夏老弟你先不要急嘛。你听我跟你说完，你误会我的意思了！正是因为电子版权还有零点中文网提价的原因，我觉得确实让你吃亏了，这才打算跟你进行新的谈判，让你获得该有的利益，如此我们才能长久合作下去，你说是吧？我个人是非常看好你的，你想让我们万蓉书业推你，帮助你，这都没有问题。像你这样的优质新人，你不让渡利益，我们也会全力推你。只要你的后续作品出色，你成为下一个郭尼，甚至韩晗，都是有可能的！所以我这才跟你先打电话沟通一下这个事情，让你考虑考虑，你刚才真的是误会我了。”

　　路斤波极力控制住自己的情绪，耐心地跟周夏解释道。

　　如果不是看好周夏能成为下一个郭尼，能为他们万蓉书业带来丰厚的利益，他一个公司老总怎么会跟个新人直接接触？还这么耐心跟他交流谈判，答应亲自去你学校见面？

　　“原来是这样啊，路哥若是真能这么做，自然是太好了。小弟先前孟良，说话冲撞了路哥，还请路哥看在小弟年纪小，一时冲动的份上，多多担待，等上午路哥过来了，小弟一定好好招待你，向你致歉！”

　　周夏都不太相信听到了什么，但却还是赶紧客气的更路斤波赔礼道歉，毕竟对方可是能让他快速出书成名的出版界大佬！

　　“呵呵，你路哥我这点胸怀还是有的，说到底老弟你也没说错，你的确先前让渡了很大利益，能有这么大反应也是可以理解的。现在这个事情就翻篇了，老弟你尽管放心。正如你所说，你的身份、颜值，都能对你的书销售起到很大帮助，所以我很看好跟你的长期合作，全力推你当然没有问题。那么我们就摆着平等互利，合作双赢的原则，按照现在最主流的版税方式，帮你出版小说，这你总不愿谈判吧？”

　　“如果是这样，当然是愿意重新谈判了，没有人会嫌钱多，更何况小弟我现在这种一无所有的情况。”

　　周夏笑着说完，清醒过来，赶紧追问道：“那不知道路哥可有什么补充约定，或者附属合同吗，比如限定我以后的书只能由万蓉书业出版等？”

　　“这个你放心，绝对不会有的！我们合作就是双赢，如果不能的话，当然就是好聚好散，绝对不会有这种强制霸王条款的！当然，我们也相信你老弟的人品，不会我们用资源推你成名，你然后二话不说，撇下我们转投他处了，那可就不好了，哈哈哈哈。”

　　路斤波说完，意味深长地大笑了起来。

　　“这个路哥你大可放心。小弟倒是不介意签个合同，比如三五年内我的书都交给你们出版。”

　　周夏听出了路斤波的意思，想了想还是主动提出了这个条件，要想有所获得，就必须有所舍弃，不然人家凭什么推你？你出名了直接扔下别人，那人家岂不是白白损失了时间和资源？

　　“老弟能这么霍亮，我这边也好说。那到时候合同上补充上这条，你放心，作为我们公司的新锐作家，我们一定会对你进行更全面的宣传和推广，包括你接下来的作品也是一样，这些我们都会附加在合同里，这样做对我们双方都有约束，也才能长久的合作下去，老弟说是不是？”

　　“这样最好了，有路哥这话，我也就放心了，那就期待九点在学校见到路哥了。中午我请路哥到食堂吃饭！”

　　周夏也是高兴地笑了起来，两个人都是明白人，对方说话里的意思不用细说就明白，这样就省的说许多废话了。

　　“好，那就这么说定了，待会见，我毕业后还真是没有再吃过校园食堂了，今天就跟老弟见识下这电影人摇篮的北电食堂是什么样的！”

　　“好说好说，到时管路哥吃饱吃好！”

　　两人又寒暄几句，这才挂断了电话，周夏的心情一下便兴奋了起来。

　　不用让渡利益，还让路斤波和万蓉书业推他，那当然是最好的结果，看来他发的QQ消息截图还是给了路斤波很大的压力，这才考虑两天后，决定跟他诚心合作，而不是先前他表面上强势，实际才是让渡了利益的弱势一方。

　　若是待会真的谈判成功，那他今天应该就能拿到预付稿酬，一般是版税收入的一半，那就是17万多！

　　有了这第一桶金，他可就不用为学费和生活费操心了，也能干点其他事情了！


第0034章 美女班主任

　　路金波是知名出版人，早在他2011年跟著名演员赵子其结婚，闹得沸沸扬扬，天下共知前，2000年他就已经在网上出名，成了国内网络文学界的鼻祖，以笔名“李寻欢”与宁财神、邢育森被称为“网络文学三驾马车”。

　　后来他成功转型为文化商人，先后参与创办蓉树下网站，2002年蓉树下被贝塔斯曼1000万美刀收购，还有“亿元女生”郭妮的出版奇迹，让路斤波这个网站主编、幕后推手浮出水面，闻名业内。

　　他改变了传统的来料加工式出版，变坐等作品为创造作品，把书作为一个产品，从严格的市场调研和分析，制定出类型化故事框架，直到寻找作者来完成它，把出版变成了工业。

　　路斤波曾在“蓉树下”打造了五条这样的“流水线”，分别生产少儿、武侠、恐怖、纯情、言情等小说产品，在他的努力下，蓉树下聚集了当时华夏许多著名的年轻作家。

　　2008年，路斤波离开蓉树下后，与出版传媒旗下的万卷出版公司合作，成立万蓉书业。

　　2009年1月，路斤波率领他的万榕公司作者团队十多人，在帝都召开了一次咄咄逼人的见面会。

　　韩晗、饶雪慢、安一如、石抗、蔡俊等人一字排开，路斤波站在中间，用平和温柔的语调宣布，2008年的华夏文学畅销书中他们占据了三分之一席位，码洋达到3个亿，然后话锋一转说“2009年底要做国内文学出版业的老大”。

　　现在是2009年七月底，距离年底还有五个月！

　　周夏前世也是从业人员，对这些行业大事记忆犹新，所以他先前才会让渡许多利益，想尽力促成跟路斤波合作，让对方推他，因为这人确实是新时期出版业界的杰出人物。

　　现在对方愿意跟他真诚平等的合作，不用让渡利益，那自然最好。

　　这样，他第一本书就可以获得一笔很客观的收入！

　　周夏兴奋地挂断电话，将泡好的脏衣服洗干晾起来，回到宿舍，正准备给张甜爱打电话，对方先打了过来。

　　“小爱，这么快就‘想’我呢？”周夏故意用双关语调戏道。

　　“哪有，我就是想问问你，看你有没有被宿管阿姨抓住，可不是想你！”张甜爱明白周夏话里色色的意思，假装听不懂，顾左右而言他。

　　“哼，我若是被宿管阿姨抓住了，先把你供出去，让你跟我一起写检讨！”周夏戏谑道。

　　“是吗？你要是敢把我供出去，以后就再也别想碰我！”张甜爱随口反击道。

　　“呵呵，那这么说，我是不是今天就可以碰你？毕竟我可没有把你供出去！”

　　“你想得美，才不要！”张甜爱嘴硬道。

　　“也是，昨晚你不停的要，有七八次吧？现在当然不想要了！”周夏想起昨晚的荒唐，故意歪曲事实道。

　　“你，你胡说！”张甜爱气的反驳一句，又低声叱喝道：“流氓，我不理你了！”

　　“呵呵，不开玩笑了，你今天还好吗？我下面都好疼！”周夏转回正题，没好气地道，两个人昨晚都是第一次，他今天就感觉下面酸疼，很不舒服。

　　“谁让你昨晚跟疯了一样！我，我也是有些痛！”张甜爱有些羞涩地回道。

　　“小爱，那你可要好好休息。可是我明天就要去拍戏了，至少要一两个月才能回来，我们就见不到了。今天上午我忙完事情，下午你陪出去买点东西好不好？”

　　“好啊，到时候你给我打电话吧。”

　　“那好，我们这就说定了，你吃早饭了吗？我要去食堂吃早饭，可以帮你买一份送去。”

　　“不用，刚才我收拾宿舍的时候，青子买了早饭回来，我们都吃过了。”

　　“这样啊，那算了，下午见，我先去吃饭，吃完饭还要给我们班主任打电话，汇报下我去拍戏的事情了。”

　　“嗯，那下午见。”

　　跟张甜爱挂断了电话，周夏赶紧下楼吃早点。

　　尽管放暑假了，但是食堂还是有一部分开放，给在校的学生和老师供餐。

　　电影学院的校训是“尊师重道，薪火相传”。

　　对老师必须尊重有加，尤其是像表演这种专业，如果没有好的老师悉心教导，凭你个人摸索，不知要走多少弯路。

　　表演有两种体系，体验派和表现派，也称斯坦尼体系和布莱希特体系。

　　但是说到底，还要落实在演员的四项基本功上，你声、台、形、表这四项都做不好，又何谈什么体系、派别？

　　在这方面老师的教导极为重要，有经验和能力的表演老师，带出来的学生基本功扎实，即便是没有好机会出名，通过一部部戏的积累，最终还是有出头之日的。

　　如若不然，那真的就是废了，即便毕业之后，也会慢慢被业余出身的演员所顶替。

　　周夏的班主任徐芊是02表本班的学生，跟刘一菲、罗近是同学，06年毕业后，当了两年助教，便成了08表本班主任，如今还是电影学院表演系在读研究生，演技和经验乏善可陈。

　　所幸自从电影学院教学改革后，表演系的教学工作都是由教学小组承担，各门专业课程都有经验丰富的老师教授。

　　班主任主要是管理学生，配合教学小组主任安排教学任务，辅助完成一些课业。

　　但班主任的权力是实打实，特别是学生想要外出拍戏，那就必须得到班主任点头。

　　周夏即便有薛小璐导演跟徐芊打过招呼了，他本人也不能忘了这茬，不然就是目中无人，以后可真的就别想出去拍戏了。

　　吃完早饭，看看时间八点了，周夏给班主任徐芊拨通了电话。

　　“喂，徐老师，我是周夏，不好意思，打扰您过暑假了。”

　　“你这孩子才几天没见，怎么跟老师变得这么客气了啊，是跟老师说你主演《海洋天堂》的事情吗？薛老师已经跟我说过了，你还多此一举干嘛。”

　　徐芊温和地笑着说道，她是地道的帝都人，82年出生，今年也才26岁，身材高挑，年轻漂亮，上学时学习优秀，毕业留校后，还没硕士毕业，就能主持教学工作，可见背景也不一般。

　　“那哪能呢？薛老师是薛老师，我是我，我是您的学生，您平常那么照顾我，这么重要的事情怎么能不跟您汇报一下。”

　　“以后别您啊您的，老师比你也大不了几岁，你这样都把老师叫老了。这次机会这么好，老师当然不会拦着你，更何况还是在暑假期间，你放心去拍戏，开学赶不回来的话，也不要担心，老师会给你安排妥当的，拍戏遇到什么问题，就给老师打电话，老师帮不上你，咱们系那么多经验丰富的老师都会帮你的。”

　　“那就太谢谢芊姐了，祝芊姐暑假快乐，永远年轻漂亮。”周夏赶紧变了称呼，本想称呼徐姐，但想着不妥，跟对中年妇女称呼差不多，只能这样称呼，但喊出来又感到有点亲昵过了。

　　“呵呵，你这小子这么没大没小的，不过听着挺顺耳的，以后就这么称呼我吧。你出去了可要好好演戏，别给咱们08表本班丢人，咱班你可是第一个接戏的，知道吗！”

　　“遵命！小的一定不给芊姐您丢脸。”周夏赶紧嬉皮笑脸地道。

　　“行，那就这样，你去忙吧，老师要吃早饭了。”

　　“嗯，那不打搅了，再见。”

　　周夏挂断电话，不由长呼一口，这个徐老师可不简单，不过她对原主很好。

　　毕竟原主勤奋好学，很有表演天赋，人有长得帅，美女老师也没有道理不喜欢。

　　周夏又在宿舍忙了一会，准备好一切，快九点钟的时候，便来到校东门等路斤波，两人此前QQ已经联系过了。

　　片刻之后，路斤波开车就到了，周夏将他本想带到学校的咖啡厅谈，但最后还是带他到宿舍开始谈合同。


第0035章 问前途

　　双方对于首印15万册，都没有异议。

　　版税率路斤波只给8%，周夏磨了半天，才谈到了10%，版税率从5%~15%，一般都是看作者的名气和书的类型等定的。

　　周夏谈到这个点已经很满意了，然后双方谈发行方面的一些问题。

　　主要是以后再版的相关细节，这里面的门道很多，比如每次再版数量，刊印号数，必须规定死了，不能让发行方乱印，不然人家再版多少，就等于跟作者没半毛钱关系了。

　　另外还有精装出版的版税率、平装出版、签售营销费用等方面的事情。

　　出版商通常获得的主要版本包括精装书、大众平装书、电子书、大众市场纸皮书，这每一种都有不同的版税税率。

　　标准的出版合同规定，版税税率从某个百分比起，税率随着图书销量的上升而提高。

　　比如说，精装书的版税税率在售出的前5000本是10%，在接下来售出的1万本是12.5%，此后的是15%。类似的阶梯在大众平装和大众市场纸皮书的版税中也有，大众平装的税率从6%-7%起步，大众市场从8%起步。

　　周夏的书销量规模不小，因此普通平装版版税率谈到10%，他也没有再提销售多少册增长多少个点，其实也算是让利给路斤波。

　　但是精装版本必须谈一个更高的固定版税率，不然周夏的损失会很大。

　　花了足足两个小时，终于敲定了合同，路斤波对周夏早已不知说什么了。

　　他既然打算跟对方诚心合作，就没想糊弄对方，但是这场谈判协商下来，发现对方对出版业的门道十分清楚，就连许多老出版人才知道的套路都知道，也不敢再有其他心思了。

　　毕竟花了这么大力气，跟对方合作，如果最后因一些小利，跟对方离心，那就得不偿失了。

　　两人谈判结束后，又花费了一些时间，在电脑上对电子版合同进行了简单修改，便在周夏带领下，来到了餐饮大楼前的打印室，将合同打出来，再次确认后，直接到学校的农行签订完，便进行了转账……

　　预付稿酬先支付全额版税的一半，扣除所得税，共计173160元人民币，剩下的一半版税，要等小说印刷销售三个月后再行支付，最晚半年内付清。

　　终于拿到了人生第一桶金，周夏高兴无比，带着路斤波到三食堂呱呱美食街，花了一百多，请对方大吃了一顿。

　　周夏将所有电子版稿子交给路斤波，两个人约定有事情及时沟通，签售等周夏拍完电影再安排，一切都谈妥了，下午一点的时候，路斤波便告辞离开了。

　　终于赚到了第一笔钱，周夏将零头3160元从银行卡里取出来，装入钱包，总算身上有超过一千现金的时候了。

　　取完钱之后，周夏就给张甜爱打电话，喊她过来一起出去买东西。

　　除了给这姑娘买些东西，表示下昨晚的心意，他的笔记本倒还好说，手机却必须换成爱疯3GS了。

　　这年头选择不多，爱疯3GS自然是最好的选择，无论是综合性能，还是上网玩游戏，都不是其他机型可以相比的。

　　尤其是考虑到进组拍戏时，每天晚上网更新小说只能靠手机，那这个手机就不得不换了。

　　片刻之后，张甜爱撑着一把粉色遮阳伞，穿着一袭紫色仙女裙，拎着一款粉色迷你编织包，踩着一双肉色坡跟凉鞋，婀娜多姿的走了过来。

　　周夏眼前一亮，看到姑娘精致美丽的脸庞，凹凸有致的身材，饱满丰润的胸部和翘臀，眼睛都瞪直了，这是搞事情吗？

　　这么出去会不会有流氓找事，或者被富二代寻衅？

　　再说，这穿个四厘米的坡跟凉鞋，都快跟他一样高了，他身为男人的英俊挺拔，还能显露出来吗？

　　“怎么呢，有什么不对吗？”张甜爱来到近前，扬起精心打扮过的美丽脸庞，疑惑地看着神情复杂的周夏问道。

　　“不是，你这样弄，我压力很大知道不？”周夏耸耸肩，故意苦涩说道。

　　“呵呵，人家不是怕给你丢脸吗？走吧，我们去哪里玩？”

　　“不去了，去我们宿舍！”周夏看着身前的美人，心里一热，不由开口说道，打扮的这么漂亮，给别人看，还不如自个玩。

　　“啊？！”张甜爱眼睛闪亮，吃惊地看着周夏，这难道大白天就要……

　　“开玩笑了。大白天的，你这么花枝招展的，宿舍怎么进得去！”周夏无奈地道。

　　“那还去不去逛街，你要参加发布会，进组拍戏，难道不该买些衣服和东西到时候用吗？”张甜爱感受到了周夏火热的目光，摸不透他的想法，有些害羞地问道。

　　“走吧，等晚上回来，我们再继续昨晚的好事。”周夏揽住姑娘的香肩，把遮阳伞拿过来撑好，笑着说道。

　　“你——！”

　　……

　　打出租车到王府井逛了两个小时，给张甜爱买了一件1200元的碎花长裙。

　　姑娘怎么都不愿意要，周夏好说歹说，最后将上午刚收了第一笔稿费的事情说了，张甜爱才在惊愕之下，勉为其难收了，然后给周夏买了双运动鞋。

　　买完手机后，周夏又到淘宝城买了点小玩意，扇子、小电风扇、新毛巾等，好方便到剧组送人，至于参加发布会，一双新鞋足矣，他个新人干嘛去抢杰哥和其他主演的风头？

　　再说这部戏也不适合西装革履出席发布会，导演早就定下了基调，何况他个新人有没有人搭理都不好说。

　　买完东西，时间才三点多，两人已经无事可干，直接返回学校，将买的东西都放到宿舍，换了凉爽宽松的衣服，两人又在学校东门前碰面，打算一起去上次那个七天酒店。

　　这次两人都带了身份证！

　　周夏本来是想故意去气气那两个女前台的，可才走到中影小区，就碰到了几个热心的阿姨将他们围住了，非要租给他们日租房。

　　两人尴尬之余，只能佩服阿姨们目光如炬，便勉为其难挑了一个精装修的二居室，确认是洗过的床单后才放心入住。

　　这次也就只能先放过那两个女前台了。

　　租个房子，倒也不是专为了做那件事情，大热天的除了坐咖啡厅、看电影，也没有其他好地方可以待着，何况周夏明天就走了，两人都想一起多待一会。

　　到了日租房，两人虽然极力控制，但还是难免一阵腻歪，结束之后，美人在怀，周夏想起一件重要的事情，开始询问张甜爱。

　　“小爱，你马上就毕业入行了，对以后有什么打算，该怎么发展，从哪里开始，这些你都想过吗？”


第0036章 我潜规则你？

　　“小爱，你有没有想过你马上毕业了，然后要怎么办，以后该怎么发展吗？”

　　“还没仔细想过……先租房住下来，在北影厂跑剧组投简历试试看吧，你不要为我担心。”

　　张甜爱正一脸幸福躺在周夏怀里，还没有从刚才的余韵中清醒过来，听到这个问题，就像梦醒了，只好强自笑着回答。

　　“小爱，你的想法倒是很实际，但要出头太难了，不可取。我给你想过这个事情了，你与其现在漫无目的跑剧组投简历，浪费时间，还不如继续复习，明年考电影学院、戏剧学院等等。你看看我，还要上两年学才能毕业，到时候你如果……”

　　“我明白了，到时候我如果混不下去了，也不会缠着你，你放心吧。如果你厌烦我了，随时跟我直说就行！”

　　不等周夏说完，张甜爱就敏感地打断了他，离开周夏的怀抱，坐起来用毛巾被裹住身子，淡然看着一脸石化的周夏。

　　“What？你说什么，我没有听错吧？”

　　周夏怔了怔才明白过来，这姑娘难道真的看得这么开？抱着跟我能好就好，好不了就一拍两散的想法？

　　“你，你干嘛这么看着我，我，我说的是真的！”张甜爱被周夏这么盯着，方才鼓起来的傲气一点点消失，结巴着说道。

　　“呵呵，原来是嘴硬，我还真以为你那么想了！”周夏看穿对方的心思，不由笑了起来。

　　“信不信由你！”张甜爱嘴硬到底，她确实是这么想的，但不过是处于无奈而已。别说阚青子不看好他们，她自个都没看好过，她这样表态，只是不想到时候被甩了，显得太过狼狈。

　　“哈哈，这么看来，你还是挺有点自知之明嘛。”

　　周夏捏下张甜爱的鼻子，笑着嘲讽一句，继续道：“不开玩笑了，说正事。我不管你真的怎么想，我的意思是你进修班毕业，学的那些东西，根本无法支撑你短时间内脱颖而出。与其浪费时间跑剧组，还不如准备明年北电本科班、高职班的考试，我相信你这一年进修班的学习，应付专业课考试应该没有问题。如此一来，凭你的长相，明年文化课再过线的话，就能顺利考上北电，到时候做我的学妹，继续学习表演，这样是不是更有前途？”

　　“原来你是要说这个事情吗？”张甜爱有些疑惑地问道，方才她以为周夏是要跟她摊牌，明确两人只是单纯的划船关系，这才抢先表明了态度，那这样一来，岂不是作茧自缚？

　　“是啊，你以为我会说什么？”

　　周夏无语地撇撇嘴，将张甜爱再次搂到怀里，抚摸着她美丽光洁的脸庞道：“当然，这只是我的看法，你的人生还是要你自个做主。如果你觉得我这个提议对你造成了困扰或者压力，那就当我没说。”

　　如果不是和阚青子话说到那个份上，周夏跟这姑娘就只是单纯走肾不走心的关系。

　　但既然话已经说了，现在他也没其他女人可以操心，暂且就为这姑娘考虑下以后吧。

　　“哦，谢谢你，我会考虑你的提议的。”

　　张甜爱还在为刚才的冲动后悔，根本没听进去周夏的话，随口回应一声，便问道：“可是我的年龄不小了啊，就算考上了，如果再上四年大学，年龄是不是太大呢？”

　　“你既然看的那么开，干嘛在乎这个？何况你不是很能改年龄嘛，改成92年出生，就没人到时候说你老了！”

　　周夏听到张甜爱这么问，不由就想起了这姑娘最大的黑点，忍不住毒舌地吐槽道。

　　张甜爱都懵了，这都什么啊，她怎么听不懂？先前不是他说让她把年龄改成90年出生的吗？

　　“傻了吧？既然打算混这行，就要有能出头的决心和毅力，年龄这种都算事吗？”

　　周夏笑着说完，低头在张甜爱的红唇上亲了一口，有些怒其不争。

　　“女演员年龄还不算事？我不看得开又能怎么样？长得漂亮的女生多了，光你们学校都数不过来，真正能成名的有几个？我这年纪再上四年学，我怕到时也没有用，何况我未必就能考上……”

　　张甜爱感受到了周夏的真诚，心情逐渐好了起来，说完舒服地依偎在周夏怀里，将耳朵贴在他心口，听着那有力的心脏跳动声，这一刻觉得很是满意，并不想奢求太多。

　　“呵呵，胸无大志，胸大无脑！”

　　“我难道不会帮你吗？再说，你只看到赵微、章自怡、刘晔这些年纪轻轻就成名的，可这样的人毕竟是少数。许多人可都是大器晚成，通过一部部戏积累磨炼出来的！张果立41岁《刘罗锅》走红、李幼彬41岁《亮剑》大火、张嘉艺38岁《蜗居》出名。女演员里，闫妮35岁《武林外传》走红、海清31岁《双面胶》出名、赵丽荣老师、林之玲、张瑞希、莎拉斯通等等，都是年纪较大才成名的。你仔细想想，就你这水平现在入行，要混多少年才能混个有名有姓的角色？你就是愿意被潜规则，连门路都找不到，只能被那些选角导演、副导演、小明星玩弄，还不知道还能不能出头了。你就听我的，毕业后在学校附近租个房子，准备明年的考试，咱先拿个正规课班出身，知道吗？”

　　“潜规则？还不都是你们这些男人好色！你为我这么着想，难道就是因为现在潜规则了我？”

　　张甜爱完全忽略了周夏说话的重点，听到说她愿意潜规则怎么怎么样，就跟喵星人炸毛了，坐起来盯着周夏气呼呼反问道。周夏这也太小看人了，她本来对成名也没抱多大期望，虽不是出身大富之家，但也不太缺钱，怎么可能出卖自己！

　　“呵呵，你这是反咬一口啊！我潜规则你？是你勾引我的好不好！”

　　周夏不知道这姑娘那根神经搭错了，听到潜规则这么敏感，将她扑倒盯着她充满怒意的双眸道：“别闹，你好好想想，我是认真的。当然，如果你实在不愿意，那也无所谓，我会尽力帮你的。不用再学四年，你也能很快出名，但你首先要端正态度，不能再抱着撞大运无所谓的心态，先好好磨练你的演技，不然我帮你，你也走不了多远！”

　　“真的吗？你真的这么对我有信心？不是因为潜规则了我，才有意哄我？”张甜爱张着一口小银牙，咬了下周夏的嘴唇，故意嘲讽道。对方没有强迫她考学，还愿意帮她，让她心里很高兴，已经不生气了。

　　“我能怎么办？谁让我先遇到你了啊！”周夏回咬一口，翻身平躺下去，无奈叹气道。

　　“呵呵，现在后悔也来得及啊！”

　　张甜爱翻身骑到周夏身上，娇笑着说完，眨着动人的明眸，认真道：“好吧，我这次真的会好好考虑你的提议，谢谢你。”说完心里一热，感觉有些小幸福，用力抱住周夏，主动地吻了下去。

　　明天早上八点，周夏就要见宫淳导演，跟他签订演员合同，去参加开机发布会，结束之后，下午就飞清岛，直接进剧组拍戏了。


第0037章 发布会上的刁难

　　8月1日，周夏七点钟就早早起来，跟张甜爱退了日租房，回到了学校。

　　两人匆匆吃完早饭，分别之后，周夏回到宿舍将换洗衣服，拳套、空沙袋，还有笔记本，跟上次一样装入行李箱，又将他买的那些小礼物另外装好，等了二十多分钟，八点刚过不久，宫淳导演就开车来学校接他了。

　　将行礼装车，周夏上车大约三十分钟，就到了剧组其他主创在会展中心附近入住的酒店。

　　周夏也没有见到其他人，跟这宫淳来到一个会客厅，等了片刻，薛小璐导演就来了，她身后还跟着一个长相秀美，身材凹凸有致，年龄二十七八岁，一身OL打扮的女孩。

　　“薛导好，你好。”周夏赶紧起身跟两人打招呼。

　　“不要客气，周夏，这位是制片助理邱小姐，她来跟你签合同，你看看吧，有什么不懂的问我，没有的话，就将合同签了，十一点就前往发布会现场跟媒体见面了。”

　　薛小璐走上前来简单介绍之后，从那位邱小姐手中拿过两份合同，交给了周夏。

　　“嗯，知道了，我先看看。”周夏接过合同，等薛小璐和那位邱小姐坐下，他也在沙发上坐了下来。

　　《聘用演员合同书》

　　甲方是制片方，乙方是他，合同就两页，周夏并没有真的准备细看。

　　作为一个新人，他拿过来合同，直接签就可以了，但是小心起见，他还是会看看合同中有没有什么额外条件。

　　比如有没有隐含的经纪合约，也就是卖身契等。

　　新人出演第一部电影或者电视，如果是分量很重的角色，一般有能力的制片方都会先签下来，毕竟花费资源捧出来的新人，没有必要便宜别的经纪公司。

　　扫了两眼，发现没有类似的额外条款，周夏放心下来，然后就一眼看到了聘约及聘期的一串霸王条款、强制规定。

　　聘期两个月，拍摄期间不得擅自离开剧组，否则扣除多少片酬等等。

　　新人没人权啊！

　　周夏禁不住心里吐槽。

　　一般演员都是按照档期签约的，这部电影是文艺片，整个拍摄计划最长也就两个月。

　　他是主演没错，但总共也就三十几个镜头，因为有许多长镜头，真的专门拍摄他的戏份，一切顺利的话，都用不了一个礼拜！

　　周夏也只能暗自腹诽，最后看到片酬八万，才算是心情好了起来。

　　演员的片酬都是税后的，所以税费的事情不用演员自己交，八万对于一个新人来说已经很高了。

　　但是片酬一般不会一次付清，会在合同中约定支付的方式和时间。

　　周夏这份片酬约定签订合同后，五日内支付三分之一，一个月后再支付三分之一，最后电影杀青支付另外的余款。

　　周夏大概看完重要条款，发现没有问题，乖乖签完合同，那位邱小姐要了他的银行卡号就走了。

　　周夏跟薛小璐便在会客厅继续等候其他主创到来，制片、编剧等人陆续到来后，桂伦镁十点出现，又过了半个小时，李莲杰和那位特教学校的校长杨惠红女士也出现了。

　　至此，所有参加发布会的人员到齐，大家便坐车一起前往发布会现场。

　　十一点开机发布会正式在会展中心准时开始，电影频道以及各大报纸、网站娱乐版块的记者也都早早准备好了。

　　毕竟是李莲杰休息数年后，再次出山，参演的第一部文艺片。

　　周夏一身简单的休闲打扮，白色衬衫、淡蓝休闲裤、休闲运动鞋，普通大学生打扮。

　　不光是他，李莲杰、薛小璐、桂纶镁都是休闲打扮，装扮很简洁朴素，这跟电影的类型主题有关，并不是所有发布会都要西装、礼服，正装出席的。

　　发布会的主角当然是李莲杰，桂纶镁、薛小璐导演，偶尔也会被问一个问题，只有周夏哪怕长相俊朗吸睛，也没人搭理他一下。

　　直到发布会进行了四十分钟，有人问起大福选角的事情，李莲杰介绍情况，谈到周夏时，对他不吝赞赏，那些势利眼的媒体才将镜头对准周夏，一通乱拍，提问起来。

　　“周夏你好，我是冲浪电影的记者，请问你作为一名电影学院的大一学生，19岁就能跟李莲杰这样的国际巨星合作，共同主演一部电影，请谈谈你的感想和看法。”

　　这是一个很寻常普通的提问，一般演员都会很认真的回答。

　　周夏咳嗽一声，清了清嗓子，开口道：“不瞒你说，我现在都还不相信，我能主演这部电影。我从小到大，看过李莲杰大哥的每一部电影，他是我的偶像，我对他很崇拜。这次能跟他合作，我到现在都感觉像做梦一样，觉得不太真实。不信，你掐掐我，让我看看这到底是不是真的？”

　　周夏说完，露出一个蠢萌的表情，故意伸出胳膊来。

　　李莲杰、薛小璐、桂纶镁都是露出了好笑的神情，周围的记者们都是笑了起来。

　　“周夏你好，我是搜虎视频的记者，恭喜你能主演这部电影。我听说你是从一千八百多名同龄人中脱颖而出，获得了试戏机会。最后又是战胜纹章和其他对手，拿到了这个角色，请问这是不是说明你的演技比纹章好？对此你有什么看法？”

　　一个长头发，微胖的女记者却是立刻打破了这个氛围，她快速说完，将带着搜虎LOGO的话筒往周夏身前凑了凑。

　　在场众人听到这个问题，都感觉有料，这个问题对大多演员来说毫无难度，但是对一个新人那可就未必了！

　　大家都是像嗅到了美味狐狸一般，紧紧地盯着周夏，等他回答，摄影师们更是对着周夏的面部进行一连串的特写拍摄。

　　这是想搞事情啊？

　　周夏目光从哪个女记者身上收回，诧异地看向薛小璐导演，这种选角内幕，一般是不允许随意散播的，选角结束这才多长时间，搜虎视频的女记者就知道纹章落选的事情，这难道是制片方刻意露出去，想借纹章炒作吗？

　　薛小璐导演显然也是一脸懵的神情，想要替周夏回答，但看到制片人张慧娜的眼神，就收住了口。

　　周夏也看到了这一幕，明白过来后，便客气地道：“纹章老师比我年长，出道也早，他参演的《与青春有关的日子》、《奋斗》、《蜗居》都是收视和口碑极佳的作品，他塑造的卓越、向南、小贝也都深入人心，十分成功，他的演技大家有目共睹，我只是个新人，还需要向他多多学习。”

　　周夏很熟练的一套官话就给搪塞了过去，制片方想炒作，是他们的事情，他可没有必要被当枪使，这种问题怎么可能难住他？

　　媒体们听到周夏这么老练的回答，都有些失望。

　　但是那位搜虎的女记者，却是不依不饶，继续又大声问道：“周夏，请你正面回答我的问题，如果你的演技不是比纹章更好，那你是凭什么获得这个角色的，这其中是不是有什么内幕？”


第0038章 电影拍摄开始

　　“周夏，请你正面回答我的问题，如果你的演技不是比纹章更好，那你是凭什么获得这个角色的，这其中是不是有什么黑幕？”

　　那位女记者刺耳的提问声再次响起，周夏眉头微微皱了一下。

　　你们搜虎视频这是收了多少钱啊，你这么卖力？

　　“周夏，我是网亦娱乐的记者，请问你怎么看待演员被抢戏、顶包的事情？”

　　“周夏，我是疯行工作室的记者，作为一个新人你是如何战胜一个经验丰富的前辈的？”

　　除了冲浪的记者，其他几个网站和报纸的娱乐记者立刻蜂拥而上，就此类问题对周夏穷追猛打追问起来。

　　大有不将周夏这个新人逼问出点什么，就不会罢休的意思。

　　冲浪电影的那位女记者眨着眼睛，也是想凑热闹，可谁让他们冲浪电影是这部电影的宣传合作方，不然她怎么会干巴巴看着。

　　如果是一个性格冲动的人，受到这么多记者挑衅和刺激，肯定就会开口辩驳，不自觉地爆出许多电影的内幕。

　　但是周夏却不会，他早不知道经历过多少大风大浪了。

　　看着这些娱记拼了命的想要创造热点，周夏暗自摇头，像看一群自嗨的小丑，保持平静淡然回道：“对不起，无关问题概不回答，请问电影有关的问题！”

　　发布会台下的娱记们都是微微一愣，有些诧异地看着周夏。

　　还个新人表现很老道啊，都没有被这种钓鱼问题激怒，情绪也控制的很好，看来他们是白白表演了。

　　薛小璐和李莲杰见周夏没有上当，都是放心下来，不禁对这些娱记，尤其是搜狐视频那位女记者很不满。

　　他们拍摄这部电影是抱着做公益的态度，为了让更多人了解孤独症患者，帮助他们，现在就炒作这种事情，忽略了对电影的宣传，实在太不适合了！

　　“各位记者，请不要提问无关的问题。我不知道那位搜虎的女记者从哪里听来的这些八卦消息的。我以导演的身份很严肃的跟各位说，我们这部电影的选角绝对公平公正，没有任何黑幕，希望各位关注电影本身，为孤独症患者传递爱心，不要再拿这些没有营养的话题炒作，谢谢！”

　　薛小璐导演早就忍不住了，立刻开口大声对着在场媒体记者强调道。

　　娱记们跟周夏没有过节，也没得到领导的指示，不过是借着那位搜狐视频的女记者开的头，想试探周夏，看能不能得到想要的爆料。

　　此刻导演发话了，李莲杰脸色也不好看，他们不敢再纠缠这个问题，继续转回正题，采访李莲杰、桂纶镁和导演。

　　眨眼之间，再没有人搭理周夏，他好像立刻就又成了透明人。

　　“那年十九，开机发布会站着如喽啰，我含泪发誓，各位必须看到我……”

　　周夏心里默默念着前世的这个段子，听着李莲杰等人畅谈做公益等事情，觉得时间过得极为漫长。

　　还好两个小时的电影发布会，他不需要从头参加到结束。

　　主要问题采访结束，导演、制片、编剧便带着他离开，将媒体和闪光灯留给了李莲杰和杜纶镁，让他们继续接受采访。

　　演员大多都是按照档期进组的，桂纶镁、李莲杰发布会结束，会去忙别的事情，然后档期到了才会进组。

　　周夏则是跟导演先行进组，拍摄其他的镜头，所以他们要先行前往剧组。

　　跟着导演回到酒店，简单吃了午餐后，一行人便坐车出发前往帝都机场。

　　帝都飞往清岛的飞机，一天有好几趟，周夏等人是下午三点半的飞机，在机场等了一个小时，飞机起飞后，一小时四十分钟就到了清岛流亭国际机场。

　　早有先行去做各种准备工作的剧组人员来接机，他们又坐了半个小时的客车，这才抵达了剧组拍摄现场。

　　《海洋天堂》这部电影的场景很少，主要就是海洋馆和王心诚父子家，其余就是特教学校、福利院等场景。

　　剧组早都在清岛极地海洋世界附近选好了拍摄地点。

　　除了在海洋馆里拍的戏份，一些现实生活场景，都很好安排，在附近的城乡结合部租了民房，做一些简单符合人物需要的布置和装饰，就可以直接进行拍摄了。

　　剧组工作人员的住宿，也都是在附近租了民居。

　　周夏虽然是主演之一，但因为在剧组待得时间很长，又是新人，也没有酒店可以住，跟着剧组的副导演、场记、统筹等人住在租的民房里。

　　整个剧组六七十号工作人员，只能算是个小剧组，还分成了A、B组进行独自拍摄。

　　B组摄影李晓雨主要负责一些客串演员和生活情节拍摄，A组则有总摄影著名摄影师杜克风负责。

　　剧组还给周夏配了一个生活助理，名字叫姚江，是个大专毕业不久的男生，负责照顾他在剧组的衣食住行。

　　周夏跟三个男副导演、统筹杨一，还有助理姚江，六个人住在一个农家小院里，这家人有六间砖瓦房，将西厢三间房子租给了他们。

　　周夏和姚江住一个房间，居住环境虽然一般，但是床单被套都是剧组新买，住的很干净卫生，也能随时洗澡。

　　住宿解决之后，吃饭的问题，有剧组的厨师在附近租的农家专门做饭，然后装成盒饭送到拍摄现场解决。

　　演员就是这样，人前显贵、人后受罪，这还不是反季节拍摄，在野外恶劣环境拍摄，不用受其他的罪。

　　安排好了吃喝拉撒的事情，周夏都没来得及喘口气，简单吃过晚饭后，便跟着剧组到了清岛极地海洋馆，趁着人家歇业，拍摄他的一些镜头。

　　主要是大福在海洋馆中潜水畅游的一些情景。

　　周夏穿着泳裤，光着上身，带着护目镜，开始在水中畅游，提前安置的水下固定摄像机拍摄的镜头让薛小璐导演很不满意。

　　总摄影师杜克风和水下摄影林德明、水下摄影助理苏恒，只好跟着周夏在水中进行同步跟拍。

　　这样一来，拍摄的难度大大增加，本来大福在水下追着鱼儿玩耍，跟海豚嬉戏的几个简单镜头，拍了足足两三个小时，都没有成功。

　　很快摄像机在水中也出了问题，这次拍摄不得不先终止了，等待对水下拍摄做一些准备，下次再来拍摄。

　　还好在海洋馆的拍摄，这部分镜头都是在人家歇业的时候，不然这样肯定会花费一大笔开销。

　　周夏憋气潜水好多次，喝了好几口水，累的跟狗一样，出水之后，不由自主就躺在池边休息，薛小璐导演却走了过来。

　　周夏赶紧站起来，薛小璐什么都没说，绕着周夏走了好几圈，盯着周夏肌肉线条流畅的上身，越看眉头皱的越紧了。

　　“周夏，你从今天开始增肥，你在水中的镜头，我们延期拍摄，直到你增肥成功，身上的肌肉线条不再明显，我们再拍摄这些镜头，希望你能尽快达到我的要求！”

　　大福从小患有孤独症，哪怕影片中大福是个19岁的小伙子，因为长期缺乏锻炼，也不可能拥有太明显的肌肉。

　　周夏微微一愣，很快便明白了薛小璐的意思，赶紧点头答应：“知道了，导演，我会尽快增脂的。”


第0039章 演员的素养

　　没有小角色，只有小演员。

　　肢体的表演，只有在心理高度协调时才是真实的。

　　对于一名好演员来说，快速减肥、增肥，让自身更加符合角色，让表演更加真实，这是作为演员的基本素养。

　　你不可能创造连你自己都不相信，连你自己都认为不真实的东西。

　　对于薛小璐导演的要求，周夏明白之后，毫不犹豫就答应了。

　　跟着剧组的人一路往海洋馆外面走去，看着周围蔚蓝奇幻的海洋世界，周夏不由陷入了深思。

　　哪怕前世得了金鸡奖最佳男主，他作为一名演员的素养还远远不够。

　　他出演这个角色的目的本来就不单纯，抱有许多杂念。

　　名利上的追求，这都可以理解，但不能因此就忘记了一个演员的素养。

　　对于角色的揣摩和挖掘只浮于表面，没有做到更深入的观察和思考，薛小璐的提醒像一记闷锤，重重敲醒了周夏。

　　连大福这个角色最基本的需要，形象切合，他都没有考虑到，如今电影开拍了，还要导演提醒，这如何说得过去？

　　薛小璐导演将他当做新人，可以这么宽容，那以后遇到更严厉、要求更高的大导演呢？

　　失去角色不说，怕是不敬业，没有演员的基本素养，就会传遍圈内，再想获得真正的好角色就不可能了。

　　那么多流量小花和鲜肉，如果不是出于票房的考虑，有几个好导演会愿意用他们？

　　他想这一世快快乐乐的生活，并不意味着他就没有追求。

　　他可以是流量的化身，行走的戏精，少女尖叫的小鲜肉，但他更想让广大网友在电脑上为他疯狂刷弹幕，演技炸裂、灵魂颤栗、浑身都是戏、五体膜拜等等。

　　走出海洋馆坐上车往回赶，透过车窗，看着这座海滨城市的繁华夜景，周夏内心逐渐坚定下来。

　　他要最短时间内增肥，让所有人都看到他的态度和努力，认可他的敬业精神，以后对待每个角色，他也都会更加认真去思索和准备，更加严格的要求自己！

　　在他的记忆里，有好多为了角色，迅速增肥和减肥的优秀演员，贝尔和张佳辉这两人的经历他最为熟悉。

　　而且这两人他前世都见过、交流过，他们为了角色，会去做任何需要做的事情。

　　2003年，为了完美塑造《机械师》中患有重度失眠症的特拉沃，体重本来170多斤的贝尔，在两周内依靠饥饿和大量的体力消耗运动，迅速减到了110斤。

　　医生警告他，如果再瘦下去，可能英年早逝，贝尔这才不得不停止了可怕的塑身训练。

　　2004年贝尔又因为要主演《蝙蝠侠：侠影之谜》，又在短时间内从50多公斤长到了85公斤。而到了2006年，他出演《重见天日》，又由85公斤瘦到了60公斤，随后2008年再演《蝙蝠侠》，他又迅速增肥，2010年出演《斗士》又迅速减肥……

　　就在这种不断减肥、增重的循环中，贝尔不断为了角色折腾自己，他的敬业精神深深震撼了所有人，人们敬佩的称他为疯子。

　　后来贝尔又顶着日本右翼势力恐吓信的威胁，选择来华夏主演《十三钗》，将华夏的故事传到世界，让世界更多的人了解那场惨绝人寰的大屠杀的真相，对华夏那段历史有了更多的了解。

　　周夏也因此成了贝尔的忠实粉丝，相比贝尔的增重、减肥那么大的量，薛小璐导演对他的要求很低，只是让他增肥到肌肉线条看不出来就可以了。

　　做到这一点要容易的多。

　　业余练习搏击七年，再加上现在长身体的阶段，他的身体也不壮，有点肌肉这才都凸显了出来，这些肌肉都是自然锻炼的结果，并不是健美运动员塑造的那种丰富肌肉群，周夏有信心短时间增肥，将浑身这点肌肉掩盖下去。

　　想要做到这点，自然要增加蛋白质和脂肪的摄入量，获取超过人体代谢更多的能量，这样才能将过量的能量在人的皮下储存起来，形成脂肪。

　　食物内容丰富多样，饭菜尽量美味可口，这样增肥者才能有胃口吃得多，增肥更加快速。

　　这是最普通的增肥方法，如果时间充足，这样增肥的话，半个月、一个月，周夏可以达到薛小璐的要求。

　　但是现在没有那么多时间，他必须最短时间增肥成功，因为李莲杰的档期是死的，导演虽然没有说，但是他必须考虑到这个情况。

　　如果李莲杰进组之后，他们拍摄相关镜头时，他还没有增肥成功，那这些镜头日后只能通过补拍剪辑的方式来做。

　　这样就会让本来一气呵成的完美长镜头，出现破绽，让这个镜头的美感大大降低。

　　再说表演是有参照系的，补拍的时候，肯定是他一个人，人物的相对位置、表演、拍摄环境，自然是无法完全还原，这也会对剪辑的质量造成影响。

　　周夏可不想真的让这一切发生，这样的话，那他跟那些靠虚空抠图的演员有什么区别？

　　张佳辉在拍摄《激战》前，为了快速增肥练肌肉，根据营养师的推荐，有一套完整增肥练肌肉的食谱。

　　周夏从报道中看到过，他不需要练肌肉，只要将这份食谱中有关增肥的拿来用就可以了。

　　一天吃20-30个煮鸡蛋蛋白，增加蛋白质，油、盐、糖等调料，一点也不能沾，牛肉，白水煮熟了就吃，鸡肉得吃鸡胸脯的死肉，也是清水煮完就吃，这样睡觉前再喝加蛋的牛奶，保持充足的睡眠，多吃巧克力，极短时间内就可以实现增肥。

　　李莲杰、桂纶镁两人都是五天后才进组，严格按照这个食谱，那时候他达不到薛小璐的增肥要求，也应该差不多了。

　　等到其他镜头拍摄结束，再拍摄需要露出身体的镜头，达到增肥要求，就不会给剧组造成任何损失。

　　周夏有了决定，回到剧组常驻地点，就将他的想法告诉了薛小璐。

　　薛小璐很惊讶周夏的决心和认真劲，对他的要求自然极力支持，通知后勤主任，按照周夏的食谱，准备专门增肥的食物。

　　在接下来的几天里，周夏除了平常的拍摄计划，严格按照增肥要求，约束自身。

　　除了吃够足量没有味道难以下咽的高蛋白、高脂肪的食物，每天晚上码字停止，将存稿更新上传后，他就吃饱喝足上床睡觉，保证大量的睡眠。

　　晨功的练习，也不再进行形体锻炼，只进行台词、表演、声乐的练习。

　　每天大量积存在体内的热量，晚上睡觉后，都会在皮下堆积，生成脂肪，短短三天时间，周夏就觉得他的肉好像增多了，胸部胳膊摸上去不再硬实，有点软了。

　　五天之后，除了需要裸着上身的镜头，周夏其余的独立镜头全部拍摄完成，这时候桂伦镁、李莲杰、朱媛媛三位主演也进组了，电影的拍摄也真正开始了。

　　周夏身上的肌肉线条更加淡了，虽然还能看出来，但已经看到不常年锻炼的痕迹，他的体重也由121斤，增长到了128斤，完成了初期的增肥计划。

　　若是按照这个速度，再有几天时间，周夏就能够完全达到薛小璐导演的要求。

　　剧组上下发现了周夏的变化，对这个19岁还上学的电影学院学生，大为改观，往常见他都不搭理的一些剧组老油子，现在见了他都开始点头打招呼开玩笑套近乎。

　　周夏表现出了一个演员该有的素养，在剧组获得了其他人的尊敬，众人对他这种态度很欣赏，也看出了他的潜力。

　　周夏也很满足，但随着电影拍摄进行，他有了更多的想法，他不能被动的只是参与这部电影的拍摄，他要尝试影响薛小璐，让这部电影获得更大影响，取得更大的成功！


第0040章 对导演不满

　　随着李莲杰、桂纶镁、朱圆圆三位主演进组，《海洋天堂》的拍摄快速有序地开始进行。

　　这部电影的情节比较简单，主要是围绕王心诚和大福这对父子展开。

　　肝癌晚期的王心诚生命只剩三四个月，考虑到他走后，没人照顾患有孤独症，智力只有两三岁的儿子大福，他决定带着大福一起离开这个世界，划船跳海之后，从小跟父亲在海洋馆长大的大福，水性极佳，能在水中跟鱼儿一样游泳，求生的本能让他将父亲王心诚拖回到了船边。

　　这让王心诚十分感动和心痛，发现儿子大福拥有着求生的本能和自觉，还救了他，王心诚放弃自杀计划，将儿子带回家里，开始着手为大福寻找他走后的安身之所。

　　培智学校、福利院，王心诚一一尝试之后，都是无法安心托付大福，最后找到了一所可靠的特教学校，但却发现大福在这局促单调的环境中，如同离开了水的鱼，顿时失去生气。

　　大福生性爱水，每天在父亲工作的海洋馆里畅游是他最快乐的时光，他还在这里结识了唯一的朋友，马戏团表演杂技的玲玲，大福也成了独自在异乡漂泊的玲玲最好的倾听者。

　　为了大福能够快乐地生活下去，留在他最心爱的海洋馆，王心诚为自己制定了最不可能完成的计划，教大福在海洋馆“上班”。他费尽心力地教大福烧水煮鸡蛋，自己坐公交车去海洋馆，在海洋馆擦地，为了不让大福感到孤独，他不惜拖着病重的身体，背着自制的龟壳扮成海龟，陪着大福游泳，他告诉大福自己将会变成海龟，一直陪伴在他身边。

　　王心诚最终心中无憾离开了人世，大福也学会了在海洋馆“上班”，结尾处，大福像从前趴在父亲背上一样，伏在海龟的身上，和他一起游泳，安心而幸福……

　　这部电影在豆伴的评分是7.8分，更多是因为占了题材和故事的原因。

　　这类题材普通观众看完都会给五星评价，不高分都很难。

　　新人导演薛小璐的表现很好，李莲杰的表演也没有大问题，但这部影片的问题也不少。

　　脱不出国产苦情片若无新意就往死里整的套路。《马拉松》模仿痕迹明显，却不及它让人动容，剪辑衔接过度有几处很硬。

　　导演主观太强，有些理想化，表达过于克制，没有完全反映现实，从而不够深刻等等。

　　当然，这跟许多客观的条件也有关系，审查制度等等，毕竟展示到电影上的，如果是纯粹对悲惨生活的再现，那就是打脸，根本无法过审和上映。

　　周夏作为一个先知者，对于影片存在的瑕疵，有更清晰的认识，他相信如果稍微加些料，那这部电影的评价会更高，同时也不会影响审核和上映。

　　但他现在新人的身份，让他一时找不到一个好的契机，跟薛小璐谈一谈他的看法。

　　他也不是愣头青，做事自然要考虑策略方法，不可能直接开门见山，去谈这种电影创作的问题。再说，他是站在后世先知的角度看问题，说给当事人他的一些想法和观点，人家未必能够理解和赞同。

　　这样一来这件事情就耽搁了下来，周夏也只能继续想办法的同时，跟着剧组照常进行拍摄。

　　8月9日下午。

　　青岛极地海洋馆前的空地上，被邀请来的马戏团，已经搭建了表演舞台，开始表演节目吸引游客。

　　后台的一位小丑演员正在练习抛球表演，“大福”感兴趣地站在一旁观看，一颗白球掉在地上，骨碌碌滚落到他的脚下。

　　大福弯腰伸手捡起来，一脸认真的研究起来，小丑演员跑过来要球，大福一无所知，仍旧研究着手里的白球。

　　那位小丑演员便伸手来夺，大福激烈的反抗起来，他呲牙咧嘴咆哮着，发出低低的吼声，怎么都不愿意放手。

　　小丑要马上上场了，也是更加用力抢球，大福的表情变得可怖起来，动作也越来越激烈，周围的人也发现了不对，不敢再强迫大福。

　　海洋馆的王总赶紧叫来了王心诚，王心诚上前温和地劝解大福，大福根本不懂，抱着王心诚狠狠咬住他的肩膀，王心诚疼地身体打颤起来，周围的人见到这一幕，指指点点，往常可爱天真的大福，此刻让他们感到害怕。

　　“咔！第37场5镜3次！”

　　场记潘智新倒拿着场记板打下，高声喊道，倒着打意思是倒板，这个镜头开始前没有打板，需要补上。

　　周夏从饰演大福发狂状态下清醒过来，从助理姚波手中接过矿泉水喝了一口，见导演很满意，没有让再拍一次，心情并没有就此好起来。

　　这是第二次拍摄大福发怒的情况，周夏心情低沉，不是对自身的表演不满意，而是心中的那个想法越来越强烈了。

　　薛小璐太克制了！

　　让他在表演时尽量控制情绪的宣泄，哪怕是大福发怒的状态，也必须做到内敛和自制，这不是孤独症患者该有的行为，他们不会懂得自制和收敛。

　　这是一个正常有理智的人发怒的时候才会克制！

　　可是这是导演的要求，他只能照办，说到底电影是导演的艺术，作为演员，在不能和导演对表演达成一致的时候，必须首先服从导演的要求，这是一个专业演员的基本素质。

　　“如果按照薛小璐这个克制的态度拍摄下去，那么也就是再现那部电影，顶多因为他的精彩表演，电影获得更多一点认可，还是改变不了其他的什么。”

　　周夏走动到监视器后面，站在薛小璐导演不远处想着这个事情，今天他的戏份已经拍摄完成，剩下将会拍其他人的。

　　监视器中正在播放他们刚才拍的那个镜头，李莲杰、杜纶镁等人都围过来观看，大家都很满意。

　　除了周夏。

　　因为只有他饰演的不是正常人，是个孤独症患者，他们并不知道周夏刚才表现的发怒的度到底有没有克制。

　　薛小璐知道，但是她需要的就是这种克制，而不是真实再现孤独症患者发怒的情景。

　　周夏只能独自心里生闷气，他对薛小璐有些不满，但又很理解她这么克制的原因。

　　电影在展现患有孤独症的大福天真可爱之余，适当表现他失去理智发怒时的可怕，但一定要保持一个度，不能真的让人感到害怕，最好能更多表现出大福的可怜，这才是她最想要的。

　　这样影片既能显示王心诚父爱的伟大和包容，对残缺孩子无私的爱，也不会吓到观众，让人们对孤独症患者感到害怕，劝慰那些父母们不要抛弃任何一个有缺陷的孩子。

　　薛小璐这样的选择很理智，也很符合电影的表达方式，传递主流的社会价值。

　　但是克制的结果就是这部电影就如一潭平静的湖水，偶尔有点波澜，可以挣到观众片刻的感动和心疼，却绝对不会引起人们更多的思考和行动，走出电影院后，心情低沉几分钟，便一切都过去了。

　　周夏对这个知道的答案自然是不满意的，那跟他在脑海里回想一遍这部电影有什么区别？

　　刚才拍摄的镜头播放结束，李莲杰、桂纶镁等人离开，下一个场景的一切准备也完成了，他们开始其他镜头的拍摄。

　　周夏向薛小璐走近了几步，一边观看镜头里别人的走位表演，一边思考如何跟薛小璐提出他的这些看法。

　　他突然看到薛小璐从旁边拿过一个本子，记录起什么来。

　　生活感悟？工作心得？

　　周夏猜测着，却不由灵光一闪，想到了一个跟薛小璐沟通的办法。

　　他在体验生活时，每天也记录笔记，记载了他每天观察人物的心得，对孤独症患者行为的各种思考，以及表演时该如何塑造人物的一些设想，譬如动作、声音等等。

　　另外还有他对大福这个人物的分析小传。

　　这包含了他对大福这个角色，还有整部电影的更多的思考和理解。

　　或许他不用语言沟通，而是将他用心观察记录下的这些东西，还有其他想法夹杂在其中，交给薛小璐看看就可以了。

　　如果薛小璐能发现，并认可的他的那些想法最好，不然的话，也只能如此了。

　　毕竟这不是他导演的电影，改变不了什么，就做好一个演员的本分就是了。

　　周夏打定主意，便先行离开，回去整理他的那个记事本，在其中添加一些他的想法。

　　等到了晚上拍摄结束，周夏便拿着准备好的记事本，找到了薛小璐的住处。

　　“薛导，这是我对明天拍摄的一些思考和想法，请您把关把关。”周夏进了房间，也不多废话，就将记事本递了上去。

　　“好的，没想到你这个新人对戏这么认真，我们提前沟通一下，明天表演的时候，你就能更快呈现出我想要的表演了。”

　　薛小璐忙了一天尽管很累，正坐在桌子前，看今天的拍摄计划完成情况，听到周夏的话，赞赏地夸奖了一句，这才接过记事本看了起来。

　　她起初态度很松弛，这个小孩竟然这么用心认真，对每天的拍摄都会提前进行设想记录下来，实践验证后再记录新的体悟。

　　薛小璐看完一页，就起了兴趣，往前翻看起来，一页一页陆续看着，越看她的表情变化越多，有欣慰，有不满，更多的是深思。

　　直到她翻看完第一页，将周夏整个体验生活十几天的记录也看完，不由长呼一口气，靠在椅子上深思起来。

　　周夏看到这个情况，心脏不由怦怦跳了起来，他忐忑之余，更多的却是期待。

　　能不能达到真正的目的，对这部电影的拍摄稍加影响，就看薛小璐是否认可他的那些想法了！

　　如果认可的话，那对电影结构和人物做些调整和丰满，那他有八成的把握，让这部《海洋天堂》成为一部更成功的电影，即便不能成为经典，那也可以在豆伴那种地方达到8.5分以上评价！


第0041章 电影的再创作

　　在华夏电影的大环境里，有一类电影只要拍出来了，你就不忍心去劈头盖脸地批评它，这类电影通俗称之为“文艺片”。而在文艺片中又有一类题材，只要涉及到了，不管拍的如何，你都没法用批判的目光审视它，否则你的良心就会无来由感到不安——这样的题材就是关注社会底层弱势群体的题材。

　　周夏之所以这么有信心，能让这部电影在豆伴达到8.5分以上，更多就是因为这部电影的类型。

　　这是一部典型的关注弱势群体的文艺苦情片，她贯彻了国产苦情片无新意就往死里整的套路。

　　基本不会有人会打低分！

　　普通观众看完都会感动的打上五星，不太苛刻的影评人也会打上四星，再加一句“很轻的影片，很重的生活。影片传递的社会意义要大于电影质量本身。”之类的评价。

　　至于苛刻点的影评人，也会打上三星，无奈的评价一句“一部充满善意的电影。电影中的每一个人都充满了善心。”

　　打二星的人，屈指可数，而一星，则是不存在的！

　　剧组租住的这家民居装修的很好，天花板上的玻璃吊灯还很新，散发出明亮的光辉来，房间里静悄悄的，薛小璐手里握着周夏的记事本，靠在椅背上，仰着头看着吊灯发呆、思考。

　　周夏坐在不远处，也不发出任何动静，内心很是期待。

　　薛小璐此刻应该是在反复思量他夹杂的那些“私货”。

　　这涉及整部电影的结构和叙事方法的修改，还有他修改完善大福这个角色的提议，以及如何将大福发怒展现的更加有力度，更触动观众的建议。

　　足足过了近二十分钟，薛小璐这才重新坐好，转过身来看向了周夏。

　　“周夏，你这记事本中的一些想法很好，对我很有启发，尤其是你写的大福的人物小传分析，将人的认知过程嫁接到大福身上，分析他在父亲王心诚教导下发生改变，理论很充足，解释很科学。我仔细思考了一下，可以将大福自我认知过程，作为一条暗线加入电影叙事中，让本来单一因果线性结构叙事更加丰富，引发人们另一层的深思，太谢谢你了，周夏，难为你这么用心！”

　　薛小璐的话让周夏提着的心终于放下了，他赶紧谦虚地回应道：“导演客气了，其实我也是恰逢其会，才有了这些想法。”

　　“哦，你这么一说我倒是也想起来了，你这个认知过程的理论，跟你博客上那个《太子妃》剧本里面，将梦境和人的认知结合的构思确实有异曲同工之处，看来你对心理学，对弗洛伊德很喜欢，很有研究啊！”

　　薛小璐恍然大悟，不由笑着说道。

　　“心理学和弗洛伊德只是略有了解。不过，导演你还看过我的博客？真是太荣幸了，不知道导演怎么看我那个剧本？”周夏也是来了兴趣，欣喜地求教道。

　　“对，看过，还关注了你。毕竟你那两个帖子在天琊论坛那么火，上网逛论坛的人怎么不可能不注意到。你那个《太子妃》的剧本很有意思，荒诞无厘头的搞笑吐槽中，讲述一个人梦境中自我认知的过程，很有新意，能胡说的那么一本正经，在大俗中传达出额外的深思，那就是一个好剧本了。”

　　“呵呵，听到导演您这么夸奖，我都不好意思了。”周夏尴尬笑了起来，毕竟他是抄别人，只是再加工了而已。

　　“你不要谦虚，我还想跟你讨论下我们这部电影剧本的调整问题了！”薛小璐挥挥手说道。

　　“那好，导演你说，讨论谈不上，我一定直抒胸臆，将我的想法说清楚。”周夏赶紧道。

　　“那好，我问你，你用认知过程的理论诠释大福的改变，这一点到底有没有科学依据？虽然我很认同你的观点，觉得也很有道理，但我们本着负责任的态度，还是要尽量做到真实可信的。我已经打算请教有关方面的专家了。如果你的理论没有问题最好，实在不行，根据专家的建议，到时候修改一些也行。总之，大福自我认知行为改变这条暗线，我已经决定加入电影叙事了，这个你可以跟我讲实话。”

　　“导演，我的理论当然只是我个人的理解和推测，没有科学证明。您要请教专家可以，但是我觉得，我们这毕竟是拍电影，不是拍科普片，我们的理论在普通观众层面解释的合理就可以了。您可以这样想，大福是个孤独症患者，我们不是他，无从知道他如何思考，进行自我认知的。但是作为一个人，肯定有对自身认知的一个过程。哪怕大福智力受限，跟我们普通人不一样，但他肯定也有这个认知世界和自身的过程。就好比我们小时候，两三岁左右，我们是如何认识世界，认识自我的，这个我们自个也不清楚了，但道理是一样的，只要将这种想法表达清楚，我想这就不会影响故事表达，普通观众也会赞同和接受！”

　　周夏听薛小璐想请教专家，怕耽搁事情，赶紧将他的想法说了出来。

　　“有道理，确实如此，那我就不考究这些严肃的理论了。你刚才说将认知过程引申到我们小时候，这让我倒是有些触动。按你的人物分析和解释，大福的变化有了理论支撑，我们再对特别镜头和情节加以处理，大福这个人物就会更加立体丰满，不再只是孤独症患者这个简单符号。那我们整部电影就会得到升华，表达更加深刻。不再只是谈孤独症患者，而是对所有残缺的人，甚至包括我们每一个人，可以在这一点上在做些文章，让主题能够引人深思！”

　　薛小璐听完周夏的解释，灵光乍现，兴奋地对周夏滔滔不绝讲述起来。

　　周夏也不奇怪，这是很正常的创作者灵感来了之后的表现，他静静听完，也很高兴。

　　薛小璐果然不简单，能引申到这个层面的话，那这部电影成功的可能性就更大了，只是这个做起来很难，就怕为了追求深刻，反而弱化了本来的故事。

　　不过这部电影本来叙事相当松散平淡，如果加入更多大福这个主角的塑造刻画，那明暗两条线的叙事就很紧凑，不会存在这个问题了！

　　周夏想明白后，便开口回应道：“导演，我只是想到了角色的问题，并没有想到这么广，您既然提到引申升华主题，那我当然希望可以做到。但是我还是希望导演只是对人物的刻画增加，通过人物达到这个目的，而不是通过别的，毕竟故事的完整和真实很重要。”

　　“这个你放心吧，我不会顾此失彼的。现在我们就着手调整剧本，将大福的刻画稍作增加，让他更加立体和全面。不过，既然用了你的想法和理论分析，那我也会把你加入署名编剧中，至于酬劳，没有多少，向制片人申请太麻烦了，回到学校老师我请你吃大餐，就当酬劳了。”

　　“导演太客气了，哪里有那么多讲究，你该怎么用就怎么用，这是我的荣幸，至于署名编剧还是不要了吧？”周夏赶紧笑说道。

　　“以后别叫我导演，就叫老师，我们也是一个学校的。”

　　薛小璐强调一句，又接着道：“署名编剧还是要的，这个你就不要管了。你现在增肥的任务已经基本完成，也不用每天保持大量睡眠了，我一个人调整剧本太慢，既然思路是你的，那你就别急着走，跟我把剧本捋一捋，看看怎么将大福自我认知过程加入进去，让电影的结构也更加合理。”

　　“好，既然老师你这么说了，那我就义不容辞，有什么做的不好，老师可不要怪我。”周夏求之不得，答应下来。

　　两个人说话间，薛小璐喊了助理去煮咖啡，又找了一个剧本给周夏，两人便开始商讨剧本如何调整的事情来。


第0042章 拜师功夫皇帝

　　虽说是调整剧本，但其实就是给大福增加几场戏，将他的自身认知过程表现出来。

　　这样可以让大福人物更加立体，不再只是衬托父亲王心诚伟大父爱的病患儿子这个简单符号。

　　两个人这一忙起来，转眼就是四个小时，终于将增加的几场戏编好，让大福的认知过程，跟整个电影剧本有机结合了起来。

　　电影的结构也因此发生了变化，从单线叙事，变成了双线，一明一暗。

　　明线是王心诚为儿子寻找安身之所的过程，暗线便是大福自我认知的过程。

　　在剧本添加那几场戏后，就可以将这部分戏，跟此前大福的戏份划分到一个时间线和故事线里，形成暗线。

　　这并不用大改剧本，完全调整电影结构，此前的拍摄也不需要重新做，后期剪辑的时候，按照剧本的调整进行剪辑，就可以让电影多出一条暗线来。

　　做完这件事情，看看时间已经凌晨两点钟了，两人却没有感到丝毫困乏，反而都是有些兴奋。

　　因为经过简单的调整后，他们对于剧本都更满意了，对电影以后出来更加期待了。

　　“周夏，你回去休息吧，接下来我们还要对大福发怒那两个镜头补拍，还好杰哥和桂伦镁都在，到时候你就根据你个人的设想来表演，大不了到时候剪辑我们再进行挑选。一直让你保持克制，确实会影响人物呈现的真实性。”

　　薛小璐看看时间，想了想，对周夏嘱咐道。

　　“好的，导演，那我先走了。”周夏也不再逗留，出了房间，就见他的助理姚波在客厅等候。

　　周夏心里一暖，这个长相憨厚，才22岁的小伙子竟然这么敬业，许多毕业两年的大学生未必能做到这点。

　　回到住处，周夏简单洗了洗，在网上更新了小说，本来想看看最近的热门回复，才看了一两个，就拿着手机困乏的睡了过去。

　　……

　　李莲杰和桂纶镁的档期都很紧。

　　李莲杰是领衔主演，戏份多档期长一些，二十天的时间，桂纶镁总共就一个礼拜的档期，现在剩下三天的时间了。

　　所以周夏走后，薛小璐便找来场记潘智新，让他调整后续三天的拍摄计划，将补拍的两个镜头和增加的三个镜头赶紧安排进去，特别是涉及到桂纶镁的戏份，要优先安排到拍摄计划中。

　　潘智新表面上快乐地答应下来，心里却是痛苦流泪，但也只能回去连夜做出调整，找制片助理和场务等人协调明天的拍摄任务。

　　接下来的几天，拍摄仍旧有序进行，众人对于增加的几个镜头，也没有过多的看法，薛小璐即便是新人导演，这点创作空间和自由度还是有的。

　　三天之后桂纶镁的戏份杀青，接下来就是一心拍摄李莲杰的戏份。

　　周夏在一个礼拜里就成功增肥十二斤，身上的肌肉线条，不用力根本看不出来，完成了薛小璐的要求。

　　这几天也陆续拍摄了一些他露上身的镜头，只有水下几个镜头拍摄没有进行。

　　因为有三个水下镜头与李莲杰有关，导演组决定先拿出一两天的时间，专门拍摄这些难度较大的镜头。

　　水下镜头拍摄确实比较困难，还好有了上次的经验，摄影组回去后都进行了各种尝试，想出了几个办法来应对在水下拍摄的需要。

　　导演薛小璐坐在监视器后，看着水下拍摄的情况。

　　这是今天拍摄的第六个水下镜头，她本来想着今天将李莲杰有关的三个镜头拍好，就是完成任务了。

　　周夏独自的三个水下镜头，以后抽时间再拍，没想到今天这么顺利。

　　此刻看着镜头中，周夏能闭气潜水一分半，她就明白今天拍摄这么顺利，周夏功劳很大。

　　如果不是他游泳好，能够对水下拍摄进行许多配合，使得水下摄影师跟拍难度降低，今天不可能超额完成拍摄计划。

　　薛小璐不禁庆幸他选择了周夏，如果当时听制片人的，选择了纹章，光是这几个镜头怕是就要多拍几天。

　　这部电影最难的就是这几个水下长镜头，这些镜头顺利一个个拍完，整个剧组上下都开心不少。

　　当然，周夏才是最高兴的，这些露出上身的镜头拍摄完成，他就不需保持体重，可以开心的吃想吃的食物，做自己想做的事情了。

　　这部电影本来计划四十到五十天拍摄完成。

　　但是就这半个月拍摄下来，进度已经比预定快了四天，再加上今天省下一两天的时间，薛小璐估计整个拍摄计划，应该能够缩减十天半个月左右，这将会为剧组节省很大的开销。

　　随着主要演员进组，剧组人数也增加到了八十多个，每天的吃住就是一笔不小的花费，能在不降低拍摄质量的前提下，更快完成拍摄，那自然是最好的。

　　8月14日下午，清岛极地海洋馆。

　　蔚蓝海水中，周夏带着护目镜，如同鱼儿一般跟着海龟畅游，水下摄影师一直在旁边跟拍。

　　这是电影里最后一个镜头，大福将海龟当做死去的王心诚，一起在水中游玩的那场戏。

　　“CUT！”

　　随着场记潘智新的声音响起，这个长镜头终于完成。

　　所有水下六个镜头也全部拍摄完成。

　　周夏快速游出水面，跟前次一样，多次闭气潜水拍摄，他又喝了好几口水，一上来就趴在旁边的水槽吐了起来。

　　吐出几口清水后，周夏翻身像死狗一样躺到一旁休息，助理姚波早就拿着毛巾给搭在他脖子上，给他又是捶背揉肩的。

　　周夏用毛巾将脸上头上的水擦干，连着深呼吸好几口气，终于缓过劲来。

　　“辛苦了，周夏。一会回去你可以放开吃，随意蹦跶了！”副导演宫淳过来对周夏满意地说道。

　　“宫导，这还用你说。不过，你倒是说对了，我可以随意蹦跶了，从今天起不用保持体重，那就能跟杰哥学习功夫，这才是最值得高兴的！”周夏立刻大声回应道。

　　“呵呵，什么功夫，是武术套路，这可是不一样的！想要真的跟我学，你可要每天六点早早起来到海边等我，如果迟了我可是不会教你的。”

　　李莲杰这个时候也走了过来，来到周夏旁边坐下笑着道。

　　他在特教学校第一次见到周夏时，随口说了一句可以教周夏功夫，周夏便记住了，到了剧组见到他都提了好几次了，他也只能答应教周夏，但是这些天周夏要保持体重，每天睡很长时间，所以这个事情就还没有真正开始。

　　周夏赶紧坐起来，打蛇随棍上地笑道：“既然杰哥答应了，那我以后就叫您师父！师父，我业余时间练习了七年搏击，也算是有些底子，以后拍功夫戏的时候，我怎么才能发挥我的特长呢？我们老师说，会功夫跟拍戏可是两码子事情。”

　　“呵呵，那是当然了！不然那么多世界搏击、拳击冠军，怎么不去拍动作片？反而是施瓦辛格健美先生、强森摔跤手、杰森斯坦森体操选手拍动作片那么成功呢？”

　　李莲杰笑着说道，话里透出几分自豪，东方人的谦虚，让他并没有将他自个说进去。

　　“不过他们也都是沾边的，你要是真的想以后往这方面发展，也不是不可以。你才19岁，如果够努力也是来得及，这就要看你在动作和套路方面的天赋和用功程度了！”

　　“好，师父，那我到底该怎么做才好，你尽管说，我肯定会听的。”周夏见李莲杰没有拒绝自己称呼他为师父，高兴的再次追问道。


第0043章 第一天学武

　　李莲杰却没急着回答周夏，站起身来，朝海洋馆外走去，上了那辆剧组唯一的保姆车。

　　周夏自然是紧紧跟上，厚着脸皮也上了保姆车。

　　李莲杰见周夏热情很高，不由笑道：“你别光顾着表决心。你想当动作演员，学武术套路和动作，那你明白武术是什么吗？”

　　“武术是什么？”周夏微微一愣，按照自己的理解道：“武术不就是武功？一种能防身健体，攻击敌人，克敌制胜的体术吗？”

　　“呵呵，你这都说得太笼统了。现在的武术可以分为四类：以实际格斗为目的的实战型武术，大概就是你说的那个意思。此外，还有以拿冠军、出成绩为目的的体育竞技型武术；和影视剧、舞台表演结合起来的表演型武术；以及以健身为目的的武术锻炼。”

　　“哦，分的这么细啊。”

　　“跟你说这些，就是让你明白，你要练的是那种武术！我是什刹海体校出来的，属于体育竞技运动员，转而从事表演的动作演员。而你，只能算个武术业余爱好者，想要成为一个好的动作演员，就是主要学习表演型武术，那就要通过练武术架子、套路和动作，这样才能最快达到这个目标，而不是练习实战武术。现在你明白了吗？”

　　“原来是这样，我明白了！”周夏回过神来，赶紧回答道，哪怕他前世见多识广，但是对于动作演员、武行这方面还是门外汉。

　　和普通观众一样，在他眼里，李莲杰是功夫皇帝，当然是会真功夫的，但是现在听了李莲杰的解释，他才有了大体的了解。难怪曾在采访中，李莲杰说房事龙的武术是杂耍式的，而他自己是花架子。

　　周夏有自知之明，让他练实战武术，没有那个需求，他就是为了表演练武，李莲杰让他练武术架子、套路、动作，确实对他提升最快，毕竟他有搏击基础，身体素质很好。

　　“明白了就好，外人都不知道，把我叫功夫皇帝、功夫巨星等，其实我主要还是表演武术动作和套路而已。真正有功夫的是李小龙，他是武术大师。现在这些动作演员里，甄自丹的混合搏击，有些实战能力，其他诸如吴景、赵纹卓年轻力强，也很能打，只是名气什么还比不上他，也不知道能不能出来。”

　　李莲杰摇头叹息着说道，显然是有些感叹动作演员后继无人。

　　“难怪大家都说甄自丹傲气，叫他宇宙丹，看来他还真是有自傲的资本！”周夏听此也是啧啧叹道。

　　“呵呵，那可不是，当年拍《英雄》的时候，他还没现在这么大名气，就很傲气了。去年一部《叶问》，他现在也算有了真正的代表作，动作片的旗子看来以后他会扛起来了，你小子现在这么高兴致，也不知道以后能不能真的有点出息！”

　　李莲杰看着周夏摇头笑着说道，对周夏更多的是前辈对后辈那种濡慕喜爱。

　　“这个。”

　　周夏一时不知如何回答，他哪里敢往这方面想，也就是想尝试尝试拍功夫片而已。

　　华夏真正出名的这些动作演员，那个不是从小就练习武术的？

　　但是看着李莲杰那略带期待的眼神，想到对方刚才跟他说了这么多，周夏就不由热血上涌，道：“师父，你放心，我一定会努力的。”

　　“嗯，你有这份心就好了，不要太苛求自己，动作演员即便是只练套路和动作，也不是一朝一夕能练好的。你的文戏很好，不要把自个这方面也耽搁了。”

　　李莲杰想到了什么，对周夏劝诫道。

　　“知道了。那您明天早上就教我动作吧，看看徒弟我的资质如何。”刹车的声音传来，周夏知道到了李莲杰住的酒店，开口说道。

　　“呵呵，你现在高兴，等明天开始了，你就知道没有那么好玩了！”李莲杰拍拍周夏的肩膀，意味深长说了一句，嘱咐保姆车将周夏送回去，便下车往酒店里走去了。

　　周夏并没听出什么异样，坐着保姆车回剧组常驻点附近他的住处。

　　这一天的工作忙完，都已经晚上十一点了。

　　平常他们的戏份都需要白天取景，很少这么晚才拍摄结束，今天因为在海洋馆内，拍摄顺利，便加班将所有水下镜头拍完了，才忙到这么晚。

　　但是明天还要早起，按计划拍摄白天的戏份，周夏便赶紧洗漱上床，查看手机上有没有人打电话和留言。

　　路斤波在QQ上给他留言，第一批书已经全部上市，经过前期在网上还有实体店各渠道的宣传，预订很不错，销售应该没有问题，一个礼拜就会有初步的销售情况，同时还留言询问《太子妃》写完了没有。

　　这些天周夏要增肥，为了保持睡眠，他都没有码字，《太子妃》还有近二十万字才能完本。

　　此外还有零点中文网版权方面的可乐编辑跟他留言，想谈他小说电子版权的事情。

　　对于电子版权，周夏决定还是等等，毕竟实体书才上市，现在这样上电子版，肯定多少会影响销售。

　　《同桌的你》这本书还是先冲冲实体销售数量，完成青春畅销小说作家这个成就，获得更大的名声比较重要，网上电子版的收益暂且放下。

　　周夏委婉的留言给对方，这个事情拖后再谈，这才去看张甜爱，爱总，现在还只是小爱的这姑娘给他的留言。

　　都是些卖萌、撒娇、说情话，表示如何想他的话，周夏很无奈，他也很想啊。

　　很想千里送吊，以解姑娘的想念之苦，可是不太现实，只能果断不回消息，免得惹火上身，难以自持，还要求助五姑娘。

　　毕竟这具身体青春正盛，很容易就热血上涌，情难自禁，那晚跟薛小璐呆着商量剧本，知性美女老师的少妇风韵都让他差点冲动起来……

　　将手机闹铃调到五点半，周夏赶紧睡觉。

　　第二天大早，周夏一身宽松棉布T恤短裤，脚踩运动鞋，来到了海滨酒店附近的海滩，一边练晨功，一边等李莲杰到来。

　　海风徐徐，浪花翻涌，一层层白浪翻滚着拍打在海滩上，远处的海天交接处，太阳正缓缓升起。

　　六点差五分的时候，李莲杰身穿一身白色宽松练功服，从酒店里朝着这边慢跑而来。

　　“师父，早上好，没有让你失望吧，我可是早到了！”

　　周夏迎上前去笑着打招呼，心里暗自庆幸，他早早来了，不然怕是今天就学不了武术了。

　　“这才一天早起而已，你嘚瑟什么？你要是能坚持个十年八年的，我自然没话可说。”

　　李莲杰看着献宝似的周夏，不由摇头笑道。

　　“十年八年？这……”周夏当即脸上兴奋的表情就垮塌下去了。

　　“哈哈，不打击你的积极性了，今天就教你我最强的动作和套路，你以后可要好好练！”李莲杰笑道。

　　“最强动作和套路？师父，是这招飞鸿式吗？我会的，我模仿过好多次了。”

　　周夏一下就来了兴趣，然后耍宝似的做个黄飞鸿的经典动作，一手负于背后，另一手掌向前摊开说道。

　　“呵呵，什么飞鸿式，这是虚步亮掌。让你施展出来，怎么看着就像鬼脚七，不像黄飞鸿。”

　　“师父，你这也太打击人了，我长得一表人才，风流倜傥，怎么看都不像鬼脚七好吧。不行，我要换几个招让您瞧瞧。”

　　“好，那你就再摆几个动作让我看看，看看你的肢体协调能力如何。”李莲杰只好点头答应。

　　“师父，您看好了，都是您电影中的招牌动作，我可都认真模仿过。看我的！”

　　“佛山无影脚——”

　　“金鸡独立——”

　　“白鹤亮翅——，还有您在《少林寺》里左脚独立、右脚独立……”

　　周夏当下将他会的动作一一展示给李莲杰看，李莲杰在一旁看着，脸上的笑意越来越浓。

　　协调性，在现代东西方的各类格斗术中，都被十分看重，甚至说是核心都不为过。

　　拿拳击来说，你什么样的体重，就在什么量级，能发挥多大的力量，都是定型的，在一定范畴内。

　　而你的力量在传导过程中是减少的，最终拳头击打出去后，真正发挥出来的是本来力量的多少比例，这取决你的各个部位的协调性。

　　你协调性越好，损失的力量越少，发挥出的力量自然就越大。

　　周夏的协调性很好，刚才的十几个动作很舒展自然，连续变化也很迅速，这些不相干的动作施展起来，几乎都很顺畅衔接了起来。

　　这让李莲杰感到有些惊讶，周夏练武的资质越好，就越要严格要求。

　　他决定到时打电话拜托吴老师教周夏的时候，一定要对更严厉一些。


第0044章 第一部电影杀青

　　“这小子的身体协调性很好，本身又有搏击基础，身体素质很好，如果真的有毅力和恒心，用心练上个三五年，应该能在动作表演上得到大家的认可。既然如此，那就要让他端正心态，不能过于懒散骄傲！”

　　看完周夏的十几个动作演示，李莲杰先前的想法更加坚定了，他脸上笑容敛去，面无表情起来。

　　“师父，怎么样？我这几个动作还算标准吧，我是不是难得的武学天才？在我们搏击俱乐部，从小到大，教练都说我资质好，不是家里人拦着，我肯定都是一位职业自由搏击选手了。”

　　周夏并没有发现李莲杰的异样，他将练过的动作展示完毕，上前嬉笑着问道。

　　“武学天才？天才难道就生而知之？不照样要付出百分之九十九的汗水吗？如果你努力和坚持的话，跟吴老师用心学个五六年，在套路和动作方面，应该可以小成。”

　　李莲杰面色严肃起来，对周夏打击道。

　　“呵呵，还要五六年，才能小成吗？”周夏尴尬笑道，五六年小成，那他还要花时间练武术套路吗？

　　毕竟他不过是出于爱好，想拍功夫片而已，如果真的没有那个天赋，何必浪费时间。

　　“瞧你这点出息，你业余再练五六年小成，我专业练了十几年才有所成，你还不满足？再说你才19，那时候才多大？二十三四，一点都不晚、也不迟。表演类武术的寿命长着了，我今年46，成弄现在55，都还在表演。甄自丹也46了，他拍电影《叶问》还是那么威猛，你还不明白吗，你是有天赋的，但是对武术没有认识，如果不努力，那一切都是白搭。”

　　“我明白了！我一定用心学！”周夏一下又来了精神，照着说法，他还是很有天赋啊。

　　“好了，那我说正事。你既然这么熟悉我电影里那些招牌动作，想必也听人说过我的打戏站架最好。”

　　“是，这么说的人很多，我也觉得是，您即便是单腿站地，也是能将各种动作潇洒写意，飘逸灵动，干净利落的施展出来，简直是太帅，太强了！”

　　周夏忍不住佩服地道，李莲杰的站架真的是相当震撼人，各种动作信手拈来，如臂指使。

　　“你知道就好，虽然说的并不全对，但多少有点道理。所谓的站架，其实就是站功的发展。说到站功，普通人会想到扎马步，站梅花桩等等，你没有时间常年累月练这些，那就只能通过练腰和腿，来快速加强你的下盘，腰腿是一体的，相互发力借力，腰腿力量强了，站功自然就好很多。”

　　李莲杰说话间，左脚单腿站立，然后右腿和双臂配合身体做出各种武术动作。

　　周夏看的佩服不已，也跟着学起来，但是他做这些动作，连五六分都学不到，身体歪歪扭扭，根本站不住。

　　“有所体会吧？南拳北腿，北派武术强调腿功，腿练好了，动作戏中就会显得大开大合，俊逸灵动，这就是我特意对你想提醒的，也算是演电影这么多年，在动作戏上的一点心得和体会。你以后就多练腰和腿的力量，有了这个支撑，到时候吴老师教你各种武术套路和动作，你练习熟练，串联衔接都会更容易，动作也会更漂亮好看。好了，一会还要拍戏，时间差不多了，我们去吃早饭，有时间再跟你说。”

　　李莲杰说完，上来拍拍周夏的肩膀，往前走去。

　　“老师，我一定会努力的！您用心良苦，今天早上跟我说了这么多，我也会记在心里，现在懂不了的，以后慢慢领悟，绝不会因为学武就争强好胜，斗狠逞能，更不会乱在媒体前提夸大、神化武术。”

　　周夏赶紧跟上认真说道，李莲杰跟他说了这么多，他又不是真的毛头小子，哪里还不懂得他真正的用意。

　　“哦？难为你明白我真正想告诫你的，当年因为一部《少林寺》，多少青少年，还不明白武术是什么，就剃头去少林寺学武，后来因为各种动作片大火，全国兴起武术热，各地大办武校、体校，多少孩子就因为看到电视电影中，动作演员飞檐走壁、惩恶扬善，就凭着一时热血去学武术、甚至剃头去当和尚。最后不少人武术没学成，走出社会后，都成了打架斗殴的混混，这是我最不希望看到的。武术被夸大，甚至神化，那就不是武术，是神术，是在坑蒙拐骗了。以后你一定要谨慎使用自身身影响力，善用他们，你在媒体前的一句话，可能就会影响很多人的命运！”

　　李莲杰表情略显苦涩，摇头有些感慨和无奈地说道。

　　“我知道了，我当时学武也是因为看了您那些电影啊。”

　　周夏颇为赞同，说话之间，跟着李莲杰走入酒店去吃早餐。

　　……

　　时间过得很快，转眼又是十多天过去，李莲杰戏份拍完，杀青离组。

　　整部电影已经拍摄完了七成，只剩下一些其他的镜头，高媛媛也在当天进组了。

　　她客串大福幼年过世的母亲，总共有两个镜头，加上全家福照片里的话是三个。

　　一个是和王心诚牵着大福的手，一家三口快乐在海边玩耍，那时候他们还没有发发现大福患有孤独症。

　　另外一个是发现大福患有孤独症后，早晨穿着睡衣，在海边吹着海风的画面。

　　果然不愧是有的名大美女。

　　就这两个镜头拍摄的时候，连剧组里那条公狗都围过来观看。

　　周夏只能感慨，这是个看脸的年代。

　　高媛媛的小插曲后，剧组的拍摄照常进行，周夏只剩公墓参加王心诚葬礼等几场戏了。

　　因为公墓那场戏需要好些演员露面才能拍摄，这些人大多是客串，档期调整到一起比较困难，这才放到了后面。

　　董勇饰演的唐总、朱媛媛饰演的柴婶、咏梅饰演的谭所长、严敏裘饰演的刘校长、陈瑞饰演的小雅、张新华饰演的冯校长，电影中出现过的重要角色基本都要参加葬礼。

　　……

　　叮铃铃的电话声响起。

　　正在海洋馆拖地的大福，似乎想起了什么，缓缓走到有着蓝色海豚图案的醒目黄色电话机前，迟疑着拿起了电话，放到眼前观看。

　　电话中传来海豚的游玩嬉戏声，还有大海波涛声，他的脸上渐渐露出了可爱天真的笑容。

　　那是远方的玲玲打给他的……他能记得，但是他不会说话回应对方。

　　“CUT！”

　　随着场记潘智新的声音响起，在场所有的剧组人员热烈的掌声响起。

　　导演薛小璐从助理手中接过一束花，抱着走过来，塞给穿着一身蓝色工作服的周夏，笑着道：“祝贺你周夏，你的戏份杀青了，我们这部电影也杀青了！”

　　“谢谢导演，谢谢大家一直这么照顾我一个新人，谢谢了！”

　　周夏抱着花束，对周围所有鼓掌的人，连连鞠躬，大声真诚地感谢道。

　　转眼已经是九月十六号，他进组拍摄这部电影四十七天了，他的第一部电影终于完成了。

　　周夏看着剧组熟悉的人群，将怀里的花硬塞给助理姚波道：“谢谢你，姚波哥，希望我们以后还有见面的机会。”

　　“周夏，希望你发展越来越好，早日成为大明星。”姚波也有些激动地说道，这是他第一次做艺人助理。

　　下午的杀青宴，周夏也没打算参加，学校已经开学了，他还有许多事情，要早早赶回帝都去处理。

　　“周夏，回到学校后，记得多来找老师。”

　　眼见周夏拎着行礼，要先离开了，薛小璐上前拥抱周夏，拍拍他的肩膀，温馨地说道。

　　“放心吧，薛老师，我可是记着你欠我一顿大餐了，怎么可能不去找你！”周夏笑道。

　　“呵呵，放心吧，忘不了，肯定不是请你去三楼食堂呱呱美食街吃！”薛小璐微笑着道。

　　姚波接过周夏的行李放到车子后备箱，周夏跟副导演宫淳等人一一拥抱道别，然后坐上车子，挥别众人，往清岛流亭国际机场而去。

　　人生不过是一场旅行，我路过你，你路过我，然后，各自修行，各自前行。

　　前路他还会路过更多的人，有的还会再见，有的就是再难相见。

　　车子行驶在沿海快速路上，从车窗往远处看去，夏日傍晚的大海，风平浪静，碧波万里，阳光斜射的海面上，闪烁片片夺目的光彩，似乎昭示着他未来的前路。


第0045章 鞋盒里的情书

　　“我睡了一觉却觉得更加疲劳

　　头发纠结像一把稻草

　　在镜子前面穿了又再脱掉

　　透过皮肤看得到心跳……”

　　周夏正看着车窗外的大海发呆，车座上手机的彩铃声响起，萧敬腾的《王子的新衣》轻轻播放着，周夏听了好几句，才拿起手机接通。

　　“周夏，你上飞机了吗，几点到帝都机场，我去接你。”

　　张小爱高兴期待的甜美声音响起，周夏心情也如海面上的波光闪耀起来，笑道：“看把你高兴的，这么想我吗？”

　　“当然了！我还要告诉你个好消息，我已经和那家经纪公司签约了，待遇很好，谢谢你，我再也不用到处跑剧组投简历了！”

　　那家经纪公司？

　　谢谢我？

　　周夏心中疑惑，但还是高兴地道：“恭喜你了，你总算也是有个正式身份的艺人了。你签约的是哪家经纪公司啊？”

　　“你不知道吗？就是你同学家的公司，他说是你介绍的，我才跟他签约的啊。”张小爱惊讶疑惑地声音响起。

　　“我同学？他叫什么？你不会是被别人骗了吧？”周夏大感不妙，经常有各种冒充经纪公司的骗子签约年轻漂亮的女孩，说是当艺人，不过是找外围和野模。

　　“我才没有那么笨了。我签约的是亿花影视，不就是你那个室友董天明家的公司吗，不然我怎么会签约。”

　　“嗯——，那就好，我还以为是有人冒充经纪公司的了。”

　　周夏稍微放心下来，不是被人骗了就好。可董天明为何打着他的幌子这么做？

　　“不是你让你室友帮我签约他们家公司的吗？他是那么跟我说的，是不是有什么问题？”

　　“或许是那小子想给我个惊喜，这才帮你一把吧。你不要担心了，一切等我回去再说。”

　　周夏不想让张小爱担心，尽量掩饰道，而且她既然选择签约，显然也有自个的想法。

　　原来的张小爱09年进修班毕业，一直做模特，13年才有正式的演艺经纪公司签约捧她。

　　她确实太缺乏自信了，有个公司签约她，也没考虑清楚，便就签约了。

　　周夏现在就是希望张小爱看清了合同，不要让董天明设下太大的陷阱就行。

　　“这样啊，那我就放心了。你几点到，我去接你。”

　　“八点吧，只要飞机不晚点的话。还是算了吧，你接我，你又没有车。”

　　“这你就不要管了，反正我今天没事干，就去机场等你。”

　　“那好吧。晚上见。”

　　两人挂断了电话，周夏打开通讯录，寻找到董天明的手机号，稍稍思考，最后还是没有拨通。

　　现在打电话反而引起他的警惕，还是回去直接找他当面对质的好，免得打草惊蛇。

　　周夏一念及此，转而按下快捷键，给爷爷家拨通了电话，跟两位老人聊天起来，问问他们最近怎么样。

　　原主跟爷爷奶奶很亲，至少每个礼拜都会打一次电话，他这段时间虽然忙，也没有忘了这个事情。

　　但是跟父母很僵，他到现在也没有打过电话，那两口子也好像没这个儿子一般，也没有打来过电话。

　　也难怪原主父母这么生气，几乎跟原主断绝了关系。

　　故意勾引他妈妈游泳队里最有天赋的苗子，跟人家早恋，害的人家小姑娘都没有入选国家队。

　　这个性质就很恶劣了，无奈儿子是自己生的，这两口也只能认了，严厉教育，最后却是大吵一架，便有了原主背着父母考了电影学院，不顾父母劝说，执意到帝都上学，被断了经济来源的事情。

　　就算是现在的周夏，两世为人，一时之间，也不知道该如何化解原主和父母间的矛盾，所以这就拖了下来。

　　“小夏，你不要担心我们了，你拍的电影上映了，一定要告诉我们，爷爷奶奶还有你姑姑都会去支持你的。”

　　“放心吧，我肯定第一个告诉你们。你们也多多注意身体，那就这样了，再见。”

　　眼看到了机场，周夏只好跟两位老人再见，拎上行李，往安检通道走去。

　　……

　　飞机果然还是晚点了。

　　周夏下飞机的时候，已经九点了，刚刚走出通道，正想拿起手机打给张小爱，就听到有个熟悉声音喊他。

　　“周夏，这里，这里。”

　　闻声望去，小爱同学竟然身穿他们逛街时，买的那件七分袖V领高腰碎花长裙，俏生生站在候客厅中对他挥手。

　　当时买的时候，周夏刻意让售货员找个瘦版的，就是想鼓励小爱同学减肥，没想到一个多月后，她竟然真的做到了。

　　看到周夏后，张小爱便从不远处朝周夏跑来。

　　看到肌肤雪白，俏丽美艳的小爱同学过来，周夏也不由自主加快脚步迎上去，张开双臂，将她抱在了怀里。

　　看着眼前美女精致的面容，鲜红诱人的香唇，周夏忍不住就吻了下去。

　　“哇，娜娜你看，这不是周夏嘛！”

　　“啊——，真的是《同桌的你》的作者，号称最帅作家，有才有颜的花美男周夏嘛！”

　　“确实好帅啊，本来以为封面上的照片都是P的，没想到是真的啊！”

　　一个女生惊喜的尖叫声突然响起，随后便是快速跑动的声音。

　　转眼就有四个十几岁的女孩子，冲到了周夏和张小爱身旁，对着周夏评头论足起来。

　　周围的人们见此，也是多少有些惊动，齐刷刷将目光凑了过来，有人举起手机或者数码相机也“咔嚓”拍起照来。

　　周夏尴尬无比，赶紧和张小爱快速分开，诧异地看向周围的四个女孩子。

　　叫的最大声的是个带着眼镜的胖胖女孩，还有其他三个女孩，和她年纪差不多，看着像是初高中学生。

　　四人手里都拿着各种应援物，其中有一个较大的灯牌，上面写着“最爱小狐”。

　　原来是杨小狐的粉丝，杨小狐是刚热播结束的电视剧《仙剑三》的女一号，目前国内最火年轻女性。

　　她的粉丝妥妥的一群颜值控，怪不得见了自个，连自家爱豆都忘了。

　　周夏瞥了眼了这几个追星的花痴少女，赶紧一手拉着张小爱，一手拉着行礼箱，准备快速离开。

　　“周夏，别走啊，给我签个名吧。”

　　“周夏，给我签个名吧，我们都买过你的书的！”

　　四个追星花痴少女赶紧上前拦在周夏前面，抱着一堆应援物哀求道。

　　周夏不由眉头皱了起来。

　　他听路斤波跟他说过，他小说再版20万册，已经销售的差不多了，还打算再版，初版和再版的版税也都打给他了，没想到现在就有人在机场认出他来。

　　“你们认错人了，我不是周夏，快看，杨小狐出来了！”

　　周夏灵机一动，随手指了一个通道，对她们说道。

　　“哪里，哪里？”

　　四个女生果然让周夏给骗到了，转过身四处寻找，却没有发现杨小狐的踪影。

　　周夏则趁着这个机会，赶紧拖着行李箱，拉着张小爱快速往候客厅外而去。

　　几个女生转过头来的时候，周夏已经走远了，只能气的跺脚惋惜。

　　这几个“狐粉”却根本没有注意到，其实就在她们围着周夏的时候，她们家爱豆带着遮阳帽和墨镜，趁着这个机会从她们不远处悄然过去，将刚才的情况都看在了眼中。

　　“若瑶姐，佳姐前段时间不是说想签约这个周夏吗，签下来了吗？”

　　杨小狐看着前方周夏和张小爱钻入一辆出租车离开，疑惑地对身旁的经纪人秦若瑶问道。

　　年前杨小狐那个漂亮贴身助理林小佳被李少虹看中，参演了新版红楼梦，现在她刚换了一个新的贴身助理秦若瑶。

　　“没有，他们大一放暑假前佳姐就联系过了，他推说学校不准大三前签约经纪公司，就没有再联系过。现在才过去两个多月，没想到他竟然就写书出名了。我听佳姐说，等周夏拍戏结束，她打算亲自再去见周夏，再试试，看能不能签下来。”

　　“哦。不过我怎么记得，他好像给我写过情书，若瑶姐，你回去查查我上次交给你的那些情书，看看里面是不是有他的，到时候给我，我看看他的文采到底怎么样，听说《同桌的你》这本书挺火的。”

　　杨小狐大大遮阳镜遮着的美丽俏脸上，带着几分期待地说道。

　　“不是，你七月份回校拍毕业照的时候，收的那十几封情书，我都装在那个粉色普拉达鞋盒里给你了啊。”秦若瑶诧异地道。

　　“哦，是吗，我都忘了。那说不定我早都扔了。”

　　杨小狐点点头，再不说什么，两人快速上了来接机的黑色奥迪A6里，往机场外而去。


第0046章 撕破脸，打官司

　　一辆夏红颜色的出租车闪着车灯，歪歪扭扭地拐进北影小区，然后缓缓停了下来。

　　出租司机瞥了眼后视镜，不由火冒三丈：“喂，你们还有完没完，到了，该下车了！”

　　这对年轻男女自打上车，就抱在一起没分开过，害得他没留神闯了两次红灯。

　　这尼玛从机场跑这一趟，挣得没赔得多，还看得一身火气，待会去洗浴中心洗澡又要花钱！

　　“哦——，周夏，到了！”张小爱慌张推开周夏，羞涩地提醒道。

　　周夏脸皮厚，也不在意，不慌不忙整理下褶皱的衣服，从一旁的钱包里抽出两百元递了过去。

　　“不用找了！”

　　出租司机这才脸色好了起来，“帅哥，多谢啦。看您小费的份上，老哥好心提醒一声，向你们这种帅哥美女，以后打车，千万别在车里秀恩爱，容易出事故，搞不好还会引起犯罪！”

　　啥？

　　周夏脸都黑了，见小爱同学羞臊地头都低到地心里了，下车提着行李箱走到车窗前，大声道：“那老哥你还走不走了，不走就赶紧找钱。”

　　“哎——！不听老人言，以后有你吃亏的！”年纪四十上下的出租司机感慨一句，开着车一溜烟走了。

　　“你怎么脸皮这么厚！那司机一直偷看我们，车都开歪好几次，你以后别那么性急了，万一真遇到坏人怎么办！”张小爱俏脸羞红，低声埋怨道。

　　你在说什么？

　　我听不懂。

　　周夏故作耳聋，拎着行李箱撇下小爱同学独自往前走。

　　他可都四十六天没碰女人了，小爱同学往他怀里挤，他能不能性急吗？

　　“你这是往哪里去？要回宿舍吗？”张小爱上前拉住周夏，疑惑地道。

　　“对啊，不回宿舍我住哪里？刚才就不该下车，应该让司机将我送到校门口。”周夏无语地道。

　　“有什么重要事情非要回宿舍吗？我租的房子就在这栋楼上。”

　　张小爱只好明说出来，周夏这个混蛋装糊涂，她有什么办法？

　　“我知道啊。你别急啊，我总得把东西放回去吧。”周夏调笑道，他当然是故意的了。

　　让你说我急，女人也是人，同样有需求，不过这进修班教学质量还行，解放天性勉强过关，小爱同学没有像其他女孩那么羞涩。

　　“我急什么？！”

　　张小爱没好气反驳一句，又道：“你明天早上再返校不就行了吗？干嘛多此一举，回去出来的！”

　　“那可不行，薛导肯定跟我们班主任说我没参加杀青宴就回来了，我要是不回去，明天她肯定就知道了我夜不归宿了。”其实周夏还有更重要的事，只是不想让张小爱知道而已。

　　“这样啊，那你快去快来吧。”

　　“嗯。我把行礼放下露个面，意思我返校了，就赶紧过来。告诉我你租的房子门牌号。”

　　“我不是给你发过我租的房子照片了吗，你没认出来吗？”

　　“我手机要上网上传小说，没流量了，照片没下载过，你就别卖关子了，快说吧。”

　　“真是的，对人家一点都不走心。”张小爱撇撇嘴，“我租的就是我们那次日租房的房子，记得了吧？3门301！”

　　“我们还用走心吗？我都到你灵魂里了啊。”周夏意味深长地笑道。

　　“到我灵魂里？”张小爱一脸懵，不解其意。

　　“行了，你赶紧上楼，躺床上慢慢想，想不通我回来再告诉你，我走了。”周夏拎起行李箱就走，留下独自发呆的张小爱。

　　张爱玲说，通往女人灵魂通道的是阴噵，男人有性才有爱，性就是爱的表达方式。

　　如此聪慧的女人，陷入爱情里，用自身凄苦的经历，写下这么耐人寻味的体悟。

　　可见，或许有时候，不那么较真，就会更幸福一些。

　　人心那么复杂多变，在一起久了，爱情会消散，在一起久了，日久也会生情。

　　如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？

　　佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变

　　和有情人，做快乐事

　　别问是劫是缘

　　周夏就是这种及时行乐的心思。

　　世界那么大，我想去看看，人生如此短，青春须尽欢！

　　……

　　“哇，看看谁回来了，作家里长的最帅，演员里写书最好，号称最帅作家的周夏同学回来了！”

　　周夏推开宿舍门刚进去，张迈便从电脑桌前站起来，拿起桌子上一本书，指着封面上的照片和字，上前对周夏夸张地喊道。

　　“谢了，天琊第五美，迈公子！”

　　周夏瞥了眼那本《同桌的你》封面上他的照片和几行宣传语，丝毫不感到脸红，将行李箱放在椅子上，反口嘲讽一句。

　　“我杀了你！你说了帮我扭转形象的，怎么也不见你帮我！”张迈立刻将书扔在桌子上，气愤地道。

　　“你还好意思问我？你和曲不凡查那几个外国人，查的怎么样呢，连个电话都没有，我也没机会跟你说我的想法啊。”周夏冷哼道。

　　张迈微微一愣，下意识地看向了趴在电脑前上网的董天明。

　　“周夏，你回来了啊，怎么样，第一部戏拍的都还挺顺利吧？”曲不凡插话道。

　　周夏冷冷一笑：“很好，你们两个又瞒着我是吧？很好，你们当我猜不出来，你们不敢惹董天明，老子可不怕！”

　　周夏早就推测跟董天明有关，但是并没有说，现在看到这两个人的表现，哪里还不明白。

　　“董天明，今天我们就新账旧账一起算，我问你，你假借我的名义，去签约张小爱，到底是什么个意思？”

　　周夏走到董天明前，怒声问道，他特意回宿舍一趟，最重要的其实是问董天明到底想做什么。

　　先前的事情，他没有证据无法追究，现在对方又不知道玩什么心思，他可就不能忍了。

　　“周夏，你不要小人之心度君子之腹，我们亿花影视就是觉得张小爱很有潜力，想签约培养她，我才不得已假借了你的名义，难道你不想让她有个好的发展吗？”

　　“是吗？我还真没看出来，你这么好心！你们那合约一签八年，违约金超过造成损失的百分之三百，你当别人都是傻子？你那经纪合同就是一张废纸，你知道吗？别拿你那一套虚伪，在我面前装大尾巴狼！”

　　“是吗，你要这么说，那咱尽管打官司啊，看看那张合同是不是废纸！”

　　董天明坐着纹丝不动，文气的脸上，表情不屑，抬头看着居高临下质问他的周夏，冷声反驳道。

　　“董天明，今天既然这样了，那咱就把话说开了。我不知道你为什么这么针对我，前次在‘Migas’那些外国人也是你指使的吧？你要想对我做什么，堂堂正正来，别老跟个阴人似得，只知道在背后耍阴谋诡计！”

　　“周夏，你冷静点！”

　　“周夏，别跟他撕破脸，他爸有靠山的。”

　　张迈和曲不凡都赶紧过来低声劝着周夏。

　　“对你这种龌龊小人，我用不着堂堂正正。你明知道我喜欢潘芝琳，你喜欢人家就答应，不喜欢就拒绝，你吊着她算怎么回事，诚心恶心我，刺激我，在我身上找平衡？既然你不把老子当室友，老子对付你有什么错！你现在出了本书，拍了部电影，有点底气了，就来跟我这么叫嚣了。还堂堂正正跟我斗，好啊，你尽管放马过来，我让你知道，什么叫长得好不如生得好！”

　　“哈——！原来是这么回事！你还真是他玛会找理由！”

　　周夏恍然大悟，看着董天明冷笑起来：“潘芝琳追我了吗？我怎么不知道！她跟我表白过吗？难道我就因为她比以前跟我多说点话，表露点意思，我就要跟人家说，对不起我不喜欢你？人家不会说我脑子有病吗？再说，老子有吊着她吗，老子什么时候给过她暗示，主动联系过她？你自个没本事泡妞，你怪到老子头上来？呵呵，长得好不如生得好。你凭什么说这种话？你生的也没好到哪里去吧？你要真是首富之子，你试试看，人家姑娘鸟不鸟你？就你家亿花影视那点家当，就你爹那不干净的底细，整个一个大骗子，靠着骗人起家的，你唬唬班里不知情的同学就算了，你来唬我？好，我们改天就法庭上见，你假借我的名义骗别人签约，这已经属于诈骗了，还跟我打官司！”

　　周夏扔下这句话，再不理董天明，直接出了宿舍，也不理会听到动静来看情况的一众同学，径直下楼出学校去找张小爱。

　　张小爱的经纪合同到底什么样，他还没看过，在车上她也只说了个大概，这个他不得不重视一点。


第0047章 合约的事情

　　帝都朝扬区，观湖国际6号楼某公寓。

　　杨小狐抱着一个粉色的鞋盒，从大大试衣间里出来，将鞋盒放在茶几上，伸展个懒腰，在沙发上坐下，从鞋盒里拿出一封封情书，开始寻找写信人的名字。

　　这时手机铃声响了起来。

　　“佳姐，这么晚还没休息吗？怎么样，跟美雅娱乐的合作谈的怎么样呢？”杨小狐接通了电话。

　　佳姐是杨小狐的经纪人崔佳。

　　“已经基本差不多了，美雅答应只要签字，就为你投资五部电影。我们年底合约到期，明年就可以离开荣信达了。”

　　“太好了，我终于可以转型，进军大银幕了。”杨小狐高兴极了，俏脸上露出一副向往的神情。

　　“对，留在融信达你只能演电视剧，陈昆、周寻当年是国内一线的小生花旦，为了更大的发展，选择离开荣信达。你现在已经追上了他们，现在合约到期，正好离开，以后的发展会更好的。”

　　“谢谢佳姐，多亏了你这些年为我忙前忙后，不是你的话，我演不了射雕和仙剑三。”

　　“小狐，不说这些。你是周寻离开后，我一步步带起来的，我们就像家人，不需要说这种话。我给你打电话，还有别的事情。”

　　“佳姐你说。”

　　“听小秦说，你们今天在机场碰到周夏了。”

　　“是啊。佳姐你不是打算签约他吗？”

　　“是，所以才给你打电话，听小赵说，他给你写过情书？”

　　“我记忆中好像有，正在找。哦，找到了，还真有他写的情书。”

　　杨小狐一边打电话一边从鞋盒里继续翻找，果然找到了一个有周夏名字的折成心形的浅蓝色信笺。

　　“有就好，那你明天陪我去见周夏，帮我说服他。”

　　“佳姐，还有这个必要吗？我们不都是要离开荣信达了吗，签约了他，也是签约给公司了啊。”

　　“我当然知道啊，所以七月份我就放弃了。但，这是少虹姐交给我的任务，我前段时间为了给你谈美雅的事情，本来准备先辞职的，但少虹姐似乎是看出来了，不准我辞职，让我给她签个有潜力的新人，没想到就是周夏，那我只好答应了。”

　　“这样啊，那好吧，明天几点，你都约好了吗？”

　　“九点吧，他们上课的时候去。少虹姐介绍我认识他们班主任徐芊，再加上少虹姐在你们学校的影响力，还有你帮我说话，我们应该会签下他的。”

　　“那好吧，明天见。”

　　“明天见。”

　　杨小狐挂断电话，看看时间，快十点了，困乏地打了个哈欠，斜斜靠在沙发上，打开那封蓝色的信笺，开始阅读。

　　如果你是郭襄，我愿做你的杨过。

　　杨小狐学姐，第一眼看到你的时候，我就想起了射雕中那个古灵精怪的小东邪。

　　尽管那时你身穿黑色学士服，扬起手中的书本，灿烂的对着天空笑着，向这里挥别，而我才刚到这里一年。

　　不知道何时我……

　　如果你是郭襄，我愿做你的杨过，绝不会让你一人流浪江湖独上峨眉。

　　如果你是郭襄，我愿做你的杨过，绝不会……

　　如果你是郭襄，我愿做你的杨过，可是我更想做我自己，做你的周夏。

　　杨小狐看着看着，不由的轻轻念了出来，她第一次感觉到简单的排比句，会这么打动人心。

　　读完最后一句，她乌亮的眼睛，弯的如一弯月牙，闪烁着动人的光彩。

　　她虽然已经不再是单纯的少女，但是却懂得这种校园感情的纯真动人。

　　“若瑶姐，明天给我买本《同桌的你》。”

　　杨小狐想了想将手机拿起来，给秦若瑶发了一个信息，然后在网上搜索。

　　很快就进入天涯论坛，阅读起周夏的帖子来。

　　……

　　周夏从宿舍出来，走出东2门，过了黄亭子路，穿过中影小区后门。

　　被热热的晚风一吹，急促的脚步不由慢了下来。

　　董天明的父亲董图发家固然不光彩，但早在96年便成立了亿花影视，是国内第一批正式进入电影投资领域的人物。

　　亿花影视在娱乐圈一直名声不大，但也参与过许多大制作。

　　由于跟海外影视版权公司、投资人接触较早，他更成了这一方面的专家，成了沟通东西方文化的名人。

　　再加上他出身大院子弟，人脉广，路子深，入行早，善于钻营，早年他的地位还在花艺兄弟、光纤传媒之上，如今虽然不行了，但还是在娱乐圈有一席之地，也算是个大佬。

　　不过，董图这人比较短视，早期靠着国内导演、影视公司，不熟悉海外情况，低价收取许多电影版权到国外贩卖，把名声败光了，现在自然是发展不起来。

　　京圈核心他进不去，已经渐渐成了边缘人物。

　　凭着多年跟海外影视版权公司打交道的人脉，还有这方面的特长，又跟体制内的影视文化公司合作，这才能一直屹立不倒。

　　得罪了他，被封杀的话，确实会比较难受。

　　如果是一个没有任何价值的新人，可能就无法出头了。

　　但他毕竟不是一般的新人，现在就是小钢炮和花艺兄弟封杀他，他也不会无法在娱乐圈出头。

　　娱乐圈分好多圈子，你京圈封我，总有其他圈子来捧我，主动邀请也说不定，这样的事情多了。

　　老谋子就用你京圈不用的人。

　　你太太团打压张婧初，我首档综艺节目就用张婧初，你能有什么办法？

　　周夏并不担心被董图打压，他最担心的还是合同的问题，很快便到了张甜小租的房子。

　　“怎么这么慢。”张小爱打开房门，娇嗔道。

　　“这还慢，我都没停就过来了！”周夏进入房门，吹着空调的冷气，感觉舒服多了。

　　“好吧，那你快告诉我，你先前说的话什么意思，什么都到了我的灵魂里，我怎么不懂！”

　　“不懂没事，待会我用实际行动让你感觉到。你先把你的演员经纪合同拿来我看看。”

　　“明天再看吧，干嘛这么着急。”

　　“别闹，拿来我先看看。”

　　“那好吧。”张小爱进入卧室，从梳妆台的抽屉里拿出一份合同，走回小客厅。

　　“给，没什么问题的，我都在网上对照正规的经纪合同检查过，还咨询过律师了。除了签约年限长点，受到了限制，反正我是不吃亏。”

　　“你倒是不笨，还知道在网上查，咨询律师。但是人家就用这合同拖住你八年怎么办？”周夏无语道。

　　演员经纪合同有时确实没有问题，但是人家就是不捧你，把你变相雪藏了。

　　你的青春年华就这几年，浪费了，到时候就真的被废了。

　　周夏接过合同，赶紧打开来看。

　　《演员经纪合同》

　　甲方：张姣，艺名张小爱，身份证号，住址，电话等信息。

　　乙方：亿花影视集团

　　鉴于：甲方是具有完全民事行为能力的自然人，并具有一定的表演经验，乙方是依法注册成立并合法存续的经纪公司；甲方有意将其相关的演艺事项委托乙方代理，乙方同意接受甲方委托……

　　谁是甲方，谁是乙方这倒是其次，只要合同义务权力拟定清楚就行。

　　合同总共有七个大条款：

　　一、合同的内容，二合同期限，三、合同期内，甲方享有的权利和应尽的义务，四、合同期内，乙方享有的权利和应尽的义务，五、酬金及税费，六、合同的变更和解除，七、违约责任。

　　周夏从上往下仔细看，先从委托事项里找，代理的有电影、电视剧等等，没有发现漏洞，快速看了几个重点发现并没有问题。

　　代理期限是八年。收取的经纪费用为税后百分之七十。

　　这都还好，新人十年、十五年的合约期限，抽取百分之九十收入的，也是都存在的。

　　然后其他都是正常的条款，周夏继续往下看，最终找出两个可能不算问题的问题。

　　一个是代理的地域范围为（全球）。

　　一个是违约的罚款，罚款金额按照签约以来历年累计收入总额的300%计算，并继续履行合同。

　　“全球？国内都还没出名了，还全球。”周夏眉头皱了起来，觉着可能有陷阱，但并不太在意。

　　难怪张小爱说违约金是百倍。

　　若真的按照签约以来历年累计收入总额的300%计算，那这个百倍可就看怎么算了。

　　鹿含和吴一凡曾答应了支付2个亿违约金给SM，但是SM还是不满足出尔反尔，提出在合约期内，分收入的百分之五十，最后几经协商，分取收入的百分之三十，他们才达成了和解。

　　这么下来肯定不止两亿了，当初SM培养鹿含和吴一凡能花多少？

　　“怎么样，没事情吧？”张小爱见周夏看完沉思不语，小心地问道。

　　“哦。没事，都还算正常。他那个违约金百分之三百肯定是胡扯，一般规定不得超过百分之三十，你不违约就没事，如果违约了打官司，到时候协商赔偿就是了。”

　　周夏回过神来，笑着回道，心里却已经在谋划怎么解除这个合同，他可不认为董天明会真的是想培养张甜爱。

　　“那我就放心了。”张小爱立刻甜甜地笑道。

　　“嗯，你尽管放心。哈哈，来吧，我现在就告诉你我怎么到达你灵魂深处的！”

　　周夏说着大笑着抱起张小爱进入了卧室。


第0048章 大明星学姐

　　电影学院综合教学楼。

　　表演系专用大教室，像练舞蹈的练功房一样，宽敞开阔，没有课桌。

　　学生正站在教室中上台词课，男女同学排成两列，面对面隔着四米站着。

　　台词老师吕朝教授站在中央，带领学生们做朗诵训练。

　　“在苍茫的大海上，狂风卷集着乌云。在乌云和大海之间，海燕像黑色的闪电，在高傲地飞翔……”

　　吕朝声情并茂地念一句，08表本的同学跟着念一句。

　　不断朗诵，不断指导学生们的发音，十几段朗诵训练结束，看看还剩下几分钟，吕朝目光转到了周夏身上。

　　“周夏，你报到这么晚，来，出列，进行t、q和n、l的发音练习。老师检验下你上学期口音的纠正问题。”

　　“是，老师。”周夏跨前一步，走出队列，还没开始便见大多同学目光异样看着他。

　　其中董天明、张阳、段浩辰三人表情玩味，似乎就等着看笑话一般。

　　周夏由于小时候在古都长大，普通话发音偶尔就会蹦出三秦方言的韵味来，譬如l和n、t和q经常混淆不清。

　　这也成了他台词课里少有的弱项，不时被有的人笑话，模仿他发音讲笑话。

　　吕朝检查功课，自然是想看看他这个暑假有没有纠正发音。

　　周夏收回心思，开始按照老师的要求，当场大声练习起来。

　　“田建贤前天从前线回到家乡田家店，只见家乡变化万千，繁荣景象出现在眼前。连绵不断的青山，一望无边的棉田，新房建成一片，高压电线通向天边。”

　　这段台词有许多字都是t字母，是专门训练t的发音。

　　周夏毫不停顿背完，一个错误都没出现，同学们的表情果然都有些变化。

　　他也不在意，又继续快速进行n、l的发音练习。

　　“老龙恼怒闹老农，老农怒恼闹老龙，农怒龙恼农更怒，龙恼农怒龙怕农。”

　　“门外有四辆四轮大马车，你爱拉哪两辆就拉哪两辆。拉两辆，留两辆。”

　　再次用最快的语速将这两段发音练习结束，还是没有一个错处，果然就见同学们用惊呆的表情看着他。

　　往常的周夏练习这两个绕口令发音，倒是挺快的，但总是错误很多，但是这次却没有一个错误。

　　那岂不是说，以后的周夏连台词课仅有的这个不足，都补上呢？

　　班里专业课表现综合最好的潘芝琳和蔡雯静立刻感到有些压力。

　　“用时十九秒二八，没有一处错误。很好，速度还可以提升，看来你的这个发音问题是基本解决了，这样老师就放心了。”

　　吕朝欣慰地表扬着，目光转向其他学生：“大家都看到了吧，周夏同学暑假要拍电影，还能将上学期发音问题解决掉，人家比你们天赋好，还比你们都勤奋刻苦，你们还有什么理由不努力的？”

　　“这是给我拉仇恨啊，老师。”周夏暗自腹诽，瞥眼去看全班同学。

　　果然有一部分同学的眼神就有些羡慕嫉妒恨，董天明、张阳、段浩辰看着他的目光尤其怪异。

　　除此之外，倒是班里的两大美女，蔡雯静、潘芝琳看着他若有所思，神情多少有些佩服。

　　这让他总算心情好了不少，又看到董天明神情不好看，他心情就更好了。

　　“老师，我们一定努力向周夏同学学习！”张迈大声回应道。

　　“老师，我也是！”

　　其他人也只好赶紧跟着一个个表态。

　　表演系的学生上过解放天性课，上课时候一般都不会收敛着，会跟老师大胆的交流和沟通。

　　几分钟过去，下课时间到了，吕朝跟各位同学道别。

　　表演系的同学都没有走，接下来的表演课，他们还会在这间超大的专用教室里上。

　　周夏刚走到门口去上厕所，就看到班主任徐芊带着一个剪了短发的干练女人走了过来。

　　这女人长相中上，一身黑色OL短装，气质干练，倒是有种职场女强人的感觉。

　　“周夏，你过来一下。”徐芊看到周夏就喊道。

　　美女老师上身穿白色衬衫，下身黑色笔挺长裤，瓜子脸、桃花眼，一头乌亮的长发，看着别有一番风味。

　　周夏赶紧走了过去，近了才认出了那个女人。

　　崔佳！

　　正是后来跟杨小狐、秦若瑶成立“佳行天下影视”，先后带出周寻、杨小狐等人的著名经纪人崔佳！

　　周夏不由想起对方七月份联系过他的事情，那时候原主想专心学习，便给推脱了。

　　“周夏，见到你很高兴，我是崔佳。”崔佳上前来伸出了手。

　　“佳姐好。”女人都伸手了，周夏只好轻轻一握。

　　“没大没小的，叫崔老师。”徐芊轻斥一声，又道：“周夏，老师先去上表演课了，你跟崔老师谈完了，回来上课。”

　　融信达签约，徐芊还是放心的，能培养出个陈昆、黄小明来，那也算是她带班的成绩。

　　有电影学院著名的前辈李少虹照看着，真的捧的话，她这个学生想不红都难。

　　“好的老师。”周夏只好答应。

　　“周夏，我们去中影厂我们公司谈吧。”曾佳说道。

　　融信达在业内赫赫有名，但是办公地点一直在北影招待所平房。

　　北影厂有部分老平房和老楼租给了一些影视公司，在这里有着北影厂完整的电影工业体系支撑，他们做各种项目都非常方便。

　　周夏跟着崔佳出了教学楼，过了黄亭子路，只用了五分钟便来到了北影招待所的荣信达。

　　“请进，来，去我的办公室再谈。周夏，你喝点什么？”

　　“谢谢佳姐，什么都行。”

　　“小秦，你泡壶毛尖吧。”崔佳对着秦若瑶吩咐道。

　　秦若瑶听到外面的动静，刚从曾佳办公室出来，看了周夏一眼，赶紧去泡茶。

　　“周夏，你先进去等会，我上个厕所。”曾佳将周夏引到办公司门口，微微一笑，便离开了。

　　周夏眉头一皱，办公室我可以随便一个人呆着吗？

　　疑惑着推门进去，却见玻璃大办公桌后坐着一个娇俏可爱的美丽身影，正捧着一本书在读。

　　竖起的书脊上正是《同桌的你》、作者周夏几个字。

　　“杨小狐。”周夏张着嘴，惊讶地道。

　　杨小狐听着这个称呼总是感到好别扭，训道：“叫学姐！怎么，这个惊喜怎么样？”

　　说话之间，她从黑色的旋转沙发椅上站起，从办公桌后走过来，绕着周夏打量一番，露出了很欣赏的表情。

　　“长的是不错，个子还将就，难怪有自信给我写情书。”说着，便在周夏肩膀上拍了拍，奇怪地道：“怎么不说话，这么害羞吗？”

　　“怎么会？只是太惊喜了，有些意外。”周夏无奈地笑道，终于见到了这个大明星学姐！

　　“是吗，意外，不该是高兴吗？你不是要做我的杨过吗？”杨小狐调皮说道，有意提起此事，戏弄周夏。

　　可是她不知道，那封情书根本不是这个周夏写的。

　　“杨过？”

　　周夏微微一愣，旋即想起了原主做过的事情，只好嘻笑道：“做什么杨过，学姐现在都是唐雪见了，还是做景天的好！”

　　杨小狐微微一愣，认真盯着周夏的眼睛，想看看他这话是不是有言外之意，她和老胡的关系没有几个人知道才对！

　　周夏目光平静如水，见杨小狐这么盯着他看，不由调笑道：“学姐，别客气，你可以再近点，我的颜值可是三百六十度无死角，经得起你检验的。”

　　“我干嘛检验你。你这么嬉皮笑脸的，可跟你的文字气质不符合。”杨小狐毫不尴尬，目光移开周夏的脸庞笑道。

　　“那是学姐没看我的另一本书《太子妃升职记》，看了你就会知道文字气质是可以改变的。”

　　“好吧，那我还真是改天要看看了。你也别站着了，坐下说话。”

　　杨小狐回到座位上坐下来，看向在办公桌对面坐下的周夏：“周夏，知道今天找你来做什么吗？”


第0049章 封杀令

　　周夏当然知道崔佳找他来做什么，他此来也有他的目的。

　　他想试试看能不能让融信达签下张小爱。

　　虽然张小爱不符合李少虹对美女的审美，但他现在想为张小爱跟亿花影视解约，那总要先给她找个新东家吧。

　　“怎么不说话？看你也不笨啊，这都猜不到。”杨小狐见周夏沉默不说话，好笑地问道。

　　可能因为对方给她写过情书，她在这个学弟面前感觉很放松。

　　“总不会是学姐专门找我来，想听我向你表白，给我个追求你的机会吧？”周夏回过神来，笑着反问道。

　　“呵呵，男人果然都是鳝变的啊。昨天在机场，我还看到你和一个漂亮女生在一起，今天你又想跟我表白？年纪不大，就这么花心了，是想脚踩两只船呢，还是打算把那个女孩无情地抛弃呢？”

　　杨小狐眼睛弯弯，笑看着周夏，讽刺地说道。

　　“原来学姐也是昨天回的帝都啊，又一次擦肩而过，说明我们很有缘分啊。”

　　“别岔开话，老实说那个女孩跟你什么关系？”杨小狐玩味地道。

　　“学姐，照你的说法，跟我在一起的女孩关系都不简单。那我不得不问问你了，佛说：前生500次回眸，换得今生擦肩而过。后面一句，学姐你知道吗？”

　　“狡辩！”杨小狐可不会上当。

　　她当然知道后面一句。

　　今生的一次邂逅，定然孕育前世太多甜蜜或痛苦的回忆。

　　她要是接话，肯定就被周夏套路了，而且她确实没看到周夏和张小爱的亲昵举动。

　　“哎——。学姐这么不相信我，又有什么关系呢？你就当我们是男女朋友吧。反正你也不会给我机会，就当我那时写情书是一时冲动，这样你也不会有伤害了我的负担。”

　　周夏立刻唉声叹气，做出一副痴情的样子。他可是行走的戏精，半秒入戏算什么！

　　杨小狐微微一愣，她本来都相信了，可是周夏这么夸张，她一下就看出来了。

　　“不错啊，这演技难怪都能主演电影了。我有伤害了你的负担？我只怕负担不够大！一封情书怎么够，你干脆写本书给我，说不定我一内疚，就给你个机会。”

　　开玩笑，她可是五岁就混剧组了，形形色色的人谁没见过，会看不出来你是真心还是假意？

　　“好啊，等我构思构思，学姐可要说话算话，到时给我个机会！”周夏脸皮本来就厚，对此也不尴尬，立刻打蛇顺棍上嬉笑道。

　　“行啊，那我可期待得很。不跟你扯这些了，说说，你上次为什么要拒绝融信达，融信达对新人帮助可是很大的。难道真的只是想专心学业？”

　　杨小狐不想再纠缠此事，果断转回正题。

　　“那学姐等着好了！”

　　周夏心思一动，认真地回应一句，便继续道：“我可是立志成为表演艺术家的，当然想专心学业。才大一结束，还什么都没学好，就签约经纪公司，出去演戏，太荒废学业了！”

　　“是吗？签约经纪公司，跟你专心学业有何矛盾的，你不想出去去演戏，公司也不会逼你啊。再说，你最近参演那部《海洋天堂》的电影又算什么？”

　　“那是暑假期间拍摄的，是文学系薛小璐老师的电影，还有李莲杰主演，我当然会出演了。我又不是傻子，一成不变！”周夏没好气地道。

　　“哦——，我明白了，你就是嫌弃当时签约的条件不好是吧？”杨小狐恍然大悟。

　　“也有这个意思了。”

　　周夏也不否认，融信达对新人的发展帮助很大，也出过陈昆、周寻、杨小狐这些明星。但合约一般都是五、八年，杨阳、蒋萌婕都是十五年的合约，结果最终落得鸡飞蛋打，孩子养大了，让别人带走赚钱去了，自个还落个坏名声，空得个巨星摇篮的笑称。

　　原主当时拒绝崔佳，也是有这方面的考量，合约期限太长，万一被雪藏呢？

　　“那你这次既然来了，是打算跟融信达签约吗？你有什么条件先跟我说说，我帮你参谋参谋。”杨小狐听周夏这意思，觉得还有希望。

　　“呵呵，学姐，我就算了吧，都主演过电影，马上要出现在大银幕的人了。干嘛还去小荧屏上抢饭吃，还是把好机会都留个杨阳、于晓彤这些孩子吧。”

　　“你是故意给我说这种话嘛？！”杨小狐一脸窘状，气恼道。

　　她从5岁演戏，到现在这么多年，参演过三部电影，《苏乞儿》、《北京童话》、《门》。

　　参演《苏乞儿》的时候还小，后面两部虽然都是主演，但《北京童话》只是电视电影，《门》也是没让人记住她。

　　所以她现在合约期到了，有那么多公司想挖她，她还是选择了雅美娱乐，为的不就是拍电影，登上大银幕，成为巨星吗？

　　可面前这个家伙，竟然现在就主演了一部跟李莲杰合作的电影，还故意说出来气她，当真是让她有些哭笑不得。

　　周夏当然是在开杨小狐的玩笑，有好的电视剧他也会演，现在不过是为了拒绝融信达而已。

　　“学姐误会了，我真没有那个意思。”

　　周夏知道杨小狐没有真的生气，但还是赶紧解释，“主要是我也算是有经纪人了。不然拍电影的时候，杰哥让我签约安乐，我早就签了。”

　　“是吗？你有经纪人呢？连安乐都不去？”杨小狐吃惊地道。

　　安乐在圈内可是很有名的，尤其是安乐老总江制强，那可是华语电影顶级制片人。

　　李安的《卧虎藏龙》、张一谋的《英雄》、《十面埋伏》等，他都有参与投资和发行。

　　“对，我的文化经纪人路斤波暂时帮我。至于不签约安乐，主要是他们根本不重视艺人这一块，所我才没签。”周夏说出实情来。

　　文化经纪人，顾名思义，主要文化版权代理，负责小说出版等，其实并不能负责影视经纪工作，但周夏现在还没想好去签约哪家经纪公司，所以只能让路斤波帮他顶着。而安乐就签了一个汤维，还基本是放养式的，他去干嘛？

　　“那既然如此，你干嘛答应佳姐来公司谈？”杨小狐疑惑地道。

　　“其实我主要是想介绍我那个好朋友签约融信达，就是学姐那天看到的那个女孩。”

　　“是吗，她也是咱们学校的吗？”

　　“算是吧，她是进修班的，今年刚毕业。”周夏并没说已经被亿花签约的事情。

　　“既然如此，那你跟佳姐自己说吧。”

　　杨小狐话声刚落，便见办公室门推开，崔佳走了进来，身后跟着端着一壶茶水的秦若瑶。

　　“怎么样？”崔佳看向杨小狐问道，她就是让杨小狐先为她说项。

　　“人家有经纪人了，不想签约，来是想帮她朋友签约融信达。”杨小狐直接当着周夏明说。

　　“我打听过了，你说的经纪人是路斤波吧，他应该没有演艺经纪人资格吧？”崔佳疑惑地看向周夏。

　　“是的，他主要负责我的小说出版等事情，至于我影视方面的经纪业务只是帮忙。不过，我确实不想签约融信达，我跟杨小狐学姐说过了。”

　　“对，他不想演电视剧，还知道公司准备培养杨阳、于晓彤。”杨小狐明白周夏当时提这两人的意思。

　　“看来你是真的考虑清楚了，竟然都知道我们公司艺人阶梯建设。那我就不强求你了，你哪位朋友……”

　　崔佳话说到一半，手机响了起来，一看是李少虹的，她赶紧接通了。

　　杨小狐和秦若瑶见此，往外走去，周夏赶忙厚着脸皮追要QQ号、手机号，最后只得到了QQ号，还被杨小狐敲了下脑门。

　　也不知道这是为什么。

　　“周夏，虹姐刚告诉我，亿花影视那边已经跟好些公司打电话要封杀你。你也不用担心，估计大公司没有人在乎。至少虹姐本来是让我保护好你的。可你既然不打算签约，那我们就只能以后再说，你朋友也只能……”

　　崔佳并没有说完。

　　“这样啊，我明白了。谢谢佳姐告诉我这些，期待我们以后有合作的机会。那我这就告辞了。”

　　周夏告辞离开，往外走去，脸色也难看起来。

　　没想到亿花影视这么快就开始了，董图电话都打到了李少虹那里。

　　可惜他董图的面子也就那样，大公司肯定不会听他的，小公司周夏也不会在乎。

　　离开融信达，周夏一边走，一边拨通了路斤波的电话。

　　“周夏，怎么现在就给我打电话呢？你上午不是有课，我们约在中午见面吗？”电话那头，路斤波疑惑的声音响起。

　　“路哥，是这样的，我还是去公司找你吧，有件事情想求助公司的法务代表。”

　　“好吧，那你过来吧，正好我打算中午给你引见一位贵客了。”

　　“那一会见。”

　　周夏挂断手机，出了北影厂，拦了一辆出租车，直奔朝扬区光华路东方梅地亚中心。


第0050章 邀请加盟

　　到了万蓉书业，进入路斤波的办公室。

　　周夏一眼便看到了路斤波办公室两侧的好些书籍宣传画报，都是他策划、编辑、出版的畅销书籍。

　　不乏王朔、韩晗、蔡俊等名家之作。

　　周夏很快便在后面发现了他的《同桌的你》。

　　“呵呵，这些画报都是畅销五十万册以上的。你这本书现在已经销售三十五万册，我们还会再版二十万册，所以海报我便提前贴了上去。”

　　路斤波高兴地对周夏解释道。

　　今年万蓉书业总体不如去年，现在总算出了一个畅销作家，他当然先要展示出来，这也是种荣耀。

　　“那就好，这样我的收入也能过百万了。上次路哥说国庆节组织到各大城市进行签售活动，不知道安排的怎么样呢？”

　　周夏也很满意，他当初没有提高再版版税率，舍弃了很大利益，总算是收获不小。

　　“签售活动基本安排妥当了，你可一定要将国庆假期留出来。这几天我就打算投放广告了，可不能有什么差错。”

　　“放心吧。路哥，说好的事情，就不会变卦。我现在主要是上学，也没别的事情。”

　　周夏在路斤波办公室转了一圈，感觉很舒服，玻璃窗是单面透视，可以看到外面员工做什么。

　　“你这么着急来，看来是有重要事情，要不我现在给你把法务代表找过来，你和他谈谈。”

　　“对，很重要的事情，是演员经纪合约的问题，我想帮一个朋友跟她的公司解约，还是我过去跟他谈吧，不要打搅路哥了办公。”

　　“那好吧。你跟我过来。”

　　路斤波带着周夏找到法务代表江琴，一个三十一二的文静女人。

　　周夏将情况跟江琴说了之后，江琴举了几个例子告诉他，现在张甜爱还没有获得收入，那解约的话也就没有所谓赔偿的事情。

　　如果能私下沟通达成和平解约更好，实在不行的话，只能打官司。

　　周夏又问了一些其他事情，相互留了联系方式，便打算让路斤波帮他找律师打官司。

　　和亿花影视进行谈判，那就是走个过程，他可不认为对方会同意和平解约。

　　谈了半个小时结束，周夏听从江琴的劝告，立刻打电话嘱咐张甜爱，不要再跟亿花影视接触，接受任何演出工作。

　　张甜爱不明所以，很不情愿地答应了下来。

　　周夏这才稍微放心下来，再次找到路斤波，跟他谈论《太子妃》出版的事情。

　　有了上次双方合作的基础，这次谈判就简单多了，主要谈版税率和再版数量的问题。

　　平装版税率，初版为百分之12%，再版15%，精装版按照行情提升。

　　2009年，顶级的畅销作家如韩晗这种版税率也就15%，周夏对此很满意了。

　　版税率比上次提升了两个百分比，别看变化不大，涉及到的收入可能二十万上下！

　　国内作家版税率最高就15%，后来韩晗跳槽圣大文学，据说版税到了20%，被称为天价版税。

　　作者的版税率不高，但不要以为剩下的百分之八十多就是出版方拿走了。

　　实际上出版社发货给书店都是打折的，六折或者七折，网络各种销售也都是打折的，所以一本30块的书，最后实际产生的利润可能只有15块或者更少。

　　而且说到底万蓉书业并不出版，他们只是代理版权，和出版社一起发行销售书籍。

　　两个人将《太子妃》的出版事项谈完之后，周夏便签约了授权合同。

　　这个时候时间快十一点了，路斤波正要喊来财务给周夏转账，办公室外敲门声响起。

　　“路总，欢锐的陈总到了。”

　　“哦，你请他进来，把这份合同拿去，让他们快速入档，通知财务快速将预付版税转给周夏。”

　　“好的。”女秘书快速离开了。

　　“欢锐的陈总？莫非是路哥要给我介绍的那位贵客？”

　　“对，本来打算今天中午和他一起去我们中午约好的餐厅见面，没想到你却来这里了。”

　　“这样啊，他不会是找我来购买版权吧？”周夏试探着问道。

　　周夏想到后世的欢锐世纪买了不少的大热IP，就大概明白那位陈总找他想干什么了。

　　“对，但好像他还想签约你到他们公司。”路斤波也不隐瞒。

　　这个时候便见那位陈总走了进来，三十四五岁，中等个子，一张圆脸长的还算周正。

　　“孙老弟，给你介绍，这就是你让我引见的周夏。周夏，这是欢锐世纪的陈总。”

　　周夏和孙陈援相互握手，客套几句，三人分别落座。

　　“周夏，这位陈总他们公司就在这栋大厦27层，虽然是新开三年的影视公司，但实力很不错，跟芒果台和蓝莓台等都有很深的业务合作，他看中了你两本小说的影视版权，可是来给你送钱的！”

　　路斤波给周夏和陈源两个人开个场，笑吟吟看着他们。

　　“陈总，既然你专门通过路哥来见我，那应该知道影视版权我是轻易不会卖的，不知道你可有其他的意思。”

　　周夏跟陌生人谈事情，向来不喜欢拖泥带水，直接开始进入正题。

　　“路哥，看，周夏还是太见外了，叫我陈总，呵呵。”陈源笑着又道：“我比你大十几岁，叫你一声老弟，还请莫怪。”

　　“哪里，哪里，是我高攀了才对，既然如此，我就称你陈哥了。”

　　“哈哈，这样才对，我们以文会友。即便这次合作不能达成，也算是多交了一位朋友嘛！”陈源笑道。

　　“陈哥说的对，毕竟我是电影学院的学生，以后要拍戏，还要请陈哥多多照顾才是。”

　　“放心，放心。凭老弟的才华和外形，我们欢锐可是很希望跟老弟合作了。”陈源客气地说道。

　　两个人又是一番互吹，陈源这才转回正题道：“路哥倒是说过老弟不打算买版权的事情，不知道老弟能否说说原因。毕竟老弟的书是畅销书，现在影视版权出售，正是卖个好价钱的时候，若是过了这段时效，怕是就卖的不那么好了。”

　　“不瞒陈哥，版权我根本没有打算卖，我是学表演的，当然是希望能把我的作品影视化。但如果卖给运作版权的公司，又怕所托非人，糟蹋了作品，所以打算以后找信得过的人，进行影视化。特别是我们学校，有那么多导演，我想很快就能找到合适的人。”

　　周夏笑着解释道，他实际最想自己来把这些作品影视化，但是他现在一没资本，二没团队支持，所以很难做到这个事情。

　　“原来是这样啊。那我倒是有个想法，不知道老弟可否听听。”

　　“陈哥请说吧。”

　　“是这样的，我们公司是一家专业的影视制作公司，有专业团队打造影视剧，于症老师，你知道吧？《金枝欲孽》就是他写的。他的工作室签约了我们公司，他带领香港的专业团队，已经制作了几部精良的电视剧。《玫瑰江湖》已经上映，还有《大丫鬟》、《美人心计》这两部电视剧，都已经拍摄完成，分别跟蓝莓台和芒果卫视达成了播出协议，都是精品电视剧。老弟完全可以放心将你的小说和剧本转让给我们公司。”


第0051章 工作室估值

　　“竟然想用于妈来拉拢我，看来欢锐真的是没人啊！”。

　　周夏内心失笑，看着刘源叹道：“于症老师，我当然知道了。师从香港著名导演李辉民嘛！《金枝欲孽》我也看过，确实很好，但好像跟韩剧《女人天下》的情节很像啊。”

　　陈源没想到周夏来这么一个翻转，表情有些愕然，什么是像，照这样说，你那小说我也说跟别人的像了！

　　“陈总，你也不要奇怪。我跟你说，别看这位老弟年纪小，可是知识很渊博。我第一次跟他谈版权的事情，跟你现在一样惊讶了。他写小说，同样也写剧本，对这种事情想来更敏感一些，你也不要放在心上。”

　　路斤波适时插话笑着说道。

　　“原来这样啊，周夏老弟果然有大才啊！”陈源只能违心地笑笑，当然他也多少知道于症《金枝欲孽》的剧本怎么来的。

　　“陈哥别生气，我没别的意思。天下文章一大抄嘛，有人还说《三国演义》来自《三国志》了，这有什么关系？”

　　“呵呵，老弟真是幽默。”陈源忍不住笑了起来，三国演义和三国志人物名字还都一样了！

　　“简而言之，模仿也好，借鉴也罢，我都没有笑话于症老师的意思，我也经常借鉴和模仿，我真正的意思是说，那都比较脱离现实，是古装言情偶像剧，时代背景什么就那么回事。而我的小说是现实青春爱情题材，所以于症老师未必擅长。”

　　“原来老弟是这意思，你可以直说嘛。”

　　陈源也明白于症这个弱点，又继续道：“我们夫妻都看过周夏老弟博客，你那个《太子妃》的电影剧本，我们一致觉得很好，明暗线设置巧妙，矛盾冲突迭起，悬念重重，情节节凑，结局又让人感动惊喜。确实是不可多得的剧本，有好莱坞剧本的风格，就是题材太过大胆新颖，市场上没有同类的作品，现在去尝试拍摄太过冒险，过几年或许就可以尝试了。所以，对老弟的编剧功底，我们也是认可的。如果老弟不愿意让我们公司改编，完全可以由你自己担任编剧。”

　　“陈哥当真愿意让我担任编剧？投资拍摄改编我的小说？”周夏颇为吃惊地看向刘源。

　　他知道陈源夫妇很有眼光，在作品方面很有欣赏能力，不然他们欢锐也不会花大价钱去买《古剑奇谭》、《诛仙》、《宫锁心玉》、《大唐荣耀》等游戏和小说。

　　但是对方这么大胆的想让他担任编剧，还是令他十分吃惊。

　　“那是当然了。当然，剧本必须我们通过审核之后才能决定是否投资，拍摄也必须交给专业的团队。”

　　陈源见周夏惊讶的举动，很是满意，他们是新公司，愿意培养新人。

　　何况他也不是脑袋一拍就决定的，他们是收集大量数据，对周夏的作品做出判断，才会有这种想法的。

　　“这个是应该的。听陈哥的意思是想拍我的《同桌的你》，不知是想拍电视剧，还是拍摄电影？”周夏很是欣喜地追问道。

　　“电视剧吧，拍摄电影还是谨慎为好，我们公司刚成立一年多，也没有发行渠道和院线支持，贸然拍摄电影肯定会亏本，而电视我们有自己的渠道，只要保证质量，就肯定会盈利。”陈源很坦诚，很认真地道。

　　“电视剧啊。”

　　周夏热情大减，但还是很高兴：“如果是电视剧的话，我怕就不能担任编剧了。电视剧我这本小说，只能改编二十集左右，怕是不符合现在电视剧的播放需要，还需要做很多的扩展，我实在没有那么多时间。”

　　“这都好说，我们公司有经验丰富的编剧，可以交给他们来做。”

　　陈源反而更高兴了，他虽然看好周夏的编剧能力，但更相信他们自己的编剧，现在周夏放弃，他求之不得。

　　“这样也可以，但是刘哥你放心，我会帮着把控剧本的，毕竟作品是我的，我对小说更为清楚和熟悉。”

　　“这个都好说，那这么说，老弟是肯卖给我们公司影视改编版权呢？”陈源立刻转回正题问道。

　　旁观者清。

　　路斤波见陈源终于绕了回来，心中不禁有些感触：看来周夏也不是没有缺点，只要对着他的爱好用力，他还是会上套的。

　　陈源给了周夏足够的信任和自由度，诚意表达的也很足，然后就把周夏说服了，这说明周夏比较吃这一套。

　　“不能说是卖给你们公司。”周夏却是赶紧反驳道。

　　路斤波立刻就瞪大了眼睛，难道自己想错了？

　　“那老弟的意思是？”

　　陈源不太明白，路斤波也很疑惑。

　　“既然于症老师成立了工作室，采取和贵公司合作的方式，那不如我也成立个工作室，与贵公司合作。当然，实在不行，我们工作室可以挂靠贵公司。我现在的小说和剧本，还有我个人的演出经纪业务，都可以作为工作室资产估值。”

　　周夏抬头笑吟吟看向刘源和路斤波，这两人终于明白了过来，周夏早有设想了。

　　陈源本来还有些不太情愿，但听到周夏个人经纪业务也算，却是毫不犹豫道：“如果是再加上老弟的经纪业务，那当然没有问题，老弟以后的作品也考虑优先让公司拍摄，怎么样？”

　　“呵呵，这个都好说，难道我不找信得过人，还把小说影视改编权卖给别人吗？”周夏模棱两可回道。

　　“那就好，可是具体入股和占股比例，不知道老弟有什么想法？”刘源试探着道。

　　“我成立工作室的话，还会加上我一位朋友的经纪业务，再算上我两本小说影视版权，陈哥认为可以估值多少？”

　　“那不知你那位朋友是谁？”陈源小心问道。

　　“就是一位新人女演员，但是我很看好她，很有潜力，外形很好，有成为一线女艺人的潜力。总之，陈哥对我是什么判断，我对她大体就是这种判断。”

　　“这样啊。那看来你这位朋友也是个潜力股。”陈源言不由衷地说道，他对周夏评估很高，觉得机会好的话，能成为一线明星，但周夏的那位朋友，他又没见过，哪里知道周夏是不是夸大言辞。

　　“呵呵，陈哥既然不信，那我就打电话现在让她过来，如果我们达成合作，正好有件事情让你帮忙。”

　　“好啊，我倒是也想见见你那位朋友，正好中午一起吃饭，我叫上你嫂子作陪。”陈源笑道，他觉得这位朋友是周夏小女朋友的可能性更大。

　　“那好，我现在就打电话。”

　　周夏说着毫不犹豫拨通电话给小爱同学，告诉她地址，让她不要化妆，简单打扮就来。

　　毕竟现在小爱同学减肥成功，大概也就94斤，周夏对她还是很有信心的。

　　挂断电话，周夏和陈源继续谈论刚才的事情：“陈哥，刚才说到我成立工作室估值的问题，我们继续。”


第0052章 流量的价值

　　“周夏老弟稍等，这个我需要好好思考一下。”

　　“好的，不用着急。”

　　周夏回应一声，静静等待起来。

　　而陈源则开始仔细思考，该如何对周夏的工作室估值。

　　周夏的两本小说影视版权都好说，即便按当下最高价格，也没有多少。

　　但是周夏个人的价值，现在可就不太好估量了。

　　别人或许还没认识到周夏的价值，他跟老婆钟军艳，这些天通过在网络上研究，对周夏的价值却是认识很深刻。

　　从路斤波借助周夏身份和外形，对小说营销宣传，写的那霸道甚至嚣张的宣传语，就能多少明白周夏的潜力。

　　什么是“演员里面写书最好的？”，什么又是“作者里面长的最帅的？”

　　这完全是拉仇恨啊，但放到周夏这个电影学院校草、高材生的身上就是成立的。

　　而周夏一个新人，也没有让路斤波失望！

　　第一本小说《同桌的你》，短短两个月不到，已经销售三十五万册，按照路斤波给跟他透露的讯息，年内可能销售突破一百万册。

　　如果周夏第二部小说再出版，那相互加成，还会吸引更多的读者，因为《太子妃》这本书的受众和《同桌的你》并不完全相同，而且读者更忠诚。

　　这从周夏网络上的两个帖子的热度就能看出来。

　　这两个帖子目前在天琊论坛均已突破两千万点击，十几万回复，后者已经达到了三千四百万点击，更高的点击，当然跟《太子妃》的文字尺度和引起的话题也有关系。

　　现在凡是经常逛天琊、猫扑、贴吧的人，谁不知道“《同桌的你》，参加前女友的婚礼，好想带她离开。”、“如果一觉起来变成了女的，你会怎么办？”这两个帖子？

　　光是这两个帖子形成的网络流行语就有好几个，“天琊第五美”迈公子，“曲妖精”曲不凡，迈公子和曲妖精两个词俨然成了抠脚大汉和花美男的代名词。

　　因此就诞生了另一句网络流行语，“幸福如周夏，痛苦如周夏”。

　　因为周夏同时拥有这两个室友，如果张迈和曲不凡两人都变成女的，那画风是什么样的？周夏会是个什么处境？

　　这不言自明，幸福如周夏，痛苦如周夏。

　　相对而言，《同桌的你》引起的话题少一些，但也有“别忘了结婚给我发请帖”这句网络流行语出现。

　　尤其是对那些刚经历大学毕业分手季的男生女生来说，相爱又不能在一起，最后分手时心情复杂的说一句，“别忘了结婚给我发请帖”。

　　有对屈服现实的无奈和调侃，也有对彼此的一点期待，希望对方是他的林一或周小栀。

　　若是未来不幸福，请来带我走，若是未来我幸福，就请默默祝福我。

　　可以说这两个帖子，已经是天琊有史以来，除了“曾经的救母事件”，“天琊被弄瘫果照事件”，“周公子事件”，“3377事件”，“小月月事件”，“艳罩门”等帖子外，最火的两个帖子了。

　　而这两个帖子并不是靠一时的热点事件炒起来的，而是通过标题吸引人讨论，再通过稳定更新的小说形成的。

　　那这样的帖子质量自然更高，读者也更为忠诚。

　　尤其是周夏宿舍三人组的身份，他的颜值，给他们的博客都形成了很大导流。

　　短短两个月的时间，周夏博客拜访人气已经突破一千三百多万，关注的人气也有二十三万，这已经超过大部分当红明星，进入博客总流量前一百，排名第七十九位。

　　其他两人的博客，曲不凡大约是周夏三分之一人气，张迈比曲不凡少一半人气，但对他们都是巨大的提升。

　　韩晗经营了三年多的博客，在博客总流量排行榜上常年位居前十，如今也就两亿多人气，关注人数一百三十多万。

　　凭这么高的关注度和流量，只要配合好的作品，进行宣传和塑造，陈源相信周夏短时间内就能成为大明星。

　　这也是为何周夏一个新人说建立工作室，他一点都不惊讶，还愿意估值的原因。

　　他相信只要签约周夏，对他进行好好包装和宣传，搭配好的作品，不需要几年，可能一两年，他就能跻身当红小生，如果有了几部代表作，进而晋升一线明星，甚至顶级明星，也都不会用太长时间。

　　一个一线明星、顶级明星，对于一个娱乐公司有多么重要，这无需多言。

　　周夏的潜力和价值，不是他一个看得到，若是关注到周夏的娱乐影视公司，应该都看得到。

　　关于这一点，陈源倒是很有信心，他应该是最早发现周夏价值的人之一。

　　因为他算是国内最早一批网民，对网络更为敏感，而那些更大的娱乐影视公司，诸如花艺兄弟、光纤传媒等，此刻怕是还没注意到周夏。

　　如果再他们抢人之前，将周夏先挖掘到他的公司，那将是一笔收益难以形容的投资。

　　周夏提出建立工作室，这说明这个年仅19的年轻人，对自身的价值有所认识。

　　所以让他估值不能出价太低，不然对方会没认为他没有诚意，但是他也不会出价太高，至少他不认为周夏完全清楚自身的价值。

　　这就要看他如何在谈判中获取这些信息了，一旦判断准确，那他自然会压低估值，如果不准确，周夏对自身价值认识很清楚，他当然就会按照真实价值估值。

　　毕竟周夏成立的工作室，最有价值的还是他这个人。

　　经过五分钟的思考之后，陈源抬起头来，认真看向道：“周夏老弟，我先对你两本小说影视化版权报价吧。”

　　“好啊。陈哥请说。”周夏见陈源终于思考结束，点点头答应下来。

　　“那我简单估价一下，两本小说影视改编权授权十年，《同桌的你》作价八十万，《太子妃升职记》作价五十万，共计一百三十万，老弟觉得如何？”

　　“嗯，倒是差不多，陈哥继续。”周夏点点头，陈源几乎给出了最高的小说影视改编权价格。

　　毕竟现在是2009年，影视版权还没有到了2013年后疯涨的年代。

　　现在人气不高的小说，也就一二十万就可以买到全版权，畅销的小说也就五十万到一百万。

　　除非是名家，有销售记录作为参考的，才可能会卖到两百万。

　　“你那位朋友，我还没有见到，暂且不谈。倒是周夏老弟的价值，实在不好估算。老弟能通过在天琊论坛创建两个大火的帖子，给两本小说进行宣传，还给博客快速形成了巨大导流，短时间流量飞速增长，到达了排行榜前一百。老弟背后应该有团队支持吧？这莫非是你提出建立工作室的原因？你那两个室友都有三、四线明星的关注度了，你的团队中是不是包括他们？”

　　陈源缓缓开口，对周夏试探道，如果对方有团队，那这个估值当然是不能有任何水分的。


第0053章 做些事情

　　团队支持？

　　周夏内心微动，陈源竟然会推测到这方面去。

　　不过话说回来，他现在毕竟只是个19岁的大学生！

　　通过两个帖子宣传小说，给自身博客导流，形成巨大流量，快速获得如此高的人气。

　　这些事情前后联合起来，确实不像一个人无心所为，陈源这么猜测也不奇怪。

　　对比前世的记忆，周夏此刻对陈源这个人的认识也更深刻了。

　　荣信达虽然是第一个接触他的影视公司，但显然并没有注意这些事情，也没有认识到他的真正价值。

　　李少虹一个中老年人，怎么可能对网络流量这些大数据那么敏感？

　　她让曾佳签约他，无非是看好他未来的发展，或许这其中还有学校哪位老师的推荐都不一定。

　　而陈源就不同了，这个人上的是普通大专，学的是对外贸易专业，先前在新加坡逸和房地产集团做商业地产项目。

　　2006年之前，他跟影视没有任何交集。

　　欢锐世纪前身江浙三和影视文化有限公司，就是他和老婆钟军艳成立的夫妻店。

　　2007年，他们三和影视参与了范爷独立制片的《胭脂雪》，以及霍思艳主演的《最后的格格》，这两部戏的编剧都是于症，就这样三禾影视跟于症建立了初步的合作关系。

　　那时于症仅仅是拿着稿酬写剧本的小编剧，在好友金牌经纪穆晓勇（田良、陆意经纪人）帮助下，开始转型做电视剧制片人。

　　于征转型的第一部戏《大丫鬟》的投资方也是三和影视，这部戏在湘南地面频道播出后反响非常好，于症成功转型制片人，三和影视也成功打入影视圈，接着又跟于正合作了《玫瑰江湖》等几部戏。

　　2006年成立公司，以不到500万的实际注册资本，通过拉投资、融资、获取赞助的方式，三年拍摄成了三部电视剧，盈利数倍，后来更是成为了市值300亿的公司掌舵人，可见陈源个人的能力。

　　对网络时代文化娱乐产业发展的认识，他显然要领先绝大多数人，这些从欢锐很早就购买到了《诛仙》、《古剑奇谭》等超级IP就可以看出来。

　　但是现在的欢锐，还只能算是起步阶段，在帝都也应该是不久才开了帝都分公司。

　　周夏前世也是一家娱乐公司的低级合伙人，对欢锐这些行业翘楚十分了解。

　　……

　　路斤波也曾猜想过，周夏是不是背后一个团队支持。

　　陈源提到这事情，周夏没有立刻回答，竟然思考起来，他不禁也怀疑起来。

　　片刻沉思之后，周夏才开了口：“工作室的团队以后会有，我的两个室友都会是其中一员，包括我先前说的那位朋友。但是陈哥所说创造流量，提高人气这些，真是没有团队支持，只能算误打误撞，一切凑在一起，才有了如今的结果。”

　　“没有团队支持的话，那可见老弟的实力没有半点水分的，绝对是大才啊！”

　　陈源感慨一句，并不太信，但反而有些高兴了。

　　如果周夏真的没团队支持，那或许可以压低他的工作室估值，毕竟这个工作室最有价值的就是周夏本身。

　　“多谢陈哥夸奖。不过，也不能完全算误打误撞，毕竟这些事情我做之前，也有点想法，只是没想到结果会这么好。”周夏微微笑道，也不谦虚。

　　陈源的小心思瞬间淡去，看到周夏笑吟吟的神情，只好回道：“说的也是，机会只会眷恋有准备的人。一切的基础，还是老弟过人的才华。”

　　“陈哥，既然如此，那我们还是不要多说了，继续谈刚才的事情。”周夏觉得陈源好像是在不断岔开工作室估值这个话题。

　　陈源微微一笑：“老弟，其实如果只是你还有你的作品，那工作室的估值很简单。先前我已经给出了作品改编权的价格，老弟也接受。但是如果还有你的三位同学，那老弟的工作室可就没多大价值，甚至是负值了！”

　　陈源语不惊人死不休地说道。

　　“这话怎么说？”

　　周夏和路斤波都是很诧异，先前双方还谈的不错了。

　　“很简单啊，老弟看似有一线明星的流量和潜力，但毕竟是个新人，这些关注能持续多长时间，一切都是未知数。再加上老弟的三位新人同学，哪怕他们都潜力巨大，但毕竟也是新人。培养新人的代价有多大，老弟知道吗？一组合格艺人照片的起步价，如今也要三千；出个单曲需要四五万，如果是出CD加MTV，那可能是五十万往上，拍摄一部电视剧、电影，那则至少要投资一千万。这个行业对于新人要求向来严苛，也正是因为培养新人的成本太高。新人至少需要三四年投入巨资培养，才能小有名气，为公司赚钱盈利，怕是要四五年。所以把这个考虑进去，那老弟还要我对你将要成立的工作室估值吗？”

　　“呵呵，陈哥要是这么算的话，那该是我们给欢锐贴钱才是！”

　　周夏轻轻笑了起来，他又没说让欢锐培养他们几个人，他这就是偷换概念了。

　　周夏隐约明白了。

　　这样的话，工作室还有必要存在吗？他们直接成为欢锐的签约艺人，不就都解决呢？

　　说不定还有钱拿，但是那样他们就失去自由，无法做主了。

　　欢锐的电视剧无论古装和现代剧，都是青春偶像类型，特别能培养新人。

　　周夏对此倒是无所谓，但是张甜爱、张迈、曲不凡，若是能得到欢锐的栽培，那还是十分划算，这也是他想跟欢锐合作的原因。

　　但是，他不是那种愿意受人约束的性格，不然干嘛提出成立工作室？

　　“事实就是这样。老弟工作室的主要的价值还是你们几个人，你们获得更大的发展，那才是最重要的。如果并入欢锐来，公司的人脉资源，经纪管理、宣传策划，都可以为你们所用。而老弟自己当老板，开工作室，还要去办营业执照，租用门面，给员工开工资等等，实在负担太大。诸如范兵兵、黄小明、李兵兵他们也都是有一定资源的时候，才自立门户，成立个人工作室的，老弟还是要慎重啊！”

　　陈源见周夏思考，又继续温和劝说道。

　　周夏微微点头，果断地道：“陈哥说得倒是在理，如果只是我的话，工作室估值就是我的作品影视版权和个人的价值，但是牵涉到其他几个人，所以一下就性质变了，既然如此，那这个估值不做也罢！”

　　周夏说完，不等陈源开口，又道：“至于工作室的经营，还有艺人的发展，我会自己想办法。我们就谈单纯的合作，就和于症工作室一样，我改编我的作品，如果陈哥看得上，欢锐愿意参与，我们可以一起做。就算我是以改编权和个人的片酬投资，其他的资金都由欢锐来筹备，专业团队方面，如果欢锐不够的话，我可以去寻找我们学校的老师帮们，他们可是许多人参与过影视制作，都非常专业，经验丰富。据我所知，陈哥和于症工作室的合作，就是这么一步步发展起来的，但是只跟于症工作室合作，万一哪天于症老师，撇下欢锐和其他公司合作可怎么办？”

　　“呵呵，老弟连这都知道呢？还说没有团队支持。”陈源意味深长地笑了起来。

　　今年于症工作室制作的《美人心计》就撇下了欢锐，投资方换成了紫俊影视，于正还跟紫俊签下了美人系列的三部合约。

　　这种事情不是什么秘密，但是周夏还是个在校学生，他怎么知道的，显然是有团队支持的。

　　“关于这个问题我们就不要讨论了，陈哥想要我的版权还是为了赚钱，我的目的是合作共赢，这并不矛盾。陈哥有人脉有资本，只要能赚钱，参与投资谁不是投资？实话跟你说，《海洋天堂》这部电影，我不但是主演之一，还是署名编剧。我们学校那么多专业的老师，组建一个优秀专业的团队，应该不是难事。难道陈哥就甘心受制于人，不想将公司做得更大吗？”

　　周夏看着陈源，也是意味深长地说道，他前世可是在这个行业折腾了二十几年。

　　现在国内的影视公司，还没有一家上市，从明年花艺兄弟、花策影视上市开始。

　　日后的十大影视公司，都会陆续上市，获得资本后，相继进入飞速发展阶段。

　　而现在，他们都还是在积累资本的时候。

　　现在他已经得罪了亿花影视，那就趁着这个大好的时候，开始做些事情，赶上这波上市热潮，捞些资本！


第0054章 女主角人选

　　“路哥，你看，这位老弟还真是后生可畏，小小年纪，竟然有了这么成熟的创业想法，让我本无法拒绝啊！”

　　陈源见周夏期待地看着他，对着一旁的路斤波笑道。

　　“没有办法，这就是人与人的差别，我十九岁才刚上大学，整天想的是追我们的班花了！”路斤波也忍不住笑了起来。

　　气氛一下就轻松了，周夏放心下来，“那陈哥的意思是同意呢？”

　　“为什么不呢？都是为了赚钱，如果老弟真的能组成优秀的创作团队，那我们欢锐肯定会大力支持你。只是有句不好听的话，却不得不说。”

　　“陈哥请讲。”

　　“电影学院老师的专业能力自然无需多说，但是就怕他们对市场不了解，或者说不屑迎合市场。我们的剧本敲定后，可是不能进行任何修改的，不然拍出来的作品电视台不要，就砸到了我们手里！或者说，拍摄出来收视太差，那可是很影响我们和电视台的合作的，人家以后也不会信任我们的！”

　　“这个陈哥放心，我当然会找愿意配合的人，老师请不到，导演系毕业的那么多师兄师姐，他们有才华的人很多，只是缺少机会，总有人愿意诚心跟我们合作的，毕竟机会难得，至于制片人，服装、道具等等，那还要陈哥来出人，毕竟你是出资方。”

　　周夏认真地回应道，优秀年轻导演很多，团队组织好，只要欢锐来投资，支持工作，那一切就好办了。

　　“这样的话自然最好，实在不行，老弟就专心演主角就行了，其他都交给我们欢锐的专业团队也行。”

　　陈源微微笑着说道，他找周夏最主要的两个目的就是收周夏小说版权、让他主演电视剧。

　　前段时间热播的《一起来看流星雨》对他的触动很大，既然人家天娱能用电影学院的新人演员郑小霜。

　　那他为什么不可以用周夏？周夏的人气和话题性可是远远大过当时的郑小霜。

　　“原来陈哥在这里埋伏着啊，也难为陈哥敢让我当主角！”周夏颇为惊讶地说道。

　　“这怎么会难为？周夏老弟，你可千万不要妄自菲薄。你能主演《海洋天堂》，说明演技绝对过关。再加上你博客有那么高的人气，还写出了畅销小说，是最帅的作家，这话题性、这流量，你是我对林一这个角色的首选！我跟你嫂子看完小说，首先就想到了你。”

　　周夏也觉得很有道理，不由笑了起来，“其实《同桌的你》改编电视剧的话，我主演也可以，但女主角的人选，要选择好了，毕竟是青春偶像言情剧，男女主角很重要。不知道陈哥有什么打算？”

　　“女主角的人选，我们看周小栀，第一个自然是想到了郑小霜。老弟觉得呢？我们请她来演的话，加上你绝对可以保证收视啊。”

　　“啊？郑小霜嘛？”

　　周夏很是意外，旋即想了想，还是反驳道：“难道陈哥不考虑下杨小狐吗，她现在可是当红的小花旦，可要比郑小霜适合多了。”

　　“呵呵，这个我们后来也想过。可就怕剧本她不满意，毕竟这部小说改编成剧本，必须增加许多内容，不知道到底会怎样。另外，她的价钱太高，未必划算。”

　　“陈哥，不如这样，剧本还是交给我来做！我原本构思了两本青春小说，写初中高中、大学时的纯真美好青春和爱情。既然现在要做好这部电视剧，要丰富《同桌的你》的电视剧本，那我试试将这两本小说的情节改编进去，大量增加高中、大学时校园爱情描写，让剧本更加厚实、精彩，希望能吸引到杨小狐。”

　　“周夏，你这样损失可有些大啊。”路斤波赶紧提醒。

　　周夏摆摆手：“没事，到时候电视剧上映后，我们可以再出版电视剧版的《同桌的你》，相信销售肯定比现在的好，这也就没损失了。所以，现在再版的《同桌的你》销售完了，路哥就不要再版了，等更加详细完整的版本出来，我们再进行新的出版吧。”

　　“这样的话，当然可以了。”路斤波点头答应下来，电视剧对小说的销售提升可是巨大的！

　　一旁的陈源听得也颇为动容，“老弟真是让人佩服啊！你情愿将另外两本小说舍弃，来完善提高这一本，这让我真的很感动。你放心，只要你将新的剧本或者小说弄出来，我肯定给你重新估价，绝对不会亏了你的。”

　　“呵呵，那就说定了，到时候路哥等着看剧本就行了。我想想，短则两三天，长则一个礼拜，我肯定能弄好剧本，我的速度可是很快的！”

　　周夏也不推辞，毕竟他要重新改动许多剧情和文字，重新估价是应该的。不过，凭他的码字速度，时间充裕，一两个整天就可以完成。

　　但考虑到要增加林一、周小栀的高中、大学情感描写，对各个配角的描写也要增加，即便他套用其他小说的一些情节和文字，也是不小的加工量，耗费时间肯定会更长一些。

　　“那好，老弟就多辛苦了。我可以提前联系杨小狐的经纪人崔佳，跟她问问她的档期。只要剧本质量高，就是花大价钱请杨小狐，能打造出一个精品电视剧，那都是值得的！”

　　陈源也是被周夏的态度和激情感染了，鼓励一句，对他认真地承诺道。

　　“放心吧，陈哥，剧本这个礼拜准能交上来。如果满意的话，就可以加紧筹备了。寒假期间能开始拍摄，那就再好不过了！”

　　“只要老弟的剧本好，杨小狐没有档期，我们就换郑小霜，她的档期应该有，毕竟她也要上学。反倒是老弟你，工作室抓紧一些，到时候剧本通过，可是需要跟你的工作室签合同的。”

　　陈源也是兴奋起来，于症甩开欢锐跟别的公司合作，这对他触动很大。

　　如果拿下《同桌的你》，顺利拍摄成功的话，那就能弥补这半年的损失。

　　他们欢锐向来是年初开始筹备拍戏，年中制作完成，年底就能获得收益，这三年来运作的很好。

　　没想到今年让于症放了鸽子，导致这大半年一个项目都没做。

　　他这才下定决心筹备帝都分公司，帝都的影视人才占了全国一半多，这里还是全国的文化中心，自然是他扩建公司制作团队的不二之选。

　　到了帝都才两天，在楼下餐厅吃饭时，就遇到了出版大佬路斤波，交谈之后，得知他还是周夏的文化经纪人，他便将主意打到了周夏和他的小说上。

　　如今初步达成合作意向，他有些喜出望外，激动再所难免。

　　“那就这么说定了，陈哥放心吧。我下午就找专门代办营业执照的人做这件事情，几天时间就好了。”

　　“老弟何必这么麻烦，将你的资料交给我，我来帮你找人办。我们欢锐在帝都的分公司，那人花了两天就办好了。”

　　“也好。”周夏想了想，也没什么不放心的，便答应了。

　　正说到这里，便见那位女秘书在外面敲门。

　　“陆总，这位张小姐到了。”

　　周夏抬头看去，就见张小爱正站在那位女秘书身旁，往办公室里看来。


第0055章 叫我老板

　　“路哥、陈哥，我的朋友来了，张小爱快进来。”

　　周夏站起身来，跟张小爱招手，让她进来，同时将身份证交给女秘书，让他帮忙复印一下。

　　路斤波和陈源闻声往门外看去，都是眼光一亮。

　　一个青春靓丽，长相极美，气质容貌有点像张敏的女生走了进来。

　　“甜爱，这两位是万蓉书业的路总还有欢锐世纪的陈总。”周夏给张小爱介绍人。

　　“路总好、陈总好。”张小爱礼貌地问好。

　　“果然是外形气质不俗，似乎看着有点像张柏芝或是张敏。难怪刚才周夏说你有成为一线明星的潜力，只是不知道演技怎么样？”

　　陈源看到张小爱后，一番打量，总算是相信周夏先前的说法，略带期待地问道。

　　路斤波也很惊讶张小爱的长相气质，点点头打了招呼，并没有说话。

　　“陈哥，演技这种东西，就像怀孕一样，时间久了就有了。演青春偶像剧，她还是没有问题的，陈哥若是有什么合适的角色，千万不要忘了她。”

　　“好说好说，主演、主要配角我不敢打包票，但是一些次要配角什么的，我还是可以做主的。老弟放心就是了。”陈源笑着豪爽地答应道。

　　“快谢谢陈哥。”

　　周夏见张小爱进来后，显得十分局促，站的离他很近，也不知道主动感谢人，赶紧提醒道。

　　“谢谢陈哥。我一定会努力的。”张小爱声音有些颤抖地说着。

　　毕竟只是个二十一岁刚出社会的女孩，让人当面品头论足，一时半会还不适应。

　　“好了，周夏，既然你朋友来了，现在也到了吃饭的时间，我们就去附近吃饭，边吃边谈。”

　　路斤波看看时间都十二点一刻了，适时地提醒几人。

　　“路哥，说了你帮我引见周夏，我来请客。今天就由我做主，去楼下那家‘中发源西北餐厅’，我可听说周夏老弟的老家在古都，那里的菜都很正宗，我和你嫂子很少吃西北菜，今天也正好去尝尝，我现在就给她打电话。”

　　陈源说完就开始打电话，随后几人等了三分钟，陈源老婆钟军艳就下来了，一阵寒暄之后，便一起坐电梯往楼下而去。

　　这家西北餐厅就在梅地亚中心C座1-3层，乘电梯很快就到了。

　　来到楼下，果然人不少，几人到了三楼的包间，陈源也不问什么，所有推荐菜都要了一份。

　　爆炒羊头、椒麻羊排、干锅金椒鱼、西北一绝、手抓羊肉、佛跳墙、抓羊排等，菜都是硬菜。

　　还要了纯泉水羊肉鲜汤、肥牛豆腐汤，汤也是牛羊肉汤，最后要了柳叶面、青稞饼、炒面等主食。

　　周夏则为张小爱要了份清海酸奶。

　　周夏还真是好久没开荤了，这一顿吃的好不舒畅。

　　饭桌之上，众人边吃边谈，也更加熟悉了，周夏将张小爱经纪合同解约的事情，拜托给了陈源帮忙。

　　毕竟他们公司有专门的经纪人，对这一块十分熟悉。

　　吃完之后，周夏便带着张小爱，跟陈源夫妇去他们的帝都分公司参观。

　　除了认下门，周夏也将身份资料给陈源，让他帮忙办工作室营业执照。

　　工作室名字周夏也想了四个：周夏工作室、夏文周图工作室、周夏文化工作室、周夏演艺工作室，以防名字被占用的情况。

　　至于工作室的地址，周夏打算回去问问班主任徐芊，看看学校有没有给学生提供创业支持的地方。

　　据他所知，学校的一些老师或学生，他们开工作室或者小公司等，学校有空办公室或者教室，租给或者免费提供场地给他们使用。

　　张一谋工作室起初就在电影学院C字楼的两间空办公室里。

　　如果学校不给他提供，那他就去中影厂里边寻找，也跟荣信达一样，租个老平房和老楼房。

　　那的房子虽然老旧，却不显得破败，反而有种上世纪的年代感和特别文化气息。

　　不然，也不会有那么多影视公司和工作室都在哪里租门面。

　　在欢锐世纪分公司待了一会，周夏便带着张小爱离开了。

　　既然回到了学校，那自然要好好上课，至少专业课绝对不能拉下。

　　上午是台词课他上完了，但是表演课却没有上，下午还有两堂基础课，视听语言和电影造型。

　　周夏想写电视剧本，不太想去，但却没有合适的借口跟班主任请假。

　　大学的学习全靠自觉。

　　一般大学普通专业倒还罢了，许多人上班之后，也都不是原本专业，但是学表演不一样。

　　你不好好学习，你有没有演技，人家一眼就能看出来，到时就会失业。

　　再说，电影学院的表演学院，虽然号称学院，实际上就一个本科班，一两个高职班，有时候还没有高职班。

　　就拿表演学院08级来说，也就一个本科班，两个高职班，本科班就二十五个人，谁没上课，老师一眼就发现了。

　　你没有请假，旷课到了一定次数，那就挂科，然后就得重修。

　　回学校的出租车上，周夏盘算着怎么跟美女班主任请假。

　　“周夏，为什么必须让我跟亿花影视解约啊，董天明不是你的室友吗？”

　　张小爱见周夏沉默不语，将头靠到他肩膀，漂亮的脸庞靠近周夏耳边，低声疑惑地问道。

　　感受着鼻尖小爱同学桔子香味的头发，周夏忍不住将鼻子贴到他头发上深深嗅了一口。

　　头发的香味和女孩的体香混合着冲入他的鼻孔，感觉十分诱人。

　　“这些你就不要问了。如果是好事，我干嘛拦着你？亿花现在还好，以前就是个骗子公司，你什么都不懂，只看他们那简介上的吹嘘，投资过张一谋、姜问等大导演的电影，就跟他们签约也难怪。不过，还好你不笨，没有收什么生活费、签字费之类的培养经费。不然，这个解约可不好办。”

　　周夏说完，捏了捏张小爱的鼻子，笑着道。

　　“干嘛总捏人家鼻子，都捏扁了！”

　　张小爱皱着鼻子，气呼呼地说了一句，又道：“真的是骗子公司吗？那这个欢锐世纪呢，好像没什么名声啊。”

　　“你就别管这些了，相信我就是。欢锐对你这种只有颜值，现在没有演技的新人很适合。不过，以后你对我可要尊敬一些！我已经委托陈总帮我成立工作室，你跟亿花解约后，就会成为我工作室签约的第一个艺人，我就是你老板，知道嘛！”

　　“和你的工作室签约？叫你老板！”

　　张小爱蹭就把头从周夏的肩膀抬了起来，明亮乌黑的眸子透着难以置信看着周夏。


第0056章 我不会有女朋友

　　“怎么了，这是对老板的态度吗？”周夏打趣道。

　　“老板，那你是专门为我成立的工作室吗？”张小爱突然有些羞涩起来，心脏怦怦跳动，抬起美丽精致的面孔，望着周夏，期待地问道。

　　“想什么呢？”周夏抬手照着她光洁秀美的脑门上就弹了一下，“没想到你现在自信见长，甚至有些自恋了啊！我成立工作室，当然首先是为了我的演艺事业啊。”

　　“这样啊。”张小爱弱弱应了一声，失望的低下头去。

　　“别瞎想了！”周夏大手在张小爱脑袋上揉了揉，将那浓密乌黑的秀发揉乱。

　　不理会张小爱气恼的眼神瞪视，周夏收回手道：“你既然不肯听我的话，好好复习去考试上学，那我就签下你。你不听我的安排，那我就雪藏你！如果你表现好的话，那有好机会我就会给你留着，即便上学，也不耽搁你的发展，这次说的够明白了吗？”

　　“我不想继续上学了，行不行啊？”

　　张小爱情明白周夏的真正用意，心情又好了起来，嘴上却弱弱的抗议道。

　　“不行！我现在是你老板，为了让你以后成为大明星，能给我赚大钱，必须对你要求严格一些！”周夏毫不犹豫拒绝道。

　　“成为大明星哪有那么容易？”张小爱撇嘴道。

　　“所以，你接下来就必须听我，不，是听公司的安排！认真复习，考上电影学院或者戏剧学院，大一专心学习，把基础打好，大二之后，公司就会给你安排参演电视、电影的机会，不耽搁你的发展。要是不听安排，那可真会把你雪藏个八年！”

　　“我，我……要是不签了。”张小爱犹豫着问道，她此刻拿不定主意，要是真签了周夏的工作室，那以后他们到底该怎么相处？

　　“签不签不由你，你和亿花影视的合同，会转到我工作室来，刚才我不过跟你客气一下而已。而且若是成了我的员工，以后可都会提供特别服务哦！”周夏坏坏笑道。

　　“什么特别服务……无耻！”

　　张小爱下意识问了一句，旋即看到周夏的表情，想起两人床第之间做过的事情，一时羞得脸红，气恼地捶了一下周夏手臂，“你能不能脑子里有半天不想这种事情！”

　　“能啊，等我八十岁了，别说半天，半年都不会想这种事情！”周夏耸耸肩笑道。

　　“歪理！”张小爱嘟着嘴唇叱道。

　　“歪理？你没听过吗？自古英雄多好色，人不风流枉少年，花开堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　“这位小哥说的在理啊，人不风流枉少年，年轻的时候就要多经历些，玩的开心快乐！”

　　出租司机也不回头，冷不丁插了一句话。

　　张小爱听到这话，气恼地去掐周夏的腰，周夏攥住她柔软的小手，笑着回道：“看来师傅年轻的时候是有故事的人啊，说说你的故事呗。”

　　“我给你说，我年轻的时候可是长得不比你差多少，有许多女孩子追我，当时我同时交往四个女朋友，每个礼拜我都忙不过来……”

　　这司机老哥可是真能吹牛皮。

　　周夏正听得好笑，就见张小爱一脸鄙夷看着他，低声道：“你是不是也想这样？”

　　“我想了又怎么了。我比他可长得帅多了，更要多交几个才是！”

　　“哼！”张小爱冷哼一声，突然想到了什么道，“既然这样，那你做我男朋友吧，至少我可以做你第一个女朋友！”

　　“噗！”周夏禁不住喷笑了出来。

　　“小伙子，你什么意思，不相信我说的？”司机以为嘲笑他，扭过头很不高兴道。

　　“没有，没有，师傅看前方开车，我就是刚才看到一头牛飞上天了，有点受惊！”周夏实在忍不住笑了出来。

　　“胡说，牛怎么飞……”司机说到半句顿时怒了，“下车，你们给我下车，再不下车可别怪我打人！”

　　周夏只好无语的跟张小爱下车，所幸梅地亚中心离电影学院本就不远，此刻已经到了黄亭子路，再走几分钟就到了。

　　那司机将他们扔下，然后连钱都不要，直接就气呼呼开车走了。

　　“这司机师傅脾气真大，一点玩笑都开不得。”周夏望着远去的出租车，摇头叹息道。

　　“别说，我都想打你！你跟我说，你刚才笑是什么意思！”张小爱没有忘了先前的事情。

　　“我笑司机吹牛啊。”

　　“别骗我，你是笑我想做你女朋友，是不是？”

　　“没有，我就是好笑你的脑回路，什么叫至少可以做我第一个女朋友？你都这么想了，还做什么女朋友？一个名义有那么要紧吗，在一起开开心心不就好了。”

　　“你就知道嘴硬，口是心非！”张小爱很是生气，“是你的想法奇怪才是！你那本《太子妃》的小说，为什么用我的名字？主角穿越前叫张骄，穿越后叫张姣姣，难道不是为我写的吗？现在还为我开工作室，既然对我这么好，干嘛跟我不清不楚的，是不是觉得跟我确认关系，会在你们同学前丢脸？说你是找了个进修班的社会上的女生？怪不得你总让我复习考学，肯定是这么想的！”

　　“小爱同学，你能不想那些没影的事情吗？我告诉你为什么，因为我不会有女朋友，所以你做不了我第一个女朋友。但你已经是这一世我第一个女人了。至于以后，时间太长，我们太年轻，不确定的事情太多，确认关系有什么用？为了以后分手吗？结婚了会有离婚，相爱会有分手，我们这样不就挺好的吗？谢纳和刘晔六年分了，郑一健与梁用琪七年分了，张一谋和巩丽、黄小明和李菲儿、陈开歌跟倪屏、姜问和刘小庆……多了去了，你还想跟我确认关系吗？”

　　“我，我……随便你！”

　　张小爱想到新闻中曾经那些人人羡慕的情侣最后都分手了，对他和周夏之间也迷惘起来，一时情绪低落，低着头往前走去。

　　周夏跟在她身后，还想劝导几句，这时他的手机响了起来，是班主任徐芊打来的。

　　“喂，芊姐下午好，你吃饭了吗？”

　　“叫我老师！周夏，上午你怎么回事？不跟荣信达签约就算了，为什么也不回来上课？刚才如果不是我打电话问曾佳，还不知道你那么早就走了！你说说，你一上午都去哪里鬼混了，还有没有个学生样子！”

　　“徐老师，你不要着急，我是去处理我小说出版的事情了……”周夏将上午的事情大概说了一番。

　　“是吗？你可不要骗老师！”

　　“我怎么敢，你可是我的班主任，我马上就回学校了，我待会当面跟你解释，正好还有件重要事情跟你商量。”

　　“你能有什么重要的事情跟我商量？”

　　“老师，我要成立工作室，想问问学校有没有教室或者空办公室，给创业的学生当办公场所用。”

　　“你现在才大二，不好好学习，干嘛要成立工作室？再说，你成立工作室，没有资源和人脉，也接不到戏，何必多此一举，趁早打消了这个念头！”徐芊生气地训斥道。

　　“事情是这样的……”周夏当下将他跟欢锐合作，要将他的小说拍成电视剧的事情说了一遍。

　　电话里的徐芊则迟疑起来：“你的意思是除了工作室办公场所，还想让老师帮忙为你找人搭建团队吗？”

　　“如果老师能帮忙那最好了，我可是知道您上学的时候，一直是班干部、学生会干部，认识很多学长，也和学校的很多老师都很熟。你肯帮助我，那团队自然会建立的更快。”

　　周夏本来是想找薛小璐导演，还有宫淳副导演这些人帮忙的，但是听到徐芊误会，却觉得这样也不错，赶紧接话道。


第0057章 走着瞧

　　走了四五分钟，周夏便和张甜爱到了电影学院，张甜爱无事可干，便到学校去蹭课。

　　周夏则穿过宿舍楼，过了运动场，到C字办公楼五楼去见班主任徐芊。

　　敲门进去之后，单人办公室中，徐芊坐在办公桌前，正在拿着手机，往一个本子上誊写着什么。

　　“周夏，你先坐，喝水的话，有一次性纸杯，自己倒了喝。老师想到一些能帮到你的学长还有老师，写下来他们的电话还有地址，你一定要约好了，亲自去见他们，这样才能体现你的诚意和决心，跟他们交流，也才能展现你的能力！”

　　“谢谢老师，我明白你的意思，不会让那些学长还有老师小看我的。”周夏看着打扮干练，气质优雅，认真做事的轻熟美女老师，真心感谢道。

　　“不要跟我客气，我是你的班主任，你有出息了，我也光荣！”徐芊头也不抬回道。

　　“徐老师，这个你绝对可以放心。我都基本谈妥了，只要将剧本完成，通过欢锐的审核，项目立项后，欢锐世纪就会和我的工作室签约，资金也会陆续到位。有了拍摄项目，我们工作室也可以自己去拉广告赞助。所有团队人员该拿的钱，一分都不会少的，还可以提前支付百分之三十。”

　　“听到你这么说，我就放心了。”徐芊明媚漂亮的脸上露出几分欣慰，放下笔，将一张名单递给周夏。

　　“这些是能帮助到你的人，有三个老师还有四个学长，两个导演、一个摄影、一个编剧、一个美术，还有两个学制片的，你先跟他们接触试试，不行老师再帮你。”

　　“好的。那关于办公地点的事情呢？”周夏接过纸条折叠装入裤子口袋。

　　“你写个详细的申请给我，就是把成立工作室要做什么，近期远期等等规划都写进去，越详细约好。写好了交给我，我帮你去找校长申请。”

　　“多谢老师。”

　　周夏高兴地答应，这可能省不少事情。现在还不是以后，大学都有高校创业管理办公室，甚至创业园区，学生申请创业并没有那么方便。

　　“你不要高兴的太早，说不定要交些租金的。”

　　“没事，租金不要太多就是了。”周夏笑着道。

　　在学校开工作室，这样他就能招揽更多学校的人才，请一些老师指导。

　　“那你就在这里写吧。”徐芊说着拿出纸笔来给周夏，周夏跟她请假，她知道事情很急。

　　“老师，用笔写太慢，我还是回去用电脑写好，发给你吧。”

　　“何必这么麻烦，你这事情那么着急，就在老师电脑上写。”

　　徐芊说着站起身来，但旋即坐下打开网页道：“你过来，你还没看这个采访吧？”

　　“什么采访？”周夏凑上前来。

　　就见徐芊打开了一个视频链接，拖拉到三分二十六秒，视频还在缓冲，徐芊站起身来让开，“你自己看吧，你没有得罪纹章吧？”

　　“没有吧。”周夏疑惑的坐在座位上，视频已经缓冲完成，是电视剧《国歌》的杀青发布会。

　　“纹章你好，我是搜虎视频的记者，上次《海洋天堂》开机发布会上，薛小璐导演说选角过程绝对公正公平公开，这是不是意味着你的演技不如那位新人？”

　　那位新人？尼玛我没名字啊！

　　周夏无语。

　　便见视频中纹章不假思索生气道：“这样无聊的问题，我一般不会回答，我的演技大家有目共睹。至于那位新人，先拿出作品再说话吧！不过是因为年纪小，会游泳获得了角色，我希望他那些长处，不会毁了大福那个角色，糟蹋了整个感人的故事！”

　　“老师你说他这是几个意思？是讽刺我太年轻，没有演技吗？”周夏也是很惊讶，扭头问徐芊。

　　“呵呵，你慢慢揣摩吧，你没得罪人家，人家一个前辈干嘛这么说你？”

　　“不是，老师我真什么也没干啊。”周夏抗议，这还是自己老师吗，怎么就不信他！

　　“行了，你的性格我还不了解，冲动好斗，你昨天晚上刚回来，是不是跟董天明吵了一架？”

　　“这——。”周夏无法反驳了，原主确实是这个性格，再加上他刚做过的事情，也没什么好解释的了。

　　“以后收敛点，对前辈尊重点，现在纹章说你无所谓，以后真有哪个德高望重的前辈这么说你，那你可就名声扫地了，知道吗？”

　　徐芊语重心长地劝着，坐在周夏对面，将她的笔记本电脑拿出来打开。

　　“知道了，老师。”周夏只能无奈答应，开始建立文档，快速敲击创业计划。

　　无非就是他为什么成立工作室，要做什么项目，以后怎么发展，有什么计划云云。

　　周夏根本不需要从网上查资料，就按照他前世的一些经验，不到二十分钟，便敲出了一份四千多字的详细创业计划，每一条都罗列的清清楚楚。

　　徐芊有些不太相信，但是等看完之后，也无话可说，在一旁的打印机上打印出来，周夏签上名字，便跟徐芊告辞，回宿舍去专心写电视剧本。

　　回到宿舍后，周夏越想越觉得不是个滋味。

　　纹章是前辈，他们两个戏精之间当时的竞争，那也是光明正大，输了只能怪他技不如人。

　　如今在媒体前这么讽刺他，那可就有点挑事了！

　　他可不是不会忍气吞声的人，想了想打开博客，想写点东西讽刺下纹章，便见到他的博客有系统消息，奇怪之下打开，竟然是新浪微博运营人员的留言。

　　周夏微微一愣，微博上个月14号开始试运营，这刚刚过去了一个月，他一直在拍戏，当然也没顾得上注册微博帐号。

　　仔细看那个系统消息的日期，是三天之前的，希望他能加入微博明星推广计划，如果有兴趣，可以打电话139……

　　微博可是个好东西啊。

　　姚大嘴从一个二流明星，不就是被微博捧成微博女王，跻身一线明星的吗？

　　她开通微博不到2个月的时间，就超过李开服、黄见翔，跃居微博关注榜首位；仅6个月时间，就成为首个粉丝数量突破百万的微博。

　　2012年2月，“女王”的粉丝数量一举突破1700万，坐稳“女王”宝座。

　　然后几年就是谢呐和姚大嘴相互争夺女王，最终2016年1月谢呐微博粉丝数量一举突破8000万，完胜已经过气的姚大嘴。

　　周夏正愁没法回复纹章这件事情，微博现在虽然人气不高，但总是个发声的地方，比微博方便传播的多。

　　周夏注册好帐号，然后拨通那个微博运营工作人员的电话，申请通过认证。

　　对方希望他每天发四条微博，每条微博会给他八千元推广费用。

　　八千元，好像不少啊！

　　一天就是三万二了！

　　周夏怦然心动，毫不犹豫就答应了，有钱不挣是王八蛋。

　　不过，据他所知，作家石康爆料姚大嘴等人一天发四条微博可以挣一万美元，那岂不是比他多了2.5倍？

　　这个阶段的名人发微博都是挣钱的，周夏当然不会清高。

　　可是他的钱比姚大嘴少这么多，这让他有种深深遭受轻视的感觉。

　　姚大嘴的《潜伏》三月份上映后，现在正是大火的时候，勉强算是二线明星。

　　不过人家有《炊事班的故事》、《武林外传》、《潜伏》几部广为人知的作品支撑，还签约了花艺兄弟，确实不是他能比的。

　　周夏想到这些，也只有认了这个事情，再次刷新微博，便见有了大V的认证，很是高兴。

　　周夏决定简单调侃一下纹章完事，现在用微博的人太少，而且许多功能也没有，他也没心情花费太多时间。

　　“老人家说过，谦虚使人进步，骄傲使人落后。”

　　写下这一行文字，周夏在网上找到《走着瞧》这部电影，把电影中那头叫黑七的毛驴截了个图，配上了“走着瞧”三个大字。

　　然后文字图片都调整好，＠了纹章同学、搜虎视频，进行发表后，又将博客和微博链接起来，这才关了网页，开始专心写电视剧本。


第0058章 矛盾升级

　　帝都东五环朝扬公园附近，望京果岭。

　　一家高档社区，这里是望京五环附近，唯一的低层高低密度洋房公寓，房子户型较大，200多平米起，现在均价在两万五，每套公寓价格最低超五百万。

　　因而住的大都是高官、企业老总及明星，其中最有名的便是国际章，还有纹章、马伊琍夫妇。

　　三百多平的宽敞明亮大公寓中，马一琍正和保姆逗着快过周岁的女儿。

　　小老公纹章则正坐在沙发上打开笔记本上网，他上午刚参加发布会回来不久。

　　“我草，这小子也太嚣张了吧！”纹章打开微博后，便发现周夏＠了他。

　　“怎么呢，这么大呼小叫的。”马一琍离开女儿走过来，皱眉问道。

　　“老人家说，谦虚使人进步……走着瞧！呵呵，让你乱说，现在人家跟你较上劲了吧！”

　　看完周夏的微博，马一琍笑了起来，又道：“不过你还别说，这小孩竟然还看过你《走着瞧》这部电影，还是挺有欣赏力的，也算是你的半个影迷了啊，你干嘛当时跟媒体那么贬低人家小孩！”

　　“我贬低他？你没看到那个搜虎的女记者，她那是什么语气和态度，肯定是他团队找人故意刺激我，我当时没骂人都算好的了！”

　　纹章生气说着，琢磨着如何反击回去。

　　“你干嘛，别闹了，这两天孩子就过周岁了，能高高兴兴的吗？”

　　马一琍见纹章打出的一行字，赶紧阻止他。

　　“那就这么便宜这孙子呢？”

　　纹章难以释怀，停下他那句“你这是将自个比作驴吗？驴肉火烧很好吃……”的输入，用他刻意学的京腔问道。

　　“那你还想怎么样？这小孩怕是巴不得你跟他吵，获得更高的热度了。再说，《海洋天堂》是李莲杰大哥主演的，你说话当时就不能过过脑子？你知道他这么做，会不会是制片方的意思？难道他一个小孩还真会去看你的《走着瞧》？再说人家也没说什么，就是走着瞧而已。走着瞧什么？让你看他演技？让你好看？人家怎么都说得过去，你真这么嘲讽过去，大家都会说你个前辈没风度气量，没有参演成电影，就贬低一个新人，你信不信？而且，他的人气可是很高的，博客的人气是你的五倍了，粉丝肯定不少，到时吵起来，你也占不了上风！”

　　“奈奈的，行，我不跟他明着吵，我找人给他点教训！”纹章觉得马一琍说的有道理，气恼道。

　　可是没想到手一滑，他刚才输入的那句话就发了出去。

　　夫妻二人顿时面面相觑。

　　既然事情已经这样了，删微博也没用，马一琍拍拍纹章的脑袋，提醒道：“行了，都做爸爸的人了，还脾气这么大。你快赶紧去看你《雪豹》那个剧本，人家等的挺急的！他一个大二学生，你跟他吵什么，现在这句话既然发了，便不要管他怎么回应了。别的让人更加小看，他跟你和我可都算是老乡了！”

　　马一琍最近也看了《同桌的你》，对周夏作者简介上从小长在古都，十岁后回到魔都的描述可是记得很清楚。

　　“好吧，看在老婆大人和女儿的份上，这次就这么算了！”

　　纹章无奈地吐槽一句，躺倒在沙发上拿起厚厚的剧本看了起来，才看一会，他便兴趣越来越浓了。

　　周卫国这个角色很抓人啊！

　　……

　　周夏并不知道纹章、马一琍夫妇对他的讨论，他此刻已经开始快速写剧本了。

　　哪怕他是《同桌的你》的作者，要改编剧本，也不是那么容易的事情，更何况还要增加许多内容。

　　按照他和陈源的商议，电视剧定在40集左右，他大概需要增加十五六集的内容。

　　情感类电视剧，一集按照40分钟计算，每集的剧本大概在两万字左右。

　　那就是说整个剧本大概在八十万字左右。

　　这个工作量可是不小，所以在吃饭的时候，经过讨论，也为了加快剧本的创作进度。

　　周夏和欢锐进行了分工，他主要是将增加的内容写出来，将剧本的框架写好，具体的每集详细剧本，则由欢锐的专业编剧团队来完成。

　　到时候署名则只有周夏，其他人不过是按照他的思路和指导做事而已，还没有到署名编剧的份上。

　　《同桌的你》这部电影单薄到了极点，完全是堆砌一堆85前的青春记忆，以浮光掠影的方式把他们过去的20年笼统的讲述了一遍。

　　同桌，初恋、打架、小虎队、铁皮玩具、画着李雷和韩梅梅的英语课本、大白兔奶糖、高考、游行、非典、911、开房、堕胎、兄弟、女人、情敌、出国、分手、结婚、怀念青春……

　　将这些青春印记罗列进去，不过是勾起年轻人的美好记忆，让他们打开钱包买票，捞取票房而已。

　　当然，也可能是矮大紧老师真的没有导演的能力，继《大武生》再次证明而已。

　　号称是大陆版的《那些年》，可画虎不成反类犬，《那些年》豆伴上8.2评分，《同桌的你》5.6评分，这差的不是一星半点了！

　　故事剧情松散缓慢，林一、周小栀两个主要人物描写单薄，尤其是周小栀出国的事情上，逻辑前后矛盾。

　　对林一同宿舍那几个同学毕业后的刻画，那简直是前后颠倒，不知所云。

　　厦大真的那么LOW吗？在大学挺有才华的几个学生，毕业没有一个出人头地的，做的工作完全就是普通大学没毕业的学生才做的，这是对大学有多不了解？

　　周夏当时看完电影，就在豆伴上给打了二星，一颗星是打给那些青春记忆的事件，另一颗星是打给两个主演的。

　　有那么优秀的青春作品他不去抄，反而选择这部电影，除了因为电影票房是成功的，更多的原因是周夏想尝试改造这个失败的故事，检验下他的编剧功底，看看穿越后还能否得到认可。

　　即便失败了也无所谓，不过是他这一世的第一次尝试而已。

　　但是，他成功了，小说得到了大家的认可，这让他继续对这个作品进行完善，提供了巨大的自信。

　　因为他改编丰富了电影的故事，这才得到了这么多人的认可，两个月不到销售量三十多万册。

　　现在要将小说改编成电视剧，他当然还要继续丰富和完善，并且打算做的更多一些。

　　周夏正在快速码字，将他的构思和想法全部写出来，他的电话响了起来，是陈源打来的。

　　“周夏老弟，你赶紧看微博，纹章回应你了！”

　　周夏只好停下来打开网页，进入微博界面，“你这是将自个比作驴吗？驴肉火烧很好吃……”

　　这是要跟我撕逼大战吗？

　　周夏看到纹章的回复登时就愣住了。


第0059章 零片酬抢戏

　　周夏看完纹章的回复，正想着如何因对，陈源的声音再次响了起来。

　　“本来湘南广电、花策等投资的一部电视剧，其中有个角色很适合你，我还想推荐你去演，现在你和纹章闹成这样，怕是没有机会了。他们很想要纹章主演那部戏的！”

　　周夏一听湘南广电投资，有了点兴趣，“那是什么戏？我大三之前，不是主角的戏，可未必会接的。”

　　“一部军事片，讲国内第一支特种兵作战的。说这些都没用了，你还是别跟纹章微博上较劲了，言多必失，你没有专业经纪人指点，很容易出错的！”陈源好心提醒道。

　　“讲特种兵作战的吗？是叫《雪豹》吧？”周夏不由想到了这部纹章第一次做主演，让他人气飞升，获得无数好评的电视剧。

　　“是《雪豹》，没想到你竟然知道啊。我看过剧本，导演浩威想让欢锐也投资，里面那个刘志辉的角色很适合你，是主角周卫国的三弟。黄埔军校学员，在国军部队担任团长，是个很英俊……”

　　“刘哥，我知道那个角色，不过相比之下，我更想演周卫国。”

　　周夏想到这部口碑和收拾都极佳的电视剧，打断陈源的话，继续道：“我看过原著《特战先驱》，故事很精彩，拍摄的好的话，绝对有赶超《许三多》的可能，欢锐为什么不投资啊？”

　　“这个，我们对革命题材的电视剧没有研究，而且专业的战争军事片你也知道，国内做好的很少，太容易失败，我们不想冒风险投资。”

　　“说的也是，战争片、军事片确实很难出精品。不过，我真的很喜欢原著，很想演这部电视剧。陈哥能帮我争取下周卫国这个角色吗？或者引见我认识下导演也行。”

　　周夏稍作思考，便打算争取下这个角色。反正已经跟纹章起了矛盾，如果争到这个角色，那就等于打断了纹章的发展，增加了自身的势头，一举两得。

　　“周夏，你不要意气用事，你和纹章有矛盾，但也不至于为此去抢这部戏？你说是吧？而且导演已经给纹章发了剧本，欢锐不投资的话，我的话语权不大，也帮不上你什么。”陈源有些难为地说道。

　　“陈哥，我可不是意气用事，我是真看好这部戏。至于跟纹章的矛盾，或许吧。你就帮我做个说客试试吧。其实纹章并不比我合适。他此前也从没有主演过一部电视剧，都当的配角，当然他有了很多作品，而我是个新人。但我也有我的优点，我的形象比他更符合军人的气质，我还会自由搏击，周卫国可是个空手道高手。最重要的是，我愿意零片酬出演！”

　　周夏毫不犹豫说道，当年周亿围为了获得《九州海上牧云记》中硕风和叶的角色，就是直接找导演表示愿意零片酬出演，再加上他个人的演技、形象确实合适，便获得了角色。

　　为了《雪豹》这部戏，为了周卫国这个角色，他零片酬抢戏出演，绝对值得。

　　对他来说，挣钱并没有那么紧要，也有的是机会。

　　“零片酬？！”

　　陈源惊讶反问一句，不禁叹息道：“看来老弟你是很喜欢那个角色啊！这种事情可是很少有人做的！既然如此，那我帮你问问，导演肯定还要试戏的，到时就看你的表现了。”

　　“这个是当然的，那就有劳陈哥了。”

　　“没事，倒是你还要写剧本，时间来得及吗？《雪豹》已经基本筹备完成了，估计就下个月国庆前后就开拍了。”

　　“放心吧，耽搁不了，我们这电视剧不是到寒假，也就是明年初才开拍吗？”

　　“那就好，先就这样了。”

　　跟陈源挂断电话后，周夏看着纹章那条微博，觉得陈源的话很有道理，言多必失。

　　网上总会有大手子各种解读你的用意。

　　中文又博大精深，说不准就能扯上什么你根本想不到的事情了。

　　周夏决定不回复文字了，又找到《走着瞧》这部电影，将两个驴子黑六、黑七在一起的图截取了一张。

　　他当时发黑七的图片，就不怕别人将他比作驴子。

　　驴子怎么了，可爱又呆萌，还一身都是宝！

　　周夏将截取的图片用画图打开，调成反色后，两头黑驴就变成了灰驴，象征已经死去，然后再在图上配上文字：“我们的皮更受欢迎。”

　　做完这个图片，发上去后，周夏自己都笑了。

　　这要是让某些过于圣母婊的动物保护主义者看到了，会不会来喷他？

　　他不过是讽刺而已，想来喷的更多的肯定是纹章，他可是说驴肉火烧很好吃的。

　　周夏关掉微博，再不理会这个事情，继续完善剧本。

　　为了吸引杨小狐参演这部电视剧，他必须给周小栀这个人物增加更多的戏份，让她更吸引人，拥有更多的含义。

　　周夏不由想起来当时在教堂里面，披着婚纱的“周小栀”站在神父面前，说出那句“我愿意”前，对林一隐隐的期待。

　　这是一个很好的切入点！

　　周小栀代表着很多这种矛盾的女生，她们没有嫁给爱情，嫁给了生活和物质。

　　但这只是最简单的解读。

　　周小栀们到底怎么想的，必须引入到现实和爱情的讨论中来，才能辨析清楚，这样也会升华整个故事。

　　让故事不再只是单纯以男性视角，回忆反思青春和爱情，这样会获得更多女性的喜欢。

　　毕竟电视剧的收视群体主要是女性，以后大女主的戏那么多，很大原因在于此。

　　周夏以他前世多年的从业经验，对数部网络小说成功改编为影视剧的深刻体会，对《同桌的妳》原电影进行了各种完善和补充，改编写成的小说已经获得了大家认可。

　　现在他要继续完善补充小说，那让故事更加深刻，贴近现实，获得更大的影响，是必然的选择。

　　《双面胶》、《蜗居》还有后来的《裸婚时代》，这些现实题材的电视剧，获得超高收视率的同时，也没有忘了人文关怀，对社会现实的讨论，自然得到了更多的认可。

　　《同桌的你》也具备这个属性，只是先前周夏主要将小说的重点放在了些青春和爱情上，现在要想让杨小狐加入，增加周小栀的戏份，将现实的思考加入进去，十分的适合。

　　虽然不会将整部电视剧改成大女主的戏，市场需求在哪里，他也不能忽略。

　　毕竟才播出不久的《一起去看流星雨》女主的戏份就很重，她的成绩摆在那里。

　　那怕周夏自个是男主角，他也得适应市场需求，适当调整、增加女主的戏份。

　　当然他会做的更多，让电视剧有更多的价值，不单纯是为了收视率和创收编的故事！

　　键盘快速敲打的声音响着，周夏完全沉浸入了写作故事之中。


第0060章 给我赔张新床

　　人专注忙一件事情的时候，时间往往过得飞快。

　　直到肚子发出“咕咕”的叫声，周夏感到一阵饥饿感袭来，这才发现已经忙了四个小时，时间都快六点了。

　　大概两点半的时候，陈源打电话过来，告诉他明天《雪豹》剧组会到电影学院选几个配角，让他做好准备，导演浩威会见他试戏，能否抓住机会，就看他自个的表现了。

　　只要有机会就好。

　　周夏对试戏一点都不担心，周卫国那个角色对他而言，根本不用饰演，只要他本色出演就可以。

　　他的外形和气质就是周卫国，就像刘天仙是小龙女和王语嫣一样，只要换了服装，就会让人觉得是那个人物。

　　总是说老天爷赏饭吃，再没有比这更贴切的了。

　　有的演员气质和形象，天生适合某些角色，哪怕他没有演技，也比别人拼命表演更像。

　　譬如陈妍希的小龙女，姚大嘴的冉静，她们怎么用力，只会让人诟病嘲讽。

　　四个多小时的专心码字，写了六万多，还需要十多万字才能完成增加的内容。

　　周夏决定先去吃饭，带电脑回租的房子加班加点。

　　关掉笔记本装入包里，正打算下楼，班主任徐芊打来了电话。

　　“周夏，校长有事出去了，才刚回来，我已经跟他汇报了。他说明天要见你，跟你聊聊再说。”

　　“谢谢徐老师，我知道了，明天什么时候？”

　　“明天一大早，八点前你就去校长办公室，校长说早会之前见你。”

　　“那好，谢谢徐老师。”

　　周夏觉得很有戏，校长张惠军如果不同意，是不会见他的。

　　他心情更加好了，背上笔记本包往楼下而去。

　　来到食堂吃过晚饭，他便到了张甜爱租的房子，在小客厅的茶几上打开笔记本，再次忙碌起来。

　　小爱同学知道周夏的事情很紧，很知趣的没缠他做一些羞羞的事情。

　　从六点多一直写到十二点，期间除了上厕所喝水，周夏没有分心做任何事情。

　　近六个小时的忙碌，终于将要增加的内容写完了。

　　林一和周小栀两个角色更加完善，增加了他们高三到大学的恋爱细节。

　　情侣间青涩纯真、温馨浪漫的点点滴滴小事，补充了许多，使得他们之间感情的发展更加详细和完整。

　　这样他们一路走来，经历数次波折的爱情，才会显得更深刻和难忘。

　　当然，周夏还对林一去美国后的生活，以及周小栀数次申请签证失败的细节都做了解释，让他们分开的逻辑不再矛盾和荒谬。

　　除此之外，配角也都增加了一些描写，丰富了他们的人物形象。

　　林一的三位室友王尔德、李潇、龚兵，周小栀的室友赵晓熙、曹阳，外籍学生Tom等，还有林父林母、周父周母，以及中学老师，中学的胖男孩，美丽女生妙妙等人物，都更加生动立体了。

　　终于增补完成了！

　　周夏看着原来只有二十四万多字的小说，变成了四十多万字，一股满足感油然而生。

　　他也不去睡觉，起来活动活动，见小爱同学竟然还在等他，劝她赶紧去睡，将笔记本从小客厅抱到另一个房间，开始写剧本大纲。

　　周夏的剧本大纲分三个部分。

　　一、主题定位，本剧的类型、卖点、想要表达的东西等。

　　二、人物设置，主角和主要配角的人物小传，他们代表象征的人群。

　　三、分集概述，每一集的剧情概括，大概每集二、三百字。

　　前两个部分都好说，早已有了明确的想法，周夏花了十分钟就写成了，大概一千多字。

　　剩下的四十集分集概述，就跟写电影剧本一样，先分出故事的起承转合，再设置剧情走向。

　　每一集又要进行再次的情节设置，设置矛盾，解决矛盾，留下悬念，继续下一集。

　　每一集的概述大概二三百字，周夏都需要用精炼简单的文字，将每一集的具体构思和设定写出来，这样才会方便欢锐的编剧团队去继续完善。

　　又花费了大概一个多小时，才将四十集分集概述，大约一万字搞定了。

　　看看时间也快三点了，周夏便将弄好的剧本初稿和全部小说发给陈源，这才上床睡觉了。

　　第二天周夏睡到七点才醒，感觉精神还行，也不困乏，不敢耽搁，洗漱完就往学校而去。

　　他虽然请了两天假，但今天八点要见校长，可不能迟到了。

　　在二食堂随便吃点早餐，看看时间七点二十，周夏便来到C字教学楼前的运动场上散步，同时练台词，背诵各种绕口令。

　　正背诵的入神，听到有人喊他，循声望去，就见不远处有四个女生站在一起做拉伸活动。

　　那个喊她的正是阚青子，她身旁的三个女孩分别是她的室友郑小霜、卢杉、景恬。

　　四个美女都是一身宽松运动短装，颜色都不相同，站在一起，各有千秋，还真是一道亮眼的风景线。

　　一下见到了郑小霜和景恬两位明星，周夏内心难免有些小激动，上前礼貌地问好：“学姐们好，阚青子学姐，你找我有什么事情吗？”

　　“不是她找你，是我找你有事情！”

　　一身白色三叶草运动服的郑小霜，纯洁的像朵小白花，冷着俏脸，往前走了一步，瞪着周夏继续道：“周夏，我找你有什么事情，你自己心里没数吗？你在我床上胡搞，把我的床玷污了，这件事情怎么算？”

　　这妹子又放飞自己了吗？这说的都是什么啊！

　　床也能玷污吗？

　　周夏眼见郑小霜咄咄逼人怒视着他，心下暗自吐槽，表面上却只能笑着装傻道：“郑小霜学姐，我不知道你在说什么。”

　　“呀！青子，你听到了嘛，他竟然敢否认！”郑小霜瞪大眼睛，难以置信地道。

　　“周夏，可不是我说的，你去问张姣，是她跟郑小霜坦白的！”

　　阚青子对周夏解释一句，又去拽郑小霜，希望她不要再闹了。

　　张小爱，你怎么这么虎，这种事情给郑小霜提什么？

　　周夏头都大了，既然无法否认，只好笑着道：“学姐，我还有事情要去见校长，就不打搅你们运动了。”

　　“周夏，你给我站住，别拿校长唬我，我可是有证据的，我床下面那只男生袜子是你的吧？你要是不给我赔张新床，我们正好一起去见校长，我举报你到我们宿舍睡过觉！”

　　什么叫到我们宿舍睡过觉？

　　阚青子、卢杉和景恬三个姑娘都傻眼了，郑小霜这说的是什么话？

　　周夏也是愣了一下，不禁无语地笑道：“学姐，你有没有搞错啊，是你租床位给别人的，举报我你也没好处，何必这样呢？不如你换个条件吧，床我没法赔你新的，那都是学校统一采购，我没地去找一样的双层床，即便找到了也运不进去啊。”


第0061章 吻手心

　　“对啊，小霜，他赔你床也运不进去，反正你现在已经抢了我的床，这事情就算了吧。”阚青子赶紧劝郑小霜。

　　“我只是暂时和你换床，我更喜欢我的那个位置。”郑小霜撇嘴很不满室友的拆台。

　　“那要不你把我的床换走吧，反正我也不住宿舍。”一身粉色运动衣，相貌甜美的景恬开口道。

　　“景恬学姐，太谢谢你了。”周夏赶紧拍马屁，这样他就不用从外面去弄张床运进去了。

　　“看你算我半个老乡的份上帮你这次，但是床我们可挪不动！”

　　景恬淡淡笑道，他对这个学弟印象很深刻，这么一个帅哥学弟给她递情书，却是帮别人送的，她想忘都忘不了。

　　“郑小霜学姐，你看这样行吧，让人帮忙给你换上景恬学姐的床行吗？”

　　“哼！景恬，你是故意的嘛！”郑小霜有些生气地道。

　　景恬却是笑着道：“小霜，你就别欺负学弟了。”

　　大甜甜你可是太好了。

　　周夏心里庆幸，郑小霜这是多有洁癖啊，干嘛要计较这种事情，床上用品都是各自的，怎么会扯到玷污的份上，这是纯粹没事找事啊。

　　“你快走吧，小霜就是找你出口气，不用找人换床的。”阚青子给周夏摆手，让他快离开。

　　“那学姐，我先走了，你们继续。”

　　“周夏，你给我站住。”郑小霜上前拦住去路，不满地道：“我可还没有答应了。”

　　“那你到底要怎么样？”周夏还要去见校长张惠军，不想再耽搁时间了。

　　“好，我也不难为你，床什么的就不换了，你只要答应我一个条件，这件事情就算了。”

　　“学姐你早说嘛，是不是，我又不是那种不讲理的人。”周夏赶紧笑道。

　　“呵呵，那就好，我就算你答应了，你把你的书卖给我就行。”

　　“郑小霜学姐，你还真是让我受宠若惊啊，什么卖给你，你想要我送你十本都行，我还有好些送亲朋好友的没送人了！”

　　周夏微微一愣，旋即高兴地说道。

　　没想到小霜同学竟然是他的粉丝，还这么变着花样求书，真是幸福来的太突然了！

　　“呵呵，你也太自恋了吧！我是说把你的书版、权、卖给我，听清楚了吗？谁要你送我书！”

　　郑小霜将那几个字一字一顿说完，嘲讽地看着周夏。

　　“纳尼？”周夏脸上笑意敛去，纵然是他那么厚脸皮的人，也有些尴尬，“小霜，你买我的版权干嘛？”

　　“嗨——！小霜也是你叫的？”郑小霜不满地说着，小脚就朝周夏腿上轻轻踢了过来。

　　“不是，学姐算我口误，你这到底是玩的哪一出啊？你要我的版权干嘛，难道是替别人买吗？”

　　周夏也不躲开，反正郑小霜踢到他，痛的是她自己。

　　“这你不用管，你可刚才答应我了。”

　　“我可没答应你，再说我的版权已经卖了。”

　　“卖了吗？卖给谁呢？你的出版人不是说你不卖影视版权的吗？”郑小霜吃惊地道。

　　“也不算卖吧，反正是已经要拍摄电视剧了，我不跟你说这个事情了，我现在要去见校长。等我忙完了，再找你赔罪，我先走了。”

　　周夏看看时间已经七点三十五了，不敢再耽搁，头也不回小跑着朝办公大楼狂奔而去。

　　只留下郑小霜大声在背后喊他，其他三个女生摇头苦笑看着郑小霜。

　　……

　　周夏在校长办公室外等了五分钟，校长张惠军便到了。

　　“校长好。”

　　“这么早就到了，看来你对这个事情很认真啊。”张惠军看到周夏很是满意，笑着说道。

　　“是的，校长。我已经深思熟虑过了，而且项目都谈好了。”

　　“嗯，进来坐吧。”张惠军开门后，对着周夏招呼着。

　　等张惠军坐下之后，周夏才在他对面的沙发上坐了下来。

　　“校长，您有什么想了解的尽管问，我一定毫不隐瞒。”

　　“你可能误会了。你工作室申请计划很详细，已经有了项目，应该没有问题。作为学校领导，支持你这样的学生创业是应该的。叫你来不是为了这事，主要是想跟你谈谈你以后的学业。”

　　“校长您说。”周夏正襟危坐，做出认真倾听的态度。

　　“薛老师的片子剪出来了，我跟着看过了。你的表演我们都很满意，觉得你是个不错的苗子。以后好好学习，加以锻炼，演技肯定会更好，但是现在你要成立工作室，忙起来了，肯定会耽搁学业，可能你也不会在乎这点了，你现在的演技已经足以让你出名了。但是作为你的校长，我还是想好好劝劝你，事业要忙，但一定不要耽搁了学业，演员这行吃青春饭不假，但最终还是要看你的个人素养。如果你真的实力不行，迟早也会被淘汰。学校这几年也出了刘一菲、杨小狐几个年轻的学生，但他们的演技总让人诟病，作为校长我也很痛心。那么好的苗子，好好将自身专业学扎实了，肯定会走的更远，这么早出去，现在取得了一些成绩，已经为人所诟病，未来会怎么样，也不好说，你千万不要走了他们的老路。”

　　“校长，您放心，我向您保证，我一定不会走他们的路，再忙再累，我也会每天练晨功，不断磨炼演技，绝不会丢了电影学院的脸。”

　　“那就好，你有这个认识就很好了，师父领进门修行在个人，我就说这么多。这是你的申请报告，我已经批了，你拿着去学生处找隋兰老师，学生会那边有一个空办公室给你免费用到毕业。”

　　“校长，谢谢您！”周夏有些感动，弯腰鞠了一躬。

　　“快去吧，记住你刚才对我的承诺。”张惠军将文件递给周夏，拍拍他的肩膀。

　　“我一定不会忘的！”

　　周夏郑重答应下来，拿着文件告别张惠军，心情复杂的走出办公室，正想着赶紧去看办公室。

　　一抬头便看到郑小霜、景恬、阚青子、卢杉几人在外面，竟然是在偷听。

　　“你们——”

　　“别喊！”郑小霜惊慌之下，上前伸出小手就堵在了周夏的嘴巴上。

　　柔软的触感从嘴唇上传来，一股少女的清香随即扑面而来。

　　看着眼前只隔着几十公分，容貌清秀纯净，如今才18岁的郑小霜，周夏不由愣住了。

　　“快走，快走。”

　　阚青子赶紧上来拉郑小霜和周夏，就怕惊动了办公室里的张惠军。

　　郑小霜突然觉得手心一热，惊慌之下忙拿开手，却见周夏面不改色，坏笑地看着她。

　　被这个帅的过分的学弟这么坏坏看着，想到对方刚才吻了她的手，她不由心里一慌，有些羞怒，这家伙竟然敢占她的便宜！


第0062章 开启事业

　　那么青春美丽的面孔就近在眼前，周夏一时冲动，忍不住就吻了下嘴上柔软的小手。

　　此刻回过神来，不禁有些后怕。

　　小霜同学貌似是个耿直Girl，她不会当面让他下不了台吧？

　　不管了，不管她说什么，只要无赖地否认就好了。

　　毕竟是她将手伸到他嘴上的，这种事情也说不清楚！

　　周夏打定主意，看着羞恼的郑小霜，噜噜嘴，示意身后可就是校长办公室。

　　“你——，你竟然……”

　　“快走，别让校长发现了！”

　　郑小霜欲言又止，阚青子抓住她的手臂，往前走去，她只好无奈地跟上。

　　“周夏，没想到你真的要开工作室拍电视剧啊，快把你的申请文件给我看看。”

　　几个人离校长办公室稍远一些，阚青子忙凑过来问道。

　　她们本来不想跟来的，郑小霜提醒她们周夏可能是找校长说要拍电视剧的事情，这才好奇的跟了过来。

　　景恬和卢杉也好奇又期待地看向周夏，只有郑小霜脸色气恼，想要指责周夏，最后还是放弃了。

　　“行，看看可以，可别给我弄坏了。”周夏见几个美女学姐好奇，还是将文件递给了她们。

　　郑小霜也好奇地挤过去，四个人一起看了起来。

　　一边往前走，一边看着校长签过字的申请文件，她们总算是信了刚才偷听到的事情。

　　“原来你成立工作室，是要跟欢锐合作，拍《同桌的你》，怪不得不卖给我！”

　　郑小霜看清楚之后，皱着眉头，转头对周夏不满地道。

　　“是啊，你买了干嘛，还不是帮别人买？”周夏反问道。

　　“哼，谁说的？我买了，我们‘天宇’给我拍怎么呢？”

　　郑小霜冷哼道，她是天宇的签约艺人，她们老总龙单妮很看好这部小说，想买版权，但是却买不到，她知道后自告奋勇，打算从周夏下手，没想到会是这个情况。

　　“哦……我明白了，你是想演周小栀是不是？”周夏回味过来，笑着问道。

　　“是又怎么样，总好过你什么都不懂去拍电视剧，毁了这个故事和人物。”郑小霜不满地道，周夏似乎有些小看她。

　　“呵呵，这你就说错了，我还没拍了。你怎么知道我会毁了这部作品？而且我已经增补十六万字，将剧本大纲都写好发给了欢锐，年底放寒假我们就会开拍，明年你看到播出后，再说这话不迟！”

　　“周夏，你说的是真的吗？这么快就会开拍吗？”阚青子听完，两眼放光看着周夏。

　　“是啊，当然是真的，我干嘛骗你们。”

　　“那你们打算找谁演女主啊？”一直静静听着的景恬，明亮的眼睛闪烁，也开口问道。

　　“我们暂时还没确定。”周夏想了想，还是没说实话，免得出什么岔子。

　　“还没确定吗？你能告诉我们更多的消息吗？”卢杉也是感兴趣问道。

　　“对啊，周夏，是不是你演林一？你肯定知道很多事情。”阚青子继续追问道。

　　郑小霜和景恬则是看向周夏，露出几分思索，似乎在想着什么。

　　“应该就是我演林一了，不过其他的都是机密，恕我不能相告。我不跟你们说了，我还要去学生处领办公室。都八点了，你们还不去上课吗？”

　　现在一切都是未知数，周夏不想说太多，显然这几个女孩都有心思争取女主角。

　　“周夏，你别急着走啊。我问你最后一个问题，这部戏除了欢锐投资，还有其他公司吗？你工作室拍摄，那你的团队呢？你要是告诉我实情，我就不追究你对我的伤害了！”郑小霜阻拦住周夏，盯着他意味深长地道。

　　“学姐，这种话可不能乱说。”

　　周夏笑着辩驳一句，在小霜喷火的目光下，只好继续道：“除了欢锐投资、制作，其他都是我工作室运作，你们就别多问了，我还要去看我的办公室，再见，学姐们。”

　　“周夏，我们也跟你去看看。”郑小霜继续追上来道。

　　“马上上课了，你们难道要旷课吗？”周夏无语地道。

　　“对啊，快走吧，我们看完你的办公室，然后再去上课也来得及。”阚青子也补充道，景甜等人都是点头。

　　“那随你们。”周夏只好无奈答应下来，几个人快速来到了学生处。

　　学生处负责人是隋蓝，人长的也挺漂亮，是99级表演本科班的，跟姚大嘴、凌萧肃、杜醇是同班同学，参演过多部电视剧。

　　2010年开始从事一些幕后工作，先成立工作室制作、参演了《三十岁你好》、《大男当婚》、《食来孕转》三部电视剧。2015年与CMC花人文化共同创立尚睿传媒，作为公司创始人担任CEO，但一直并没有从电影学院离职，还担任着一些工作。

　　周夏拿着申请书来到学生处的时候，隋蓝也刚刚上班。

　　敲门进去，将文件递上去，说明来意，隋蓝看完申请书，见校长张惠军已经签字，便让周夏做登记，签下领取办公室的记录，然后便找了钥匙，陪着周夏往那处办公室而去。

　　郑小霜、景恬四人则远远跟着他们，显然并不想让隋蓝看到。

　　这件办公室在四楼的最北端，距离学生处隔着大半个楼层，花了两分钟才走到。

　　“这里一天都照不到太阳，以前是摄影系一位同学的工作室，他今年毕业在外面开了公司便空了下来。你看看，空间挺大的，有三十多平米，还有那位同学隔出的小黑屋，是用来洗相片的。”

　　隋兰打开门，带着周夏进去后，对他仔细解释道。

　　“这就很好了，我在外面租房花钱不说，还要来回奔波，影响平时上课。”

　　周夏环视办公室，见里面很干净，挺有艺术气息，四面墙壁还张贴着风景照和人物照，他只需要采购办公的电脑等就可以了。

　　“对，你这么想就对了。而且，这里很安静，一切都是现成的，连宽带都可以用校园网的。你只要弄点装饰品、办公用品就可以了。”

　　“嗯，我晓得了，谢谢老师，麻烦您了。”

　　“不麻烦，以后有什么需要老师支持的，你尽管来找我，我会尽力帮忙。这是三把钥匙，你收好了，老师还有其他事情就先走了。”

　　“嗯，老师慢走。”

　　周夏接过钥匙，把隋蓝送走，便看到景恬、郑小霜她们都没来看就走了，显然是记住办公室位置，就去赶着上课了。

　　周夏也不再多想，进到办公室，打开窗子透气，往外面张望，正北隔着一百米多是D座办公楼，西面几十米则是西土城路，环境确实很安静。

　　回过身来，感受着背后吹来的凉风，看着只有一张办公桌，两把椅子，垃圾篓、拖把，饮水机外，再无其他东西的简陋办公室。

　　周夏心情却有些激荡，终于要开启自己的事业了！


第0063章 你这是玩火

　　申请营业执照需要有经营场所，周夏昨天只给了陈源照片、身份信息。

　　现在办公场所有了，他赶紧打电话给陈源的秘书，将工作室确切地址告诉她。

　　这样人家才能开始帮他办理营业执照。

　　整个办公室如果算上摄影师洗相片的暗房，大概有四十平的空间，已经足够大了。

　　暗房实际是个小套间，被先前摄影系的学长改造成了小黑屋。

　　周夏开灯进去，见里面大概有八九平的样子。

　　窗帘紧紧拉着，窗户也用纸板封住了，靠着一侧墙壁还有张小单人床，应该是平常太忙不回去的时候休息用的。

　　周夏将窗帘拉开，遮挡光线的纸板拆掉，打开窗户后，整个空间亮堂了，看起来也好了许多。

　　“这个办公室，还是需要简单装修一下。”

　　从小套间出来，环顾整个空间，周夏正琢磨该如何改造装修，却听见门把扭动声响起，回过头去看。

　　一个婀娜的倩影悄声溜了进来，看清来人的衣着，还有那副明媚娇美的容貌，周夏不禁有些疑惑。

　　“阚青子学姐，你怎么回来呢？你们不是回去上课了吗？”

　　周夏颇感意外，他可是看到四个女孩离开的背影了。

　　“哦，我上厕所了，想想反正迟到了，就索性过来看看你的办公室。”阚青子进来之后，打量着四周，随口回道。

　　“还不错，挺大的。”

　　“还行吧，但是还需要简单装修一下。”

　　周夏不再疑惑，目光离开对方的脸，不经意看到了阚青子领口敞开的很大，性感迷人的锁骨下，饱满诱人胸部的白腻隐约可见。

　　“好看吗？”

　　只是一瞬而已，阚青子竟然发现了，周夏只好厚着脸皮道：“嗯……好看。”

　　谁让你把领口敞开那么大！

　　“哼哼。”

　　阚青子轻哼着，回身随手“咔哒”将门关上，然后近前直勾勾盯着周夏，“周夏，学姐我漂亮吗？”

　　“漂亮啊。”周夏一头雾水，这学姐想干什么？

　　“那你说说，我跟周小栀这个角色符合吗？”

　　“不符合。”周夏摇摇头，诚实回答道。

　　“怎么就不符合呢？”阚青子皱眉娇嗔道。

　　“你们不是同一个类型，周小栀是清纯秀美型，你是明媚靓丽型。”

　　“那在你心里，谁更适合出演周小栀啊？”阚青子轻轻笑着，来到了周夏身前，抛个媚眼，笑嘻嘻问道。

　　“学姐，原来你是为了这事！”

　　周夏恍然大悟，一时有些受宠若惊，“学姐，真的还没有决定，你别难为我了，这种事情我做不了主，毕竟不是我投资。”

　　“是吗，我不信。周小栀你做不了主，那妙妙呢？你觉得我跟妙妙的角色适合吗？”

　　阚青子挺了挺饱满的胸部，将美丽的面孔凑近周夏一些，颇为诱惑地道。

　　“妙妙？适合，适合，学姐你相当有料。”

　　周夏目光忍不住被阚青子整个动作吸引，不由自主吞了口唾沫，点头答道。

　　“周夏，妙妙的戏份多吗？”

　　“还行，是女二吧。”周夏想了想，诚实回道。

　　小说增加的内容中，出于剧情需要，他对妙妙定位是高中、大学男生心中的女神，跟林一一直纠缠不清。

　　尤其是周小栀和林一开房却只是复习英语单词后，林一受到妙妙诱惑，虽然没有实际干什么，但却让周小栀误会，从而产生了许多纠葛，妙妙戏份增加了不少。

　　阚青子确实很适合这个角色，她皮肤白皙，容貌美丽，个子虽然不够高，但是身材很好。

　　“这个角色你能做主吧？”

　　阚青子也感受到了周夏眸子中透出的热火，将白皙柔软的小手，轻轻放到周夏胸膛上，感受到他心脏怦怦的在跳动，无比灿烂地笑着问道。

　　“学姐，你别这样……”周夏赶紧拨开阚青子的手，他怕这样下去，他真的忍不住了。

　　最主要的是这个角色，欢锐肯定会安排人，不是他能决定的。

　　阚青子不为所动，反手抓住周夏的手，就按在了自个胸口上，露出一副我见犹怜的神情：“周夏，你帮帮我嘛，学姐一定不会给你添麻烦的，我对你和姣姣的事情守口如瓶，从来没有胡说过，都是她自个跟小霜坦白，才有那么多人知道了。”

　　“这……你这是什么意思？”周夏微微一愣，也忘了抽回手。

　　“我没有别的意思，只是想跟你说，你不要有负担，我不会变着法缠着你的。”

　　“你的意思是……你——”

　　周夏正说到一半，便发现下面的把柄被抓住了。

　　他吃惊地看向阚青子，那张明媚动人的面容上，一双好看的琥珀色眸子中透着几分调笑，然后头一仰便主动将诱人的红唇凑了上来……

　　周夏本来没多少的理智，瞬间崩塌破碎，立刻主动回应起来。

　　足足一分多钟后，两人才喘着粗气分开了。

　　周夏的手也早就不老实的深入到了阚青子的蓝色运动衣里，握住了滑腻丰满的柔软。

　　“周夏，不要！”

　　阚青子感到周夏的另一只手往下面伸去，赶紧扭动身体躲开，同时用手按住，“我必须走了，我是借口上厕所留下来的，时间太长，她们肯定会察觉的！”

　　“啊——你，我都……”周夏无奈至极，裤裆高高鼓起，很是难受。

　　“我先走了，以后吧，记住你答应我的事情！”

　　阚青子快速整整衣服，在周夏脸颊亲了一口，随即便快速开门，跑出了办公室，临走还回头朝周夏调皮眨了眨眼睛。

　　“我去……这玩的好一手欲擒故纵啊！你这是玩火，可别真把自个烧没了！”

　　周夏望着阚青子婀娜身姿消失的地方，回想着刚才发生的一切，明白过来后，忍不住心里吐槽一句。

　　……

　　阚青子跑出周夏的办公室老远，还能感到心脏在“砰砰”剧烈跳动着。

　　她明媚漂亮的脸上，透着忐忑激动，伸手摸了摸发烧的脸颊，长呼一口气，才轻松了一些。

　　方才她进去找周夏，是真的打算都豁出去了，但最后关头还是忍住了。

　　不是她后悔了，而是理智告诉她，如果她再待得时间长些，三个室友很可能会找来。

　　她们四个人都很清楚，周夏成立工作室跟欢锐世纪合作，拍摄他的畅销小说《同桌的你》，如果能成为女主角，会有什么样的结果。

　　郑小霜现成的例子就摆在眼前！

　　就连已经火起来的郑爽，言语间都想极力争取周小栀这个角色，更何况是她、景恬、卢杉三个人？

　　这也是她假借上厕所，转而来大胆试探周夏的原因。

　　主角她不太敢想，那肯定要付出很大的代价。

　　恐怕就是付出了，也未必回落到她头上，男主角周夏是新人，女主肯定不会再用个新人。

　　但是，如果能通过周夏这个帅气的学弟，得到女二、女三，也是很不错的。


第0064章 前往试戏

　　阚青子脑袋里一边胡思乱想，一边快速往楼下跑去。

　　可是方才在办公室里的景象，在她脑海里怎么都抹不去。

　　尤其是刚才摸过对方的结实诱人的腹肌，和对方唇齿交融，激烈热吻之后，她心中那份期待无比强烈。

　　即便真的得不到角色，跟这么一个英俊强健的帅哥发生点什么，她一点都不抵触。

　　这位学弟唯一让她觉得不完美的就是个子没有180，其他都很符合她的幻想和口味！

　　特别是刚才握过的那个东西，真的有点……

　　难怪姣姣那个丫头主动跟郑小霜交代了在宿舍发生过的事情！

　　郑小霜的脾气她们还不清楚吗？

　　肯定会为此闹上一番，这样一来，那周夏和她在宿舍做过的事情自然全校都知道了！

　　“那丫头还真是用心良苦，可惜她不知道，这个年纪的男生本来就没定性，除非年纪大点自个收心，否则是不可能守住的，只要稍微勾引一下就能到手！”

　　阚青子心里有点得意，她果然没有看错，周夏能跑到女生宿舍做那种事，那可想而知，他的欲求有多强烈。

　　刚才她随便试了试就得手了。

　　“青子，你怎么这么慢，快点，迟到了！”

　　阚青子犹自内心遐想，没发现他已经到了一楼楼梯口。

　　郑小霜着急的呼喊声响起，她心里“咯噔”一下，低头望去。

　　郑小霜、景恬、卢杉三个室友都在楼梯上，似乎要上楼。

　　看到她出现后，她们脸上都露出了好笑的神情。

　　她一下便明白她们的举动了，这显然是要上楼去找她……

　　阚青子暗自庆幸她没有冲动和周夏继续下去，不然肯定被三个室友抓个现行。

　　“嗯。走吧，都上课三分钟了！”

　　“快走，快走。”郑小霜挽住阚青子的手臂，四个人快速往表演学院的教学楼跑去。

　　……

　　炮架子说走就走，周夏望着敞开的房门，只能无奈熄火，继续思考装修的事情。

　　这里只是他在学校的办公场所，招聘两三个员工后，也会暂时在这里工作。

　　以后肯定会在外面租房子，不然随着业务增多，在这个地方接待客户，人家肯定觉得不正规和不专业。

　　目前的话，跟客人谈事情可以去A座的大玻璃房四季厅，或者学校的几个咖啡厅。

　　所以可以省下会客的空间，那主要就是把小套间布置成他的办公室，外面的空间进行调整布局，买好办公用品就好了。

　　周夏想清楚后，打电话给班主任徐芊，将他领到办公室的事情报告了一下，正想提起装修等事情，徐芊便先问了起来。

　　周夏索性就将想法大概说给她，问问能否帮忙，徐芊欣然答应，没有多久便赶过来查看。

　　两人简单聊了会，周夏将钥匙给了徐芊一把，又将那张存款十七万的帝都银行卡交给她，告诉了密码，便赶紧离开，去准备十点钟《雪豹》导演来学校选角色，并对他试戏的事情。

　　三个室友都去上课了，周夏回到宿舍，打开了笔记本。

　　装修、采购办公用品有班主任徐芊帮忙，他还需要在网上发布招聘信息。

　　上网注册了68同城和前程吾忧的帐号，发布了招聘经纪人、文员、外联的信息。

　　周夏又打开博客，也将招聘信息发了上去，最后才打开微博发布招聘信息。

　　登录微博之后，发现纹章同学并没有对他回复，这倒是让他又些意外。

　　但旋即想到，如果上午十点试戏成功，抢走纹章的《雪豹》，对方肯定会有所反应，他就又重新期待起来。

　　他现在的人气主要来自于论坛那两个帖子，还有实体小说的热销。

　　不少年轻人知道他，但在其他人群、在影视圈，他几乎没人知道。

　　如果纹章真的要跟他来一场骂战，那他肯定收获会更多。

　　现在的纹章还没演《雪豹》、《裸婚时代》、《失恋三十三天》、《西游降魔篇》。

　　由于没有出演《海洋天堂》，也不认识李莲杰，资源和人脉也就限于他自身和马一琍。

　　这些他并不怕。

　　而且最开始也是纹章先攻击他的，至于争取周卫国一角，纹章愿意零片酬的话，那他未必竞争的过。

　　发布好招聘信息，瞥了一眼微博关注人数，短短一天的时间，粉丝已经涨到了96542。

　　周夏很是欣慰，看了眼下面的回复，不由愣住了。

　　竟然有很多人根据他的那张图片上的文字“我们的皮更受欢迎”造句，衍生出了很多版本。

　　有人以鲟鱼的图片配上文字：“我们的卵更受欢迎！”

　　有美女发出自个图片，秀出好身材，配上文字：“我们的身体更受欢迎！”

　　更有人发出狗被宰了的血淋淋图片，配上文字：“我们的忠诚更受欢迎！”

　　诸如此类等等，都是在表达嘲讽和警示的意思，提醒人们对一件事物的关注，不要只停留在个人爱好上。

　　譬如纹章同学只看到驴子的肉好吃。

　　周夏晒然一笑，发现他因此也上了热搜，虽然只是排在第六位，他已经很高兴了。

　　就这个热搜，应该就能让使用微博的大多数人知道他是谁。

　　看完几个支持最高的回复，看看时间都八点半了，周夏关掉微博，开始回想《雪豹》的情节，对周卫国这个人物做准备。

　　《雪豹》改编自网络小说《特战先驱》，讲述的是周卫国跟他创立的“华夏第一支特战部队”——雪豹突击队的抗战传奇故事。

　　不同于以往描写抗日战争的电视剧，《雪豹》抛弃了一味宣扬英雄主义的传统理念，通过周卫国和陈怡这对红色情侣的成长历程，生动地表现了一群英勇的特战队员在战场内外与敌人斗智斗勇的传奇故事。

　　这部湘南卫视自制偶像剧，由于是某洗发产品的定制剧，被称为广告偶像剧，因此未播之前就饱受质疑。

　　但在湘南电视剧频道首播后，连续两天取得超过4%的高收视率，居晚间十点档全国收视率第一，后十五集更是稳稳保持6%、7%的收视率，口碑也是大爆，连湘南广电的领导都跌破了眼镜。

　　后悔只是地面播出，没有第一时间上星首播，白白便宜了西川卫视。

　　果然两个月之后，上星首播后，西川卫视凭着雪豹各种逆袭，从往常稳定十名左右的收视排名，突破到全国第二，电视剧后十集，更是收视率突破7%，夺得全国第一数次。

　　接下来，《雪豹》次轮又在帝都、魔都、天津等卫视播出，也是取得了骄人的成绩，后二十集都基本保持5-7%的收视率。

　　此后几年里，这部电视剧数重播不下千次，进入了史上重播前十。

　　这么一部收视和口碑爆表的电视剧，周夏当然不愿放过，如果真的能出演，零片酬绝对值得。

　　一个多小时很快过去，看着已经九点半，周夏起身离开宿舍，往学校北边的摄影棚综合楼而去，前去试戏。


第0065章 导演的不满

　　摄影棚是电影制片厂中拍摄内景，最主要的生产场所。

　　电影学院的摄影棚综合楼，主要是为摄影系、导演系、表演系等学生教学实验拍片所用。

　　《雪豹》导演组今天来电影学院选演员，在摄影棚综合楼三楼二厅试戏。

　　周夏来到三楼的时候，发现只有七个男生在外面排队。

　　扫了一眼这几个人，发现其中一个长相斯文，个子高高的男生有点眼熟。

　　正是张若云，《雪豹》这部剧的编剧张建的儿子。

　　那这几个男生试戏的角色应该就是《雪豹》中刘志辉一角。

　　张若云外形演技都还不错。

　　不过若没有他爸培养，娱乐圈这样的小生，不知道有多少，想要红难如登天。

　　这部戏拍完后，他就跟花策签约，后来在花策力捧下，成了人气小生。

　　周夏没有多看，怕张若云发现，他坐在长椅上，继续思考分析周卫国的性格和特点。

　　半个小时后，前面的几个男生都试戏完毕，后面也没有排队的人。

　　周夏知道轮到了他。

　　他整了整衣服，平静走近摄影棚2号大厅中。

　　大厅有二百多平，没有多余的装饰，除了四面白墙，顶上的白炽灯，就是数个打光灯，和导演组的人。

　　导演陈浩威、杜玉名两人坐在一排折叠桌后，旁边还有四个副导演、一个摄影，另外一旁还坐着两个漂亮女人，以及站着几个工作人员。

　　两个女的周夏扫了一眼，便认出来了。

　　她们正是《雪豹》中的两个女主角，饰演陈怡的陶菲霏、饰演萧雅的朱洁。

　　“导演好、各位老师好，我叫周夏，我是来试戏的。”周夏上前客气鞠躬介绍道。

　　“你就是周夏？！”

　　本来神态放松的两个导演，立刻都来了精神，身子坐直了，仔细打量周夏起来。

　　他们目光从周夏身上逡巡扫描了足足一分多钟，偶尔似乎还闭眼思索一下，最后才都收回了目光。

　　留着光头长相凶恶的杜玉名先低声发了话。

　　“浩威，你还别说，这小子气质和外形，确实跟周卫国很符合，只是稍显稚嫩，外形过于英俊，这个倒也无所谓，我们这部戏是战争偶像剧，实在不行，化妆下就成了。”

　　陈浩威约莫四十岁，头顶微秃，长相严肃，带着一副黑框眼镜，留着短须。

　　他跟过很多导演，参与了许多电视剧拍摄，一步步走到了今天。

　　《雪豹》是他真正做导演的第一部剧，他特别重视，还请了好友杜玉名帮他。

　　陈浩威微微点点头，算是认可了杜玉名的话，指了指前面的座位，淡然道：“周夏，是吧。你坐下，谈谈你对周卫国这个人物的理解。”

　　“谢谢导演。”周夏上前坐下，开始讲话：“导演，剧本我没有看过，如果有什么和您不同的看法……”

　　“没事，你就按照你对原著的见解和认识来分析。”陈浩威立刻提醒道。

　　“那好的，我就畅所欲言了。”

　　“你尽管说。”

　　周夏放下心来，他没看过剧本，但是看过电视剧，他知道导演浩威的想法。

　　他自个的见解不重要，导演的看法才重要。

　　如果真的尽管说，对人物的分析和认识跟导演不同，对方根本不会用他。

　　“周文原本是一名玩世不恭的富家子弟，不乏热血，抗战时为了保护初恋女友，举枪杀了一名日本人，由此改名为周卫国，并走上了革命道路，从国民党中央军校到德国军校，再到回国创建我国第一支特战部队：雪豹特战队，成为了一个……”

　　“停，不需要说这些人物生平，你就直接分析人物性格特点，讲你如何塑造人物，你会对这个人物有什么特别设定！”

　　陈浩威有些不满地打断了周夏，严肃地说道。

　　他并不想用一个新人，哪怕对方的外形很适合。

　　这部戏是他做导演的第一部戏，只许成功，不能失败，而周卫国这个角色，对演技要求很高。

　　他从年轻演员里找了一遍，合适的人不少，但最后还是选了纹章，除了对方相对便宜外，演技也是很出色，这才给对方发了剧本。

　　万万没想到投资方竟然郑重要求他对一个新人专门试戏。

　　这真的让他很不舒服。

　　他知道这部剧是湘南卫视的一次大胆尝试，一部战争偶像剧，但男主角至少演技也要合格吧？

　　一个电影学院大二的学生，怎么可能将周卫国这么一个生平复杂坎坷，有着两段动人感情的军人形象刻画的饱满？

　　这个周夏外形英气儒雅，确实让他比较满意，跟弃笔从戎的周卫国人物很符合。

　　但是他让分析人物，对方却复述了一遍人物生平，这让他感觉很不专业，方才的那点好感荡然无存。

　　“好的，这就开始。”

　　周夏心神一凛，大约明白了陈浩威的性格，是个直来直去的人，不再拖泥带水，直接道：“周卫国这个人物，有六点十分突出：一、聪明，领悟能力强，善于钻研；二、反应能力快，胆子大；三、……”

　　“具体点！”陈浩威冷声打断周夏。

　　“聪明，领悟能力强，善于钻研，这从他在黄埔军校，还有在德国留学期间，学军事、学剑术都能很快成为优异生，这没有极高的领悟能力和钻研能力是远远不够的；反应能力快、胆子大，从最初的杀日本人、到黄埔军校和三哥一起救刘远，到后面和RB人的一次次的战斗都能体现这一点。三、充满侠义之心，对兄弟绝对忠诚……”

　　这次陈浩威再没有打断周夏，直到周夏说完看向他们。

　　陈浩威冷淡的神色才平和了起来。

　　看来投资方说是电影学院的高才生，确实不假，至少这人物分析很到位，跟他的想法几乎完全一样。

　　但他更看重的还是演技，是骡子是马，拉出来溜溜，才知道什么货色。

　　“嗯，还不错，对人物的认识和分析基本正确，准备的比较充分。不过光说有什么用？我说几段戏，你来演演，看看你的表演到底怎么样。”

　　“好的，导演请讲。”周夏从座位上站了起来，等着对方讲戏。

　　“你就演周卫国和队伍返回城中，看到日军抓住爱人萧雅，准备对她实施强暴，把她压在地上，周卫国大喊萧雅，反击日军，双方发生激战，最后无法救出萧雅，萧雅放弃求救，让周卫国快走，自己扣动扳机自杀那场戏。”

　　陈浩威略微思考，开口朝周夏大声说道。

　　“快，你们都去搭戏，赶紧准备，好了就开始。”

　　一旁的杜玉名指了指其他所有人，让朱杰就演萧雅，让所有人都赶紧准备。

　　大家很快就分配好了角色，三个演日军的副导演和朱杰准备好，将她按在地上，大家都进入角色，准备好了。

　　这是一场情感激烈，起伏变化很大的戏，表演需要很外放，但又不能纯碎大哭大吼。

　　最主要的是表达出周卫国无法救出爱人的愤怒、疯狂、痛苦等等感情变化，必须层次分明的呈现出来，不然再是大哭大吼，都是失败的表演。

　　周夏将电视剧中的场景从脑海里过了一遍，见其他人都准备好了，便跟着两个搭戏扮作国军战士的工作人员，一起从场外出现，往场景中心走去。


第0066章 金牌经纪人

　　周夏三人走入场景后，场中的表演立刻开始。

　　趴在地上的萧雅大声喊救命，扮演鬼子的三个副导演按住他，也是也各种鬼叫着射击起来。

　　周夏立刻进入角色，表情快速变化，从惊愕到愤怒，一边开枪射击抓着萧雅的日军，一边大声呼喊萧雅的名字。

　　但是敌人的机关枪随即“哒哒”扫射了起来，他和战友根本无法冲上去。

　　呼喊求救的声音，撕心裂肺地传来。

　　周夏想要冲上去，却被战友拦住，敌人的火力太猛，冲上去只能送死。

　　大家只能借着掩体不断反击日军，但随着时间进行，弟兄们伤亡越来越多。

　　萧雅看出了局面不对，意识到她再不放弃，所有人都会因她而死，她放弃了求生的欲望，表情痛苦，泪流满面，对着爱人周卫国大喊，让他快走……

　　周夏挣扎着，嘶吼着，想冲上去救人，却被战友阻拦住，直到萧雅抢过一把枪自杀。

　　声音嘶哑的周夏瞬间失声，表情呆滞，好像丢失了魂一般，失去了生机……然后战友们架着他离开了场景。

　　短短三四分钟的戏，周夏演完后，感觉精神有点虚脱。

　　他内心不敢有丝毫放松，看向导演陈浩威和杜玉名，看看他们是否满意。

　　导演陈浩威和杜玉名神情有些愕然，互相看看，眼神中都有震惊和兴奋之色。

　　没想到这个周夏，年纪轻轻，刚才表演时，情绪变化那么自然，又层次分明。

　　同样是悲伤、痛苦、伤心，他用不同的表情和动作，自然传达出来，将周卫国这个人物当时的内心和情绪变化，展现的淋漓尽致。

　　面对爱人遭俘，他虽然是在嘶吼痛呼，但却看不出任何用力过度，情绪的表达都很到位，一切都恰到其份，近乎完美。

　　导演陈浩威看着周夏，表情回复平静，再次交代另一个试戏的场景，他想看看周夏还有没有更好的表现。

　　“你们休息下，准备试戏下一场，周卫国当了土匪后，再次与女主陈怡相逢，不知道对方是假结婚，她们开始交谈。”

　　“好的，知道了。”

　　周夏答应着，跟其他人稍作休息，等所有人分配完角色，都准备好了。

　　他和另一个女主陆菲霏开始表演。

　　导演浩威和杜玉名在一旁静静看着，与上次审慎严苛的态度不同，这次他们更多的是欣赏和期待。

　　两分钟后，周夏和陆菲霏演完，将周卫国矛盾的心理演绎的很好，陈浩威终于露出了一丝笑容。

　　“周夏，好了，你的演技我已经基本了解了。这两场戏完成的很好，我这一关算是勉强过了。但是这部戏投资有好几方，有支持你的，自然又对你怀疑的。等他们都看过你的试戏录像，作出决定后，会有人通知你最终结果的。你留下艺术照和资料，保持手机畅通。”

　　“知道了，谢谢导演，谢谢各位老师。”

　　周夏放心下来，只要导演认可，其他应该没有多大问题。

　　他真诚感谢着，将资料递交上去，跟导演和众人告别，走出了摄影厅。

　　“老陈，这小子不错啊，不是不错，是出乎意料的好啊。而且外形确实更贴合周卫国，名气虽然没有文章大，但却更省钱。如果能剩下更多的资金，那这部戏可以制作精良很多！”

　　杜玉名等周夏走后，笑着对陈浩威说道。

　　“纹章一个人有名气也没多大用，达不到‘三名一高’的标准，这部戏就是连参与投资的湘南广电怕都不会看好。”

　　“对，你说得对。既然这样了，主角最主要还是演技过关，符合角色就好。”

　　“嗯。我们这戏是军事战争题材，还是以故事、剧情取胜，《士兵突击》当年王宝墙也没多大名气，角色选对很重要。”

　　陈浩威摸了摸短须点头同意。

　　他从87年入行到现在22年了，参加了十几部电视剧的拍摄，这次虽然是第一次执掌导筒，但对电视剧如何成功还是有些心得的。

　　所谓三名一高，就是名导演、名编剧、名演员，高就是高收视。

　　三名一高才能保证收视，即便请了纹章来，他们这部戏远也远达不到这个标准。

　　那就换个思路，只要主演角色适合，将更多经费用于制作，提高电视剧本身质量，那也不会差到哪里去！

　　……

　　周夏试戏之后，路过食堂吃完饭，回到宿舍开始收拾电脑。

　　中午几个去上课的室友会回来休息，他不想受到打扰，索性带着笔记本回到张小爱的住所继续码字。

　　剧本前五集，还有结局的两集，以及重要的几集戏，他都打算自己来写。

　　这是他做的第一部电视剧，必须投入更多精力，保证质量。

　　回到住处，张小爱去学校听课还没回来，他也乐得清闲，正式开始码字。

　　从十二点一直忙到下午五点，终于写完了前五集的剧本。

　　稍作休息，正满意的端着水杯，望着窗外，歇息眼睛。

　　陈源打来电话，告诉他营业执照已经办好，小说增加的内容他很满意，剧本大纲已经分给公司的编剧们，让他们开始写剧本，等他刻好公章，工作室正式运作，就可以进行签约的事情。

　　公章倒是好说，工作室运作，现在人还没招到了。

　　想起发布招聘信息后，留了QQ号，却没有在电脑上登陆，周夏赶紧回到电脑前，打开QQ上线。

　　登陆成功之后，添加好友的小喇叭不断闪烁，响着刺耳的声音，周夏顿时有些头大。

　　肯定有部分粉丝恶意添加，他怎么忘了这事。

　　应该就只留下网亦邮箱就好了，现在可怎么办？

　　虽然没有用，他还是赶紧上微博和博客，将招聘上面的QQ号删掉，实在不行，就只能换QQ号了。

　　接下来，对所有申请一概选择拒绝，真心应聘的人会往邮箱投详细个人简历，他不担心招不到人。

　　拒绝的时候，不经意间看到有个糖人影视的QQ号申请，稍微犹豫便选择了接受。

　　糖人的人也要跳槽吗，怎么都不标明职称姓名？

　　通过申请，成为好友之后，对方立刻便发来了消息。

　　“你好，周夏，我是蔡总的助理静雅，请问你在吗？”

　　“我在啊，你要跳槽吗？”周夏有些喜出望外，蔡艺侬的这个助理的大名，他多少听过。

　　“不是的，你误会了，是我们蔡总想跟你谈谈。你稍等，我马上让我们蔡总跟你对话。”

　　什么啊！也是来捣乱的！

　　周夏马上就不高兴了，果断回复道：“不用，如果是购买版权或者是签约我做艺人就不必了。”

　　“为什么啊。”静雅很无语，他们糖人可是国内有名的影视公司。

　　“不为什么，我喜欢自由一些，如果是其他的合作，可以联系我，先就这样了。”

　　周夏关掉对方的QQ，开始继续拒绝好友申请，很快又看到了一个熟悉的名字。

　　杨天真！

　　大名鼎鼎的杨四维，范爷、鹿含等人的经纪人，后来和几个好友，成立了一心娱乐经纪公司，在娱乐圈里以危机公关处理和艺人品牌经营闻名。

　　绝对的金牌经纪人！

　　当然，也有部分人对她的经纪水准并不认同，觉得她很业余。

　　现在她应该从中传毕业没多久，还很稚嫩，拍到范爷的绯闻照，前去谈判，却被范爷工作室收编，然后开始为范爷的经纪人穆小光打下手。

　　为什么她会对招聘信息作出反应？

　　如果真的是想跳槽，那可就是太好了！


第0067章 招纳人才

　　周夏点击通过申请，主动给杨天真发了个微笑。

　　“你好，请问是周夏吗？我是杨四维，现在是范兵兵工作室宣传总监，我想了解下你工作室招经纪人的情况，职位和待遇问题！”

　　这么直接？

　　周夏愣了愣，认真思考后，便打字回复。

　　“待遇，正式录用后，签三年劳动合同，前两年固定工资。第一年，月薪六千，逢年过节加班的话，三倍工资；第二年工资翻倍。第三年可参与工作室分红，三年期满，根据表现可获得股份。”

　　周夏立刻开出了极为丰厚的条件。

　　现在是2009年，杨四维还是没多少资历的小经纪人，工资也就三四千左右，还没有提成可拿。

　　经纪人中拿提成的怕是只有王景花、穆小光、常级红等金牌经纪人。

　　不过从今年初开始，艺人片酬飞涨，经纪人的收入也随着提升，提成的收入分配方案逐渐成为主流。

　　帝都范兵兵工作室，坐在电脑前无所事事的杨天真，看到这个回复，可爱的胖胖脸蛋上露出了惊愕的神情。

　　这个待遇会不会是骗人的？

　　不过QQ号是从对方认证的微博上加的，应该没有问题。

　　她大概计算了一下周夏的收入，便不得不相信了，出演《海洋天堂》的片酬加上畅销三十多万册小说，绝对能承担起她这点薪水。

　　她之所以心血来潮加QQ询问，最大的原因还是看好周夏未来的发展。

　　她如今在范兵兵工作室的境遇有些尴尬。

　　名义上只在经纪人穆小光之下，是宣传总监，但实际什么都做不了主，就是个普通营销宣传员工。

　　当然，待遇要比普通员工要高，这还多亏了她拍的那些绯闻照片。

　　如果能跟周夏这样的潜力股合作，将他打造成下一个陈昆、刘晔、黄小明之类。

　　那她会获得更大的成功，更有成就感，成为真正的金牌经纪人！

　　稍微思考，杨四维便打字回复：“那职位呢？我想全权负责你的经纪业务。”

　　“工作室老板是我，职位你随便选。总经理、运营总监什么的都可以，全权负责我的经纪业务，这个需要见面再谈，我的经纪业务可不止演艺这一块。”

　　“那好，我们见面详谈，请问约在什么时候、什么地点？”

　　“你来电影学院，到四季厅打电话给我就可以了，电话号码……”

　　“知道了，晚上七点可以吗？”

　　“可以。”

　　跟杨天真终止聊天之后，周夏便再懒得看QQ申请了。

　　他现在也就招三个人，一个经纪人，一个办公室文员，一个外联。

　　杨天真很可能会入职，那到时候让她去邮箱里看简历招人吧。

　　刚聊天结束，仰躺在床上想了想，决定给班主任徐芊打个电话。

　　人家为他忙工作室装修的事情，他至少要请顿饭吃吧，拨通电话后，表明意思。

　　徐芊却是让他不要客气，专心赶剧本，要感谢就等到装修完成再说吧。

　　周夏只好应承下来，听到开门的声音响起，张甜爱回来了。

　　“你在啊，忙完了吗？”

　　张甜爱放下书包，洗了洗手，便高兴的跑过来靠着周夏躺下，把头贴在他的臂弯，嗅着他身上的气息。

　　“暂时忙完了，你竟然这么刻苦，又去学校复习呢？”周夏见张甜爱像只慵懒的猫，对他很依赖，笑着问道。

　　“是啊。人家怕真的被你雪藏八年！”

　　“这么想就对了，不过光学习上还不够，其他方面也要好好表现。”周夏意味深长笑着，翻身压住对方，去吻她的红唇。

　　“别。我有事情跟你说。”

　　“什么事情，不能等会说吗？”周夏扫兴地道。

　　“嗯。”

　　“那你说。”

　　“我跟郑小霜坦白了我们在宿舍的事情，你知道了吧？”

　　“知道了啊，怎么呢？”

　　“你不怪我吗？她不是找你闹事了吗？”

　　“是啊，你怎么那么虎？这种事情都往外说？”

　　“我承认我有别的想法。周夏，你不会怪我心思太多吧？呜呜呜……”张甜爱说着便低声哭了出来。

　　“这——，别哭啊，我也没说什么，咱不至于就哭了啊。”周夏赶紧手忙脚乱给张甜爱擦眼泪。

　　“呜呜呜呜……”小爱同学哭的更伤心了。

　　“你再哭，我可要咯吱你了……”周夏说着伸手往张甜爱的咯吱窝、腰上不断挠痒痒。

　　“不要，别……咯咯咯咯……你好讨厌啊，人家才刚刚有点感动！”

　　小爱同学很快破涕而笑，气的用小拳拳捶打着周夏的胸膛。

　　两个人玩闹了一会，便黏在一起，开始缠绵起来。

　　……

　　一场酣畅淋漓的欢愉，结束之后都六点多了，两人肚子都好饿，便叫了外卖。

　　吃完之后，洗了个澡，看看时间快七点了，换好衣服还没出门，杨天真打来了电话，说已经到了四季厅。

　　周夏赶紧下楼往学校而去，五分钟后就到了A座大楼。

　　进入A楼大厅，一直往里走，恍惚间就如同进入了一个玻璃世界。

　　玻璃天顶、玻璃桌面、玻璃地板。

　　明亮的灯光倾泻下来，照的四处如同梦境，人就如行走在盗梦空间中一般。

　　透过翠绿的芭蕉和龟背竹的缝隙，人影绰绰，每张桌子上几乎都有人在交谈。

　　这里是电影学院最热闹的地方。

　　很早之前，门楣上还挂着一个牌匾，写着“四季厅”三个字，但如今已经不在了的。

　　周夏很快便找到了那张桌子。

　　一个二十三四，模样可爱的胖女孩，穿着一身时尚OL黑色女士小西装套裙，坐在那里看手机，看到他后立刻站起身来招手。

　　周夏径直走了过去。

　　“你好。我是周夏。”

　　“你好。我是杨四维。”

　　两人简单握手、寒暄之后，便坐了下来。

　　杨天真以经纪人专业严苛的眼光，仿佛在观察一件商品般，认真将周夏打量了一番，确认跟网上的照片一样优秀，这才放心下来。

　　周夏自始至终都是平静看着对方。

　　“周夏，不好意思，职业习惯。”

　　“呵呵，很正常。”

　　“那我就直话直说了。你开的条件很优厚，我确实很动心，但这不是我跟你见面的原因，我见你最主要还是想听听你对个人未来的设想。”

　　“我未来的设想？这个我还真是没具体想过。不过，应该是前程远大，不可限量吧。”

　　周夏要了饮品后，随口笑着回道。

　　“是吗，你倒是很有信心，只是这样是不是太没有规划呢？”

　　“所以，我才打算找个经理人或是经纪人帮我啊。我只做我想要做的，喜欢做的，其他你们来做。”

　　“这样的话，经纪人的工作可不好做办啊。”杨天真脸上的失望一闪而过。

　　经纪人只是推手，如果艺人没有进取心，经纪人做再多，也是事倍功半。

　　“你可能误解了我的话。我想要做的、喜欢做的，是演戏、导演、创作这些工作。其他诸如各种商演、活动、应酬，甚至炒作、运作等等，我希望有专业的经纪人、经理人、制片人帮我，你现在明白我的意思了吗？”


第0068章 图穷匕见

　　“原来是这样，那自然是再好不过了！”

　　杨天真喜出望外，旋即又疑惑道：“那你为什么这么早就成立工作室呢？按理说，你现在的资源和人脉寥寥无几，签约大的影视公司才是最好的选择。”

　　“你说的很对，可那样也会受到很多限制，并不适合我。我现在成立工作室，不只是为了我的经纪业务，更多的是因为我马上要跟欢锐合拍电视剧，改编我的小说《同桌的你》。现在你明白了吗？”

　　“这就要改编小说，参与投资制作了吗？”

　　杨天真面露惊愕，她看过周夏的作品，知道对方有写作才华和编剧功底，但没想到竟然这么快就要参与制作了。

　　“是的，小说增补已经完成，四十集剧本大纲也写好了，分集剧本我已经写了六集了，再写四五集，其余的都会由欢锐的编剧团队帮我完成。现在只要招齐工作人员，工作室正式运营，就会和欢锐签合同，开始搭建团队、筹备拍摄组，年底寒假期间应该就会开拍。”

　　“我明白了。”杨天真面上的惊讶敛去，开始认真思考起来。

　　如此看来，周夏无疑要比她想的更有才华和潜力。

　　只是筹拍电视剧的话，又是另外一回事，不知道他的能力如何，能否成功？

　　这涉及的事情太多，他又只是个没有经验的年轻人……

　　杨天真快速思索着，看向周夏，见他稳如泰山，一脸平静，等着她回答。

　　她突然想开了。

　　年轻，这就是资本啊！

　　失败了又能如何？

　　就当做积累经验了。

　　对方最有价值不就是年轻有才华吗？

　　她想跳槽，不也是因为年轻，不想苦苦熬资历吗？

　　“好，我考虑好了，我愿意加入，老板！”杨天真果断做出了决定。

　　“很好，恭喜你，你成为了周夏工作室第二名员工。”

　　“第二名员工？”

　　“对，我此前签了一个很有潜力的女演员……”

　　“是吗，那我很期待见到她。”杨天真放心下来，就怕也是个经纪人什么的。

　　“嗯，会见到她的。那你什么时候可以上班？明天可以吗？”

　　“明天？我尽量，我回去就准备辞职。”

　　“那就好，你住处离这里远吗？上班方便吗？工作室就在C座四楼。”

　　“有些远，我现在住中传那边。”

　　“那确实比较远，坐公交车要一个多小时。这样吧，你那位同事租了个二室一厅的房子，你可以和她一起住。工作室会为你们每月提供一千元的住房补助。”

　　“谢谢老板。”杨天真眼睛一亮，高兴地回答道，她多少明白那位同事是怎么回事了。

　　“别客气，叫我周夏什么的就好，你比我大几岁，我就教你维姐吧。如果你明天能上班，先查看我的邮箱筛选简历，准备招人。还有，工作室简单装修是我的班主任帮我盯着，你到时去看看，有什么需要，应该还来得及改动。”

　　“好的，知道了。”杨天真喜悦地道，感觉这就进入了工作状态。

　　“嗯，那你现在回去处理事情吧，明天能过来的话，就打电话找我，我基本都在学校。或者你直接去C座426我们的工作室也行。”

　　“好的，那就这样，明天见。”杨天真起身拿起白色手袋告别。

　　“明天见。”

　　结束了跟杨天真的谈话，周夏离开吵杂的四季厅，往回走去，不由想到张甜爱的合同问题。

　　欢锐两天了一点消息都没有，不知道是什么情况。

　　他赶紧拨通了陈源的电话询问，“陈哥，不好意思，这么晚了还打扰你。”

　　“什么这么晚了！你把陈哥我当六七十的老年人啊？这还八点不到，夜生活才刚开始了！”陈源不满地说道。

　　“呵呵，是我口误。”周夏只好无奈地认错。

　　“哈哈，不开玩笑了。话说老弟你还真是让我吃惊啊，竟然真的通过试戏，让浩威导演满意了！”

　　“陈哥这是有多不看好我啊，不至于这么惊讶吧？”周夏听陈源语气有些夸张，奇怪道。

　　“不是，老弟你不知道，我可是没有说你零片酬出演的事情！”

　　“什么？怪不得今天浩威导演开始对我态度那么冷淡。陈哥，你为什么要这么做啊，差点可是坑了我啊！”周夏愕然地问道。

　　“你这就不懂了吧？你是个新人，你的片酬也没多少，我真的说你零片酬出演，反而会让人家看轻，可能都不会给你试戏的机会！相反，我特意强调你的演技和外形跟周卫国十分适合，这才让我湘南广电的那位朋友动心，给你们三位主演安排了这次试戏的机会！”

　　“陈哥说得有理，真的不知道怎么感谢你才好，希望我能拿到这个角色，不让你白费苦心吧。”

　　“感谢就不用了，你好好写分集剧本，咱们合作把这部戏拍好，我就心满意足了。”

　　“这是自然的，我已经写了六集剧本，晚上写完其他的，我一并发给你看。”

　　“那就好，你这速度还真是没得说。看到你没耽误正事的份上，我就告诉你个好消息，其实我朋友下午已经给我打过电话，对你很满意，有很大可能用你。但是考虑到如果男主角要用个新人，节省下了片酬，就应该选个有号召力的女主角，正在集体讨论这个事情，商量出结果，大概就会通知是否用你了。”

　　“是吗，他们效率还挺高的。不过，换女主是不是影响太大，我可是今天都见过那两位女主角了。”周夏诧异道。

　　“对，今天就是对你们三个主演试戏啊。看过试戏视频后，他们有人觉得陶菲霏年纪偏大，很可能会换她。”

　　“是吗，那不知道要选择谁替换吗？”

　　周夏一下来了兴趣，陶菲霏是77年生人，固然年龄大些，但毕竟是中戏的老师，演技很好，换个没演技的还不如不换。

　　“这个想选的人很多，演技好漂亮又有名气的是首选，比如孙丽、小宋嘉、王洛丹、姚辰、黄圣一、舒唱、张心艺、江一艳、杨小狐等。可毕竟这是部战争戏，情感戏虽然不少，女主角的戏份也不算太多，就怕她们没人愿意接。”

　　“呵呵，他们倒还挺会选人，陈怡这个角色也不讨喜，她们还真可能没人愿意接。”

　　周夏不禁乐了，这可都是当下最火的年轻女演员，清一色有颜值，演技上线的。

　　“主要得看档期，这个我们就不用操心了。你老弟打电话来，难道就是跟我聊这些吗？”

　　“哦，这个啊，我主要想问问张甜爱合同的问题到底怎么样呢？”

　　“看来是要打官司了，今天已经跟亿花影视接触过了，对方无论如何都不肯解约或者转让经纪合同，说除非你去求他们老板的儿子才会考虑。”

　　“是吗？”周夏的心沉了下去，“那好，我就去试试。”

　　“老弟，不至于，对方就是想羞辱你，没有必要去，咱打官司也用不了多久，几个月的事情。”

　　“嗯，我知道。如果是别的公司，我可能没有办法，但是亿花影视，我恰好知道一些事情，本来不想弄到你死我活那一步，现在看来是不能如愿了。”

　　周夏长出一口气，他知道很多董图的黑料，但是这种事情放出去，那就真的不是现在这种吵架撕逼了。

　　“老弟，慎重啊，杀敌一千自损八百，不值得的。”陈源赶紧规劝，董图的背景他当然知道一些。

　　“放心吧，我会想清楚的，不到万不得已，不会到那一步的。”


第0069章 真正的背景

　　跟陈源挂断电话，回到住处，让小爱同学不要来打扰他。

　　周夏进入另一个房间，将门锁上，打开Word，开始输入记忆中的一些隐秘。

　　亿花影视老板董图是如何发家的，他的原始资本是怎么积累的。

　　他在圈内第一桶金是欺骗的那位导演，如何贩卖电影版权到海外，具体如何操作的……

　　周夏将记忆里这些详细的信息，快速敲打出来。

　　其中有些涉及到法律层面，牵涉到董图那位后台了。

　　周夏想了想还是删除了，招惹那种人物太危险，还是不要去做的好。

　　陈源说的对，杀敌一千，自损八百，没有必要跟对方你死我活。

　　但是亿花影视老板董图的发家黑历史，可是值得大书特书的。

　　若是他写出的这些黑料，爆到网络上去，足以让董图和亿花影视名声扫地。

　　相信董图会做出最明智的选择。

　　如果不的话，那也只有借助正义的网友们的力量了。

　　然后慢慢打官司，解决张甜爱的合同问题。

　　周夏将打好的文字用QQ截图，然后在好友列表找到董天明，将截图给他发了过去。

　　此刻是晚上八点多。

　　董天明正在宿舍上网，看到周夏给他发了消息，心头一喜。

　　“周夏这是准备向我求饶，跟我交涉合同的事情吗？”

　　打开之后，看到图片上是他爸的各种黑资料，董天明立刻怒火上涌，拨打了周夏的电话。

　　“周夏，你有种，竟然敢编造谎言，污蔑诽谤我爸！你信不信，我家律师会告到你声名狼藉，在学校待不下去！”董天明怒气冲冲地吼道。

　　“是吗？那我还真不信了。不过，你还是先将我发的截图给你老子看看，看他怎么决定再说吧！”

　　周夏冷冷说完，就挂断了电话。

　　一个父亲怎么可能让孩子知道他的不光辉历史？

　　在董天明眼里，他老爸或许还是世上最伟大的父亲，不知道如何堂堂正正了！

　　他怎么可能知道亿花影视的原始资本是怎么获得的？

　　“喂，喂，喂，这孙子敢挂老子电话！”

　　董天明气骂了一句，回到电脑前，想了想，还是将那张截图发给了他爸。

　　一分钟不到，他的手机铃声就响了起来。

　　“爸，你看到了吗？周夏造谣诽谤你，这次你一定要让律师告他，告到他名誉扫地，被开除辞退才好，我实在……”

　　“混账！你给老子惹得祸还不嫌多嘛！还教起老子怎么做事呢？赶紧给老子滚回家来，有事情当面交代你！”董图怒声叱喝道。

　　“爸，我明天上午还有专业课，现在都八点多了，有什么事情不能电话里说嘛？”

　　“你赶紧给我滚回来，再废话让你妈停了你所有银行卡！”

　　“知道了，我这就回来。”

　　董天明泄气似得答应下来，挂了手机，出了学校，招呼出租车，往温榆河畔的自家别墅而去。

　　温榆河畔的中央别墅区，是帝都曝光率最高的别墅区。

　　这里不但有帝都四大水系中唯一一条四季常流的天然河，且距离首都机场仅数公里。

　　如此得天独厚的位置，自然吸引了众多整日奔忙于机场和住地之间的明星大腕们。

　　这里正是众多演艺界人士的圈子所在。

　　从相声大师侯耀吻，到天后王非、李亚朋夫妇，再到赵微、腾哥尔等大腕。

　　没有几千万身家，是住不进这里的。

　　此刻，玫瑰园内一栋三层别墅中。

　　亿花影视董事长，年纪五十出头，带着金丝眼镜，长相文气，看去像个大学教授的董图，正在书房内，坐在真皮沙发上接电话。

　　“怎么样，小王，打听清楚了吗？那个周夏家里是什么背景？”

　　“董事长，查清楚了，周夏的母亲叫夏梅，您应该知道的。”

　　“哦？你难道说的是游泳那个夏梅，当年在汉城亚运会上，拿过三块游泳金牌的江浙省游泳选手夏梅？”

　　“是的。董事长，是她，现在是沪上游泳中心主管游泳的领导。”王秘书小心的回答道。

　　“天明这个死小子是眼瞎了吗？为什么跟这种体育名人的孩子闹矛盾！”

　　董图无奈地骂了一句，又道：“那夏梅的丈夫呢？当年不是说她嫁给了一个什么硕士还是博士吗？我记得是搞科研的，对不对？”

　　“董事长，他叫周远，现在是沪上普东新区的区长。”王秘书头上都冒汗了。

　　“怎么回事？是我记错呢？区长，他不是搞科研的吗？”董图吸了一口气，有些疑惑地问道。

　　“是的，三年前从政的，从原科研单位升半级，上任副区长，主管高科技园区，然后今年换届升任的。”

　　“那就是真的呢？这么顺利，莫非上头有人？”

　　“不清楚，就几分钟我就打听到这些了。”王秘书道。

　　董图自摸着眼镜框沉思着，很快果断地道：“好吧，你慢慢查。明天一早，你先去把那个女孩的经纪合同送到欢锐去。至于天明找过的那几个外国朋友，安全起见，还是让他们回国去吧。”

　　“好的，董事长。您还有什么事情吗？”

　　“没有了，这件事情处理稳妥点就是了。对了，打听打听周远、夏梅，看他们有没有什么特别喜好。”

　　“好的。董事长不要担心，本来也没有什么事。而且我朋友说周夏跟父母关系不好。”

　　“没有什么事？哼，你知道什么！”

　　董图看到QQ截图上他那些详细的黑历史，冷哼一声，又道：“关系不好，那也是亲生父母，别人欺负人家孩子你试试看！”

　　“知道了，董事长，我就不打搅您了，这就去办事。”王秘书不敢再多嘴。

　　挂断电话，董图坐在书房中思考着该怎么办。

　　对方知道他这么详细的过去，这次拿来威胁他，那以后呢？

　　就好像一枚不定时炸弹，指不定什么时候会爆炸。

　　还是要主动出手，或者是抓住对方的把柄，相互制衡这才是好。

　　董图仔细考虑一会，便拨通了一个电话交代起来。

　　拨打完电话没多久，一阵熟悉的脚步声响起，抬头就看到儿子董天明来到了书房门口。

　　“爸，我回来了，你干嘛大晚上的找我回来。”董天明很不满地问道。

　　“我干嘛找你回来，我还要问你了！你平时看着挺精明的，怎么这次连人家底细都没弄清楚，就去招惹！”

　　“爸，你在说什么啊？我听不明白！”

　　“我说你同学周夏！”

　　“周夏怎么呢？他家里能有什么底细？学费还是申请助学金交的。那一身衣服看着是耐克阿迪什么的，还不知道是不是从掏宝上买的好一点的假货了！”

　　董天明笑着很是不在意地反驳道。

　　“行，行，我也不跟你多说，你现在上网搜索周远和夏梅是干什么的，再来跟我掰扯！”

　　董图气的站起来，指了指面前的电脑，对董天明训斥道。

　　董天明只好到电脑前搜索起来，结果同名同姓的人太多，他根本不知道是谁。

　　“你白痴啊，你同学是魔都的，难道他爸妈还能是帝都、湘南的吗！”

　　董图看到儿子分辨不出来，点了几个同名同姓的在看，气的叱喝一声。

　　这次董天明用心起来，很快就找到了周夏父母的词条。

　　“爸，是这两个吗？”

　　“哼，现在知道人家的底细了吧！”

　　董天明快速看了简单介绍，脸色变得无比精彩起来。


第0070章 父母

　　“爸，不就是个区长，跟县长平级的小官嘛！全国没有一万也有八千吧？你们干嘛这么在乎！”

　　董天明从电脑前站起身来，让出沙发，费解地说道。

　　“我真想抽你一巴掌！难怪你高考连300分都没到！政治课是体育老师教的吗？魔都是直辖市，区长可是正厅级！”

　　“正厅级吗？那还行，他爸才四十多，这岂不是还能升？”

　　董天明虽然是学渣，但是生长的环境，让他对有些东西很敏感。

　　“你明白就好。滚吧，明天回去跟周夏道个歉，然后找你老师换个宿舍，别再招惹他了！”

　　“爸，为什么啊？我也没怎么得罪他，跟他道个歉就行了，干嘛让我换宿舍。这样我以后在学校还有什么面子？”

　　“不换也行，你要是愿意拍马屁，赔笑脸，求得你那个室友原谅，那还省了老子我再费劲！”

　　“那我还是换了吧。”董天明想到对周夏服软不算，还要巴结赔罪，怎么也接受不了。

　　“这就对了，退一步海阔天空。这年头当官的有几个没问题的，等我让人查到了什么，你再找回面子就是了。”董图对儿子言传身教说道。

　　“爸，还是您英明！”董天明开心起来，奉承道。

　　……

　　魔都。

　　某环境优美的中档小区。

　　装修大气简洁的房间内，灯光明亮。

　　客厅沙发上，一身居家打扮，容貌清丽的夏梅，正捧着一本书在看。

　　她不时撇嘴或者皱眉，似乎很是不满书中的情节。

　　钥匙开门的声音响起，夏梅放下书站起身来。

　　身材瘦高，儒雅英气的周远，一脸疲惫，拎着有单位标志的公文包走了进来。

　　“周远，你这是越来越忙了，怎么才下班，这都快十点了！”

　　夏梅轻声抱怨着，接过丈夫的公文包，将他的西装挂在衣架上。

　　“习惯就好，明年世博会要准备的还很多了，以后加班加点多着了。”

　　周远松了松领带，解释一句，瞥眼看到茶几上的书，却是不由笑了起来。

　　“你不是不看你儿子的书吗，干嘛口是心非，又看起来呢？”

　　“你放的那么显眼，我每天看着心烦，等你闲得无聊随手翻翻。这写的都是什么啊，一看上学就没好好念书，光顾着谈恋爱了！”夏梅很不满地道。

　　“这不是很好吗？总不能跟咱俩一样，当年都二十六七的人了，还没谈过恋爱！”

　　“周远，你什么意思？你是在怪我跟儿子吵架，把他给逼走呢？”

　　“我没这么说啊！”

　　“你就是这意思！我给你说，要不是这个兔崽子，我们香香早就入选国家队，说不定08年奥运都拿金牌了。这事情他不跟我，不跟香香认错道歉，我就绝不会原谅他！”

　　“不是，什么兔崽子？他不是你儿子啊？他那么做，你是不是也该反省反省自己？听听你这口气，香香好像才是你生的了！”

　　周远很不高兴地反驳道，他一个大男人夹在老婆和儿子中间，很是为难。

　　虽然儿子确实有些过分，但也不能真的就不联系、不过问了吧。

　　“我怎么呢？我是对他平时关心不够！可他呢？当时多大呢？都十六了！都有承担法律责任的能力了！他对我这个做妈的不满，可以直接说啊，跟我的队员谈恋爱，故意气我，毁了人家小姑娘的前途！周远，我给你说，这个事情性质很恶劣，我绝对不会轻易原谅他的！”

　　“行，行，行，你爱怎么样怎么样，你儿子国庆节会到魔都开签售会，要是他这次都还不回家，那你就做好从来没生过儿子的准备吧！”

　　“他敢！他要是敢到了魔都还不回家，看我不去砸了他兔崽子的场子！”

　　“你这更年期都几年了，也该结束了！现在真是一点女人的样都没有了！”

　　周远听到老婆这粗鲁的话，气呼呼地拿起茶几上的公文包往书房走去。

　　“我怎么呢？都老夫老妻了，你又不是现在才知道我的性格！”

　　夏梅反驳一句，有成绩的女运动员有几个性格淑女的？

　　当年在表彰大会上见到周远，然后谈恋爱装了一年多，总算是将这个书呆子骗到手领了结婚证。

　　她难道装淑女还会上瘾不成？

　　“兔崽子心真硬，都一年没打过电话了，看你这次敢不回来，老娘不扒了你的皮！”

　　夏梅心里叱喝着，拿起那本《同桌的你》，往卧室走去。

　　……

　　“阿嚏！”

　　周夏正在电脑前写分集剧本，突然鼻子一痒，忍不住打了一个喷嚏。

　　穿件黑色薄丝吊带裙，一双大长腿露到腿根，极尽性感妩媚的张小爱，躺在一旁的床上看书，听到这声，放下那本《艺术概论》，起身走了过去。

　　“怎么呢？是不是空调吹的，要不我去关了吧。”

　　“没事，鼻子有点痒，可能有人骂我吧。”周夏没有收到董天明的回应，暗自猜测着。

　　“你这两天准没干好事！”张小爱撇嘴道。

　　“是，光和你做坏事了！”

　　周夏嘲讽一句，站起来双手捧住张甜爱的纤腰，将她抱着转了个圈放下来，去倒水喝。

　　“哎……你好像长高了啊！”

　　张小爱来到周夏身旁，从头顶上用手比划着，正好碰到周夏的嘴唇。

　　“是长高了啊！有一两厘米了，以前我可是能碰到你鼻尖了！”张小爱确认后，笑嘻嘻说道。

　　“是吗，一两厘米你都发现？那明天早上起床量，我还能更高了。”

　　周夏没好气的反驳道，这是在安慰他，还是在嫌弃他个子矮？

　　“你不相信，我去找卷尺。我们第一天见面那晚上，我差点跌倒，你抱住我，我当时比较过。”

　　“是吗，没看出来你这么细心啊！你不是连自个亲戚什么时候串门都记不清吗？”周夏挖苦道。

　　“哼！干嘛记那些，她爱来不来！你一个大男人，是不是管的太宽了！”

　　“我管的宽？我是怕你，哎，不说了，我还是以后多备些小雨伞吧！免得你到时候扼杀生命！”

　　“我不要，人家不要小雨伞！”张小爱咬着红唇，娇声说着，上来晃着周夏的胳膊。

　　周夏不由身心一酥。

　　这个磨人的小妖精！

　　想到还有三集剧本要写，只好捡起床上那本书，塞到张天爱怀里，将她一边往门外推，一边调侃道：“五点多不是喂过你一次了吗？算上早上的都两次了，你快去吧，今天不行了，我还要忙剧本。”

　　“切，才两次就不行了。”相处久了，张小爱也越来也放得开了，嘲讽一句，扭着翘臀婀娜的走了。

　　周夏微微一愣，我去，这都什么人啊，早晚各一次，还不满意？

　　他的身体又不是铁打的！


第0071章 来抢钱的

　　又是熬夜码字。

　　忙到一点多，总算将余下的分集剧本写完了。

　　一起发给陈源后，周夏舒心无比。

　　终于可以上床睡个好觉了！

　　接下来的几天。

　　周夏又恢复了正常的上学生活。

　　早上六点多起床练晨功，上午下午上课，晚上码字写新小说。

　　三天之后，工作室的大事全部办妥。

　　杨天真入职后招了四个新人，两男两女。

　　先试用一两个月。

　　如果都优秀，那就全部留下。

　　否则，周夏绝不会养多余的人。

　　毕竟，现在工作室没有收入，运营成本都是靠他的稿酬支撑的。

　　张小爱的合同转入工作室后，周夏的小说《太子妃》也排版完成了。

　　周夏索性跟路斤波提议。

　　安排小爱同学穿各种美艳宫装，拍了一组照片，做《太子妃》一书的封面。

　　工作室就这样开张营业，接下并完成了第一单活！

　　5000元从周夏腰包出去，转了一个圈，进入了张甜爱的口袋，就只有1500元了。

　　小爱同学收到当艺人的第一笔收入，大喜之下，非要请整个工作室的人大吃一顿。

　　然后，又花出去了500。

　　周夏什么都没说，只是在偷笑，好像他导演了一场情景喜剧一般。

　　等欢锐的编剧团加班加点，将《同桌的你》的电视剧剧本完成，双方便正式签订了合作拍摄电视剧的合同。

　　接下来便是其他筹备事务，诸如招商、选景、选演员、买服装、道具等等。

　　周夏拜访了徐芊介绍的几位老师和学长，结果这些人无一例外婉拒了他的邀请。

　　在他们眼里，19岁的周夏想的太简单了，简直把拍电视剧当玩游戏，根本就没给周夏游说的机会。

　　周夏也无所谓。

　　反正他本来的计划里，也没有这些人。

　　他早有打算，早在拍摄电影《海洋天堂》的时候，就跟整个剧组混熟了。

　　他那一箱子小玩意，小电风扇、扇子、毛巾什么的可都不是瞎送人的。

　　哪些人能合作，能帮忙，他都大约心里有数。

　　当时是为了日后拍摄电影，建立人脉。

　　现在这么早拍摄电视剧，那正好邀请他们中的一些人，来参加这部电视剧的制作。

　　这些人都很年轻，工作经验也不丰富。

　　但拍摄一部技术上毫无难度的青春爱情电视剧，还是没有问题的。

　　导演的话，周夏先挂上薛小璐的名号，让宫淳做副导演。

　　实际上就连宫淳，也不过是他掩人耳目的手段。

　　真正的导演自然是他了。

　　在片场，新人导演没有威望，会寸步难行。

　　但是，只要你表现出了应有的个人能力，证明了自己，大家就会听你的指挥。

　　这个行业还是认有本事的人！

　　再者说，导演电视剧，相对导演电影，技术含量要低许多。

　　特别是国产电视剧！

　　美剧一集拍摄需要一个礼拜，涉及镜头可能多达2000个。

　　国产剧一集就几百个镜头！

　　为了快，基本没什么调度。

　　走两步站那或坐那，就开始叨叨叨，跟尼玛拍照片似的！

　　好的视觉效果都是钱和时间堆出来的，差了哪样都不行。

　　不花更多的时间去认真搭设场景，进行构图，计算安排机位，调整灯光，视觉效果怎么可能跟美剧相比？

　　一部国产剧拍摄下来，基本是一两个摄像机，最多三四个，有什么难度可言？

　　一个固定全景，然后AB机分别大头照构图，灯光也不管什么反差造型了，就派灯助拿一个大柔光顶上去打亮了就行。

　　演员说完一遍词，就可以下一场了。

　　有良心的导演，有态度的演员，多演几遍，就算是敬业了。

　　拍摄出来的效果是什么样，就不用说了。

　　索性国内的观众要求也低，《乡村爱情》的拍摄水准，照样看的津津有味。

　　同样是赚钱，那制片人谁还愿花更多的钱去做精品剧？

　　不要求你跟《乡村爱情》一样，一天十几页的剧本拍。

　　你一天拍三页、五页、七页总行吧？

　　考虑到成本问题，国产电视剧良心一点的，两三天拍一集。

　　两三个月就可以完成一部四十集的电视剧了。

　　就这种拍电视剧的态度和方式。

　　周夏前世作为一个电影导演，还真是不在乎有人来质疑他。

　　不行，咱手底下见真章，到片场试试，调度几场戏看看效果。

　　看还有谁能说得出话来！

　　先拿薛小璐的名义，糊弄的开机了，导筒往手里一拿，开始拍摄。

　　到时候他自然就成了真正的导演。

　　陈源想来反对都来不及了。

　　再说，从现在开始筹备，到明年年初拍摄，还有四个月左右，时间还很充裕。

　　这期间他再找几个有经验的人，拉入团队中来帮忙，就更不会让陈源怀疑了。

　　……

　　9月20日，天气晴。

　　下午周夏在教室上基础课《美学概论》。

　　“公元前6世纪的古希腊时期，毕达哥拉斯学派在探求宇宙本原时最早谈到美的问题，提出了‘美是和谐与比例’……”

　　周夏正听得津津有味，桌子上的手机震动了起来。

　　来电显示是陈源。

　　陈源知道他平常都要上课，现在打来电话，肯定是有重要事情。

　　周夏低下头接通电话，小声应答起来。

　　“老弟，我知道你在上课，但是有件事情必须跟你商量，可能有些要对不住你了！”

　　“怎么呢？难道你们欢锐要变卦，我们的合作泡汤呢？”周夏登时就心里一凉。

　　“不是！”

　　陈源本想卖个关子，没想到周夏反应这么激烈，把自个吓了一跳，赶紧否认，“我们合拍电视剧的事情合同都签了，不会变卦的，不然我还要白白陪你一笔违约金！我说的是《雪豹》的事情！”

　　“陈哥，你以后说话不要说半截好吗？真是太容易让人误会了！”

　　周夏放心下来，没好气地埋怨一句，又道：“《雪豹》怎么呢？导演组不打算用我？这好像也怪不到你，有什么好对不住我的。”

　　“不是，是《雪豹》的两大投资方，希望我们欢锐投资五百万，这样就可以定下你当男主角。”

　　“五百万？这是为什么啊？我可是比他们请纹章能节省好几百万了，那还加五百万，这都小一千万了，他们要干什么？”

　　周夏极为不理解地问道，《雪豹》这部电视剧拍摄投资也就两千万不到。

　　“还能为什么？还不是想请杨小狐做女主角！想将这部戏做贵一些，好上星首播！”陈源无语地道。

　　“上星首播当然好啊。女主角是杨小狐吗？她有档期？还有，她那么贵吗？《雪豹》里面陈怡虽然是女主角，但戏份加起来也就400多场吧，能用那么多钱吗？”

　　周夏仔细计算着相关的戏份，以及对应的开销。

　　照此算的话，杨小狐岂不是一集要30万？

　　2009年末，现在陈道名、孙宏雷才多少钱？都没有20万吧！

　　这尼玛，人家不是来抢钱的，就是不想来参演，几个投资方人傻钱多，这都看不出来吗？


第0072章 合作的条件

　　现在的行情是三线演员片酬是五千到三万一集。

　　二线演员的话，三万到十万一集；一线演员十万以上一集。

　　一线之中，那些正当红的，片酬自然也会更高一些。

　　孙宏雷《潜伏》三月份播出后，现在片酬已经涨到了十五万以上。

　　相对而言，北电、中戏等名校的学生，有着先天的优势。

　　刚毕业入行，也有三线演员的待遇。

　　周夏虽然还没毕业，但有路斤波力推，有最帅作家等名头，还主演过一部电影，名气和粉丝都达到了二线的水准。

　　但他毕竟是新人，有货无市，没多少人敢用他当主角，实际片酬撑死到三线顶尖。

　　而演员的片酬怎么开，也有很多方式。

　　主要还是看演员的咖位。

　　一线二线演员的片酬，基本都是按集计算。

　　一部戏所要拍摄的场数加起来，按照总时长计算集数。

　　比如《雪豹》这部戏，杨小狐来演女主陈怡，她有400场戏，那总时长大约为10集。

　　片酬每集30万，总共就是300万。

　　“这样算的话，我的片酬最多也就五六十万。这部战争戏里，男主可是有700多场戏，几乎是女主的两倍。可他的片酬却只有人家杨小狐的六分子一！”

　　周夏正心中感慨，陈源听不到周夏动静，忙喊道：“喂，老弟你还在吗？”

　　“在，在在。实在不行，就换个人吧，我觉得杨小狐也未必适合这个角色。”周夏不禁叹道。

　　“你觉得？呵呵，老弟，如果杨小狐说她演的话，要求把你换了，那都是分分钟的事情。”

　　“我也就随口一说。既然如此，那陈哥你就投资呗。这部戏杨小狐来主演，上星播出，必然赔不了钱，你跟着赚一笔，顺道拉小弟我一把，一箭双雕，何乐而不为？”

　　“这个道理我当然知道。可现在欢锐真的资金不足，咱们合拍戏，大头都是欢锐承担，哪里有那么多流动资金？所以，陈哥我真的这只能跟你说句对不起了。”

　　“别，别啊，陈哥！你先别急，让我想想。”

　　周夏赶紧拦住陈源，快速思考起来。

　　欢锐现在要跟他合作拍《同桌的你》，要再拿出500万，确实不可能。

　　那只能自个掏腰包了！

　　周夏快速下定决心，试探道：“那不知道欢锐现在能出多少钱？”

　　“最多两百万。”陈源思忖着道。

　　实际上他也想投《雪豹》，明知道能赚钱，为什么不参与？

　　确实是资金不足！

　　“那好，就这样。欢锐出资两百万，剩下的三百万我来想办法筹备，就算是我的工作室和你们欢锐，咱们一起参与投资《雪豹》这部电视剧。”

　　周夏将他的想法说了出来。

　　“老弟，你确定要这么做？你工作室现在运营可都是靠你的家底了。”陈源提醒。

　　“嗯，我已经考虑清楚了。你把我的意思转达给其他两个投资方。我手头上有一百五十万，其余我的片酬来顶，不够我再想办法，我的新书马上要上市，等到后期需要资金，我肯定能凑够余下的款项！”

　　“老弟……你这还真是有魄力。”

　　陈源都不知道怎么说了，周夏这几乎是拿出全部家当了。

　　“既然如此，那你现在带你的经纪人过来，咱们一起去花策影视谈这件事情，今天看看能不能敲定下来。”

　　“好，我这就过来。”

　　周夏挂断电话，趁着老师在黑板上书写的时候，偷偷从后门溜了出去。

　　跟杨天真打车先到欢锐世纪，然后一起前往花策帝都分公司。

　　相比欢锐，花策实力更加雄厚。

　　2010年继花艺兄弟上市之后，花策成功登陆创业板，成为国内第二家上市的影视制作公司！

　　周夏对于能够跟花策合作充满期待。

　　花策初创的时候也是夫妻店。

　　但是相对欢锐的陈源、钟军艳这对夫妻，花策的傅梅成和赵一芳夫妻年纪更大，背景也更加深厚。

　　他们一个本就从事影视行业，在电视台当过台长；一个从政在政府部门资源众多。

　　车开了40多分钟，才到了朝扬区莱锦文化创意园。

　　到了花策分公司后，跟他们接洽的是一个二十五六，圆圆小脸，相貌普通，皮肤白皙的女经理。

　　她打扮干练，黑色OL套裙下的娇小身材，前凸后翘，尤为惹眼。

　　“你好，小傅总，这位是周夏。周夏，这位美女经理就是花策董事长傅总的女儿傅彬星，人家可是硕士，比你也大不了几岁。”

　　陈源笑着上前和傅彬星握手，同时为双方热情介绍着。

　　“傅总好，见到你很荣幸。这位是我的经纪人杨四维。”周夏也礼貌握手。

　　傅彬星可是影视圈有名的有才能干的富二代。

　　她曾留学英国学习管理，现在应该硕士毕业才一两年。

　　这就开始帮父母打拼，来开拓帝都分公司，可见其能力不俗。

　　“陈哥，周夏，还有杨小姐，不要客气，里面请。”

　　傅彬星礼貌应答着，带领三个人来到了会客厅。

　　会客厅装潢古典高雅，充满文化气息。

　　几个人在会客厅的一副“文心隽永”的墨宝前站定。

　　在几张雕花木椅上分宾主入座，简单寒暄后，就直入正题，谈论起来。

　　“这么说来，周夏工作室将投资三百万，参与《雪豹》的投资？”

　　傅彬星听完周夏和陈源叙述，注视着周夏，再次确认道。

　　“对，出资方式刚才也说过了，前期投入150万，加上我的片酬，在拍摄完成前，余下的款项也会结清。”

　　周夏点头应道。

　　“这样倒是也行，也不会耽搁事情。”

　　傅彬星微微点头，旋即目光变得认真，“在一切敲定之前，我们花策还有个条件。”

　　“傅总请说。”周夏神色肃然，这才是重点。

　　“是这样的，加上你们的五百万，这部戏投资将会高达两千万。而这其中，我们花策投资占比超过一半。再请来杨小狐做女主，那这部剧相当是为周夏你量身打造。作为主要投资方，我们花策很看好你，觉得这么力捧你完全值得，所以我很有诚意的邀请你加入我们，签约成为花策的专属艺人。”

　　傅彬星言语很有礼貌，但表达的意思很明确。

　　这就是合作的条件！

　　“这算是傅总的必须条件吗？”

　　周夏目光如炬道。


第0073章 诱惑

　　“对，这是花策的必须条件。不然，我们实在不愿冒这个险。签约了你，万一收视惨败，至少我们锻炼了你这个新人，以后会有所获。”

　　傅彬星眼神坚定，看着周夏郑重地点头道。

　　周夏、陈源、杨天真都是脸色凝重起来。

　　对方的要求并不算过分。

　　再没有播出之前，谁也不能保证《雪豹》这部戏就一定能获得成功。

　　周夏知道，可他没有这个公信力。

　　“傅总，我理解你的意思，投资收益万一确保不了，至少能收获一个有潜力的新人也是不亏。但你可能误会了，周夏确实很想要周卫国这个角色，但还没有到了为此就签约花策的地步。再者说，他可不仅仅是一个新人演员。”

　　陈源端起绿意沁人的茶水喝了一口，意味深长地说道。

　　“陈哥这是什么意思？你是指周夏是畅销言情作家，还有很高的人气是吗？这个我当然知道。如果周夏愿意签约花策，适当的签字费我们可以考虑。但是，相比这些，我们花策每年投资十部左右影视剧，我想这些机会对周夏更重要。我可以保证，他只要签约花策，我们会为他制定系统而详细的培养计划，助他早日成长起来，成为明星、巨星！”

　　傅彬星娇小的身躯里，似乎蕴含着巨大的能量，可爱的圆脸上涌起强大的自信，提高声音道。

　　“那好，既然傅总这么说，我也就不隐瞒了。”

　　陈源丝毫未受影响，神情依旧镇定自若。

　　“周夏成立个人工作室，可不仅是为了他的演艺业务，最主要的是为了和我们欢锐合作，拍摄他的畅销小说《同桌的你》。他们工作室负责拍摄制作，我们欢锐负责投资销售，合同三天前已经签了，他是不可能签约花策，成为你们的专属艺人的，他的才华可不仅仅限于表演。”

　　“真的吗？周夏工作室负责拍摄制作？”

　　傅彬星目露惊讶，有些难以相信地看向周夏，“周夏，你的工作室真的有能力制作一部电视剧？”

　　“当然，我是编剧，剧本已经写完，团队正在搭建中，也基本差不多了，选景、选角、美术、服装、道具等事情也已经在陆续开展了。”

　　周夏眼神平淡，看着这个皮肤白皙，相貌可爱，娇小干练，颇有点像“赫斯缇雅”的白富美，自信回答道。

　　傅彬星本来自信坚定的眼睛里露出一丝犹豫。

　　若只是周夏的话，她不会相信，但是欢锐的陈源作证，她没办法不信。

　　如此一来，胁迫周夏签约花策似乎不可行了。

　　可是让花策捧一个不相干的人，她不太能够接受。

　　这并没有让花策利益最大化。

　　“傅总，你们花策真的低估了周夏的能力和价值了！”

　　陈源见傅彬星沉思，开口劝说起来。

　　“业内都知道你们花策最看重创作团队的价值，尤其对作家和编剧更为看重。著名编剧邹静之、刘冠军（笔名刘恒）、麦家、汪海林、导演张黎、高群书等，都跟你们有着长期良好的合作关系。我觉得你应该好好看看周夏的剧本，对他能力重新评估后，再决定是否提出签约的硬性条件更为合适一些。”

　　傅彬星此前留学国外，回国进入这一行，时间才一年多，认真思考后，皱眉道：“陈哥既然这么说，那就将周夏的剧本发给我，我现在就看看。如果真的足够专业优秀，我会对他重新评估的。”

　　“也好，给我电脑登陆QQ下载就是了，周夏都是通过QQ发给我剧本的。”

　　陈源见周夏点头同意，果断对傅彬星说道。

　　“那好，请各位到我的办公室吧。”

　　傅彬星招呼着三人，起身之间，胸前颤颤跳动起来，好像在跟人打招呼。

　　周夏眼神一愣，忍不住撇嘴。

　　傅彬星也就158左右的身高，这对凶器至少有36E吧。

　　那么娇小的身躯，怎么长出那么一对巨大萌宠的？

　　当真是人不可貌相！

　　周夏啧啧暗叹着，跟着傅彬星来到她明亮宽敞的办公室。

　　陈源在电脑上登陆QQ，将剧本下载下来，关了QQ，让傅彬星浏览。

　　周夏三人则坐在一旁的沙发上等待。

　　大约四十多分钟后。

　　傅彬星头离开电脑，明亮的眸子直接看向周夏，好似看到了什么神奇的宝贝似的，透出几分兴奋的神采。

　　原本以为“最帅作家”，“演员里面写作最好的”，“作家里面长的最帅的”这些都是营销广告词语。

　　现在看来一点都不夸张。

　　周夏写出的电视剧本，比起花策那两位金牌编剧，一点都不逊色！

　　甚至更为专业优秀！

　　更是有着好莱坞编剧的创作风格。

　　无论是矛盾设置，节奏把控、悬念留白，还是人物性格、剧情逻辑，都使她深深被吸引了！

　　她几乎是一口气将前五集剧本看完了。

　　最后还看了结尾两集的剧本。

　　这种编剧水准应该去写电影剧本，写电视剧本真的是太浪费了！

　　傅彬星可爱的俏脸上，神情略微兴奋。

　　她从总裁办公桌前离开，来到周夏身前，露出抱歉的神情，郑重给周夏鞠躬道：“周夏，对不起，我为之前的态度向你道歉，请原谅我工作的疏忽和大意！”

　　“傅总你千万别这样！”

　　周夏吓了一跳，赶紧站起来侧过身去，不敢承受这样的大礼。

　　可是躲过了对方行礼，却不经意就看到了对方胸前深深的雪白沟壑。

　　周夏不由目光一滞，仓老师真的是远不如你啊！

　　“周夏，那你是接受我的道歉呢？”

　　傅彬星注意到周夏震撼的目光，并不生气，反而露出了满意的神情，笑着问道。

　　先前总经理的高傲姿态，早已掉落到了尘埃里。

　　对有才华能帮她赚钱的人，她还是愿意给予尊重的。

　　“傅总客气了，实在谈不上什么道歉不道歉的。站在你的立场，为花策获得最大的利益，这是本分，没有什么不对的。”

　　周夏客气地笑着道。

　　“理解万岁，大家都被客气，坐下吧，我们继续谈先前的事情！”

　　傅彬星很满意周夏的回答，招呼大家坐下。

　　她这才在对面的沙发上坐了下来，继续对周夏讲话。

　　“周夏，你这本小说的版权，我们之前也有意向。联系你的出版人，他说你不出售。原来你早有规划，打算自己影视化。现在还成立工作室，搭建了制作团队，已经跟欢锐合作了。那我之前的提议确实不合时宜。”

　　傅彬星说到这里，看着周夏的眼神更加真诚。

　　“周夏，你的才华毋庸置疑，但你需要更大的平台帮你施展！我们花策，华夏实力最雄厚、最专业的影视制作公司，我们愿意为你保驾护航，跟你一同发展，制作更优秀专业的国产青春偶像剧！如果你愿意携工作室加入花策，不光是《雪豹》的男主角，花策明年投资的两部电影，高群术导演的《西风烈》、宁瀛导演的《A面B面》。还有其它五部电视剧，都可以给你参演的机会，你觉得我的这个提议如何？放眼国内，除了花策，可再没有这么大的平台，供你施展了！”

　　周夏、杨天真两人对视一眼，神情都是变得精彩无比。

　　这个诱惑他们不动心都难！

　　一边的陈源，却是脸色难看起来。

　　这位小傅总这是仗着财大气粗，当着他的面拆台和挖人呢？


第0074章 女主要求改剧本

　　陈源脸色难看起来。

　　傅彬星并没有夸大其词，放眼国内，花策绝对是电视剧第一制作公司。

　　欢锐每年出品一部戏都无法保证，而花策已经是能年产十部左右了。

　　两者之间根本不可同日而语。

　　尤其是参演两部电影的诱惑，周夏很难不动心！

　　“周夏你怎么看？”陈源无计可施，他拿不出更好的条件，只能期待周夏不要太现实，这就甩开他们欢锐。

　　“傅总，多谢你的美意。我恐怕是不会加入贵公司的，至少目前是不行的！”

　　周夏也不看陈源，直接对一脸自信的傅彬星淡淡回道。

　　陈源听到这句话，内心放松不少。

　　周夏更跟他合作完这部《同桌的你》就好。

　　“为什么？周夏，你应该知道我们花策对创作团队的尊重，对作家、编剧价值的看中。”

　　傅彬星白嫩可爱的俏脸上，生出几许不满和费解。

　　这个小帅哥的才华，莫非只限于写小说和影视创作？

　　他对行业运作难道一无所知？

　　他不知道拒绝花策意味着什么吗？

　　“傅总，我当然知道花策行业翘楚的地位，也愿意跟花策一起发展，但我现在不能加入花策。我的工作室和陈哥的欢锐已经签署合同，我不可能现在毁约。再者，更重要的是，我成立工作室，就是不想受约束，不然我早加欢锐了。”

　　“原来是这样，你喜欢不受约束。”

　　傅彬星面露思索，沉吟着站起身来。

　　“陈哥、杨小姐。你们二位可以暂时离开吗，我想跟周夏私下谈些事情。”

　　“好的。”

　　杨天真毫不犹豫，立刻起身走了出去，她内心是期望老板跟花策合作的。

　　“那好吧，我先出去了。”

　　陈源稍稍犹豫，拍了拍周夏的肩膀，这才走了出去。

　　傅彬星将陈源送出门外，转身关门，“咔哒”便将门上了锁，这才扭身走了回来。

　　周夏眼睛赶紧离开对方性感的身体，却有些不明白为何要锁门。

　　有什么事情这么机密吗？

　　“周夏，我们继续。”

　　只剩下他们两个人，傅彬星似乎轻松了许多，随意跟周夏说着，目光不经意间扫过周夏全身。

　　还真是好英俊温暖的一个男生，身材貌似也很好。

　　单薄的白色衬衫下，肌肉线条隐隐可见……透着青春的活力和美好。

　　“傅总请说。”

　　“我希望我接下来跟你的谈话，只限于这个房间内，出去之后，你不会跟任何人提起。”

　　“傅总放心，我答应你！”

　　“那好，周夏，我就不跟你废话了！”

　　傅彬星直接开成布公，“你说你不想受约束，好吧，我就权且当真了。但是自由是相对的，这个世界上有各种规则，我们无法逃避。我想这些道理就不用多说了，你无非是觉得开价不够。那好，我告诉你，我们花策上市计划已经启动，如果你现在加入花策，你知道意味着什么吗？公司一旦上市，你的回报将是十倍、百倍。这个信息足以让你答应加入花策了吧？”

　　“上市吗？”周夏极力保持镇定。

　　上市对一个公司的发展，有多么重要不言而喻。

　　可以迅速获得雄厚的资本，让公司进入高速扩张和发展期。

　　而对于拥有股权的公司员工，那身家自然也是飞涨。

　　十倍、百倍确实不算夸张。

　　前世那么多影视公司上市后，多少明星一夜成为亿万富翁。

　　几百万的原始股，升值成几千万、甚至过亿，这都是真实存在的事情。

　　周夏怎么可能不动心？

　　但是。

　　他很快就冷静了下来。

　　现在的他，即便加入花策，也获得不了多少购入原始股的资格，即便有，他也没有多余的资金购入原始股。

　　这个机会对他来说，基本是浪费了。

　　“怎么，你还在考虑什么？这可是我最大的诚意了。”

　　傅彬星见周夏面色变化，思考这么久，欺近周夏，声音充满诱惑地说道。

　　“傅总，你这是……”

　　周夏浑身一酥，眼看傅彬星离他就二十公分，胸前那对萌宠几乎都碰到他的胳膊了，微微往后退了一步。

　　现在是九月中旬，两人的衣服都很单薄。

　　傅彬星衬衫领口敞开处，胸口雪白肌肤上细细的青色血管，他都可以清晰看见。

　　“周夏，这么好的机会错过了可就没有了！”

　　傅彬星俏脸上露出魅惑神情，玩味地说道。

　　周夏本来激荡的心神，却霎时冷静了下来。

　　美色固然诱人，但是他自身的利益和自由更为重要。

　　“傅总，我和欢锐合同已经签了，在这部戏结束前，若是抛弃对方，以后在圈内谁还会跟我合作？你看，等我们合作结束，咱们再谈加入花策的事情如何？”

　　“商业上的事情，都是按照商业规则进行。周夏，你何必这么古板？再说，你加入花策，还是可以继续和欢锐合作啊。”

　　傅彬星见到周夏眼神飘忽，往前进逼一步，笑吟吟说着，凹凸有致的娇小身材距离周夏再次只有几公分了。

　　她当然知道怎么合理使用自身最强大的武器！

　　“不行，这不是我做事的原则！”

　　周夏强压住心中的欲望，走开两三步，果断拒绝，“傅总，我现在加入花策，对你们也没有多大价值。如果是明年，我的电影上映，还有《雪豹》播出之后，再加上我的新书销售，名气更大，或许对花策上市才有点帮助。”

　　“呵呵，日后的事情谁说得准？万一你食言而肥，那我岂不是什么好处都没捞到？”

　　傅彬星没想到周夏意志这么坚定，皱皱可爱的鼻子，颇为无奈地道。

　　“傅总这是什么意思？”周夏微微一颤，难道想潜规则他？

　　“周夏，你总要付出些什么吧，不能你这张口一开一合，我就把两千万的戏让你主演吧？”

　　傅彬星有些不高兴了，她说的还不够明白吗？

　　“傅总，那你说说你有什么条件吧！”

　　周夏心情复杂，既有期盼，又有拒绝。

　　面对这么一个尤物，他很想发生点什么，但是被潜规则……

　　貌似也不亏，能获得角色，还能……

　　“呵呵。你可别想歪了。”

　　傅彬星意味深长地笑了起来，“相对帅哥，我对钱更感兴趣。不过，你要是真肯让步，我也不介意。”

　　“呵呵，傅总说笑了，我们还是谈正事吧。”

　　周夏大感失望，要做交易那也该是你让步好不好？

　　“那好，你不加入花策也行。你以现在的片酬，再为花策演两部电视剧，并允许花策参与投资你工作室制作项目，至少两部电视剧，那我就同意你主演《雪豹》！”

　　“哎——，傅总，世上除了挣钱，其实还有很多美好的事情。我还真是没见过你这么财迷的美女！”

　　周夏真是有些失望，人家不都是美女总裁包养小鲜肉吗？

　　怎么到了他这里就是只认钱的美女总裁！

　　“呵呵，一般一般，那你是答应呢？”

　　两人之间戳破了男女那层暧昧的窗户纸，说话突然便轻松了起来。

　　“既然在商言商，那片酬怎么能不变？而且出演那两部电视剧，我有选择的权力。你们花策每年投资那么多部电视剧，这个要求不过分吧？至于花策参与我们工作室制作项目，可以多增加一部，算是作为补偿，如何？”

　　“不行，除非再增加两部，一共五部，我们花策也拥有自由选择权，我才同意你的条件！”

　　傅彬星坚决地说道，她真正的目的还是在于此。

　　按照她对周夏本身才华和剧本水准的判断，只要制作团队不是业余水准，基本没有问题。

　　而且周夏本身写畅销小说，他的剧都有群众基础，多少也就有收视保证。

　　只要选择权在花策，那周夏工作室的项目不达标，他们也不会参与投资的！

　　“好，可以。但是你们花策不能干扰我的创作和决策！”

　　“嗯。那就这样说定了。可以让他们两个进来了。对了，记住你答应我的事情，一定要保密！”

　　“放心吧。”周夏点头。

　　傅彬星这才按电话吩咐助理，去将会客室的陈源和杨天真请来。

　　杨天真和陈源进来后，不约而同在周夏和傅彬星两人身上打量了一下。

　　没看出什么不对。

　　杨天真有些失望，陈源却很欣慰。

　　“杨小姐，我刚才跟你老板已经谈妥了。现在助理就领你去见演员导演，商谈周夏的片酬和档期。”

　　傅彬星对这个胖胖的女经纪人，在她身上打量的目光，感觉很不舒服。

　　“周夏，你没答应她加入花策吧？”陈源赶紧确认。

　　“没有，陈哥放心吧，在我们合作结束之前，我不会加入花策的。”

　　“哦。这就好。”陈源放下心来。

　　“陈哥，刚才不好意思，请坐，我们再谈谈其他的事情和合作条款，我对《同桌的你》这个项目也很感兴趣，不知道能不能加入你们？”

　　傅彬星请两人坐下，继续说道。

　　周夏看向陈源，见他不说话，便笑着道：“好说好说，反正我们也是要寻找投资，当然欢迎傅总和花策了。”

　　“是，有钱大家一起赚，呵呵。”陈源只能无奈地笑笑。

　　他心里不禁有些苦涩。

　　明知道可能大赚一笔，却要将蛋糕分给别人。

　　这就是实力不足的悲哀啊！

　　三人继续简单商谈各种合作的事情。

　　两天之后，各种合作事项谈妥，三方合作的合同已经签完。

　　周夏终于得到了周卫国这个角色。

　　杨小狐也正式答应出演《雪豹》女主陈怡。

　　但却要求编剧对陈怡这个角色做出适当调整，让她的性格能够更立体生动，不要那么隐忍克制，不讨人喜欢！


第0075章 微博恶评

　　帝都，朝扬公园望京果岭一处高档小区。

　　纹章接完电话，直接将手里的剧本摔在地上，口里爆出了一连串被屏蔽的词语。

　　“怎么呢，小纹，《雪豹》这部戏谈崩呢？”

　　在一旁给女儿织毛衣的马一琍，过来将地上的剧本捡起来，疑惑地问道。

　　“麻蛋！这是跟我杠上了吗？又抢我角色，司龄，我听你的上次忍了，没让他蹭热度。人家可好，现在骑在我头上撒尿，把《雪豹》男主角都抢走了！”

　　“是吗？剧组怎么想的，总制品人张健不是你老乡吗？”马一琍有些不太理解。

　　“几个投资方，花策影视、湘南广电、欢锐世纪都同意用那小子。”

　　纹章说完，气呼呼来到电脑前，登录微博。

　　“你要干什么，别乱开炮！这种抢戏的事情谁没经历过？”马一琍赶紧劝道。

　　“不是，司龄，你干嘛啊，我心里有火都不能说出来？”

　　“你说什么？投资方换的人，如果真的不合适，赔钱的是他们，你当所有人都是傻子？再说，你说什么？有黑幕？投资方眼瞎？把他们都得罪了，以后在圈内还怎么混？”

　　“行，行，我不说！那我总可以光找那小子麻烦吧！”

　　纹章也觉得有理，忍下怒火，说完之后，打开微博输入文字。

　　“两本垃圾书！一本无病呻吟，一本低俗恶心，现在的90后果然大部分是脑残，一点审美都没有，这种包装出来的垃圾作者的垃圾书都追捧！”

　　纹章打完字，配图放上了周夏《同桌的你》、《太子妃》的两本书的图片。

　　就跟前些年一批专家教授喷80后是垮掉的一代，如今则流行说90后是脑残、新新人类。

　　纹章这么做，也不会引起多大事。

　　90后的人现在最大的也就19岁，他们有什么话语权？

　　他们的声音不可能有人听到。

　　纹章将图片配好后，还不忘＠冲浪读书、铛铛网、商务印书馆、等等实体出版商，最后又＠方周子，这才将微博发了出去。

　　马一琍看到这个也没说什么，想了想登陆微博，发了个推荐好书的清单。

　　清一色的严肃文学的小说。

　　其意不言自明。

　　……

　　电影学院C座4楼，周夏工作室。

　　八九平米的小套间，已经改造成了周夏的专属办公室。

　　进门左侧是一张长沙发和茶几，右侧是饮水机，墙角摆着一盆莹绿的富贵竹。

　　靠窗便是一张长两米、宽一米二的木质现代经理办公桌，简约现代，气派优雅。

　　旁边还有小书桌、书柜，后面是一张空书架。

　　玻璃窗户也装上了百叶。

　　周夏正坐在办公桌前，在电脑上打字。

　　《夏洛特烦恼》、《老男孩》两部电影，已经被他文字化成了小说，都是中篇小说，二十几万字。

　　书稿已经交给路斤波审核了。

　　他现在想要积累足够的资本还有名气，好在花策上市之前，获得更大的谈判权，内购更多的原始股！

　　一夜暴富就是他的梦想！

　　至于这两部电影，哪怕小说化了，他打死也不会去改编电视剧，根本不适合，直接就会垮掉。

　　现在小说化，不过是先吸收一波观影群众，好让以后拍成电影，能得到更大的收获。

　　现在他打字在将《来自星星的你》小说化、本土化，然后就是《制片人》、《太阳的后裔》这两部大火的韩剧。

　　周夏正写的酣畅淋漓，突然电话响了起来。

　　“老板，纹章攻击你，你快上微博，你的微博被人爆了。我马上和其他人回工作室，处理这件事情。”

　　电话里面杨天真的声音快速响起。

　　周夏莫名其妙，“你别着急，我先看看怎么回事。”

　　周夏想到抢了纹章的角色，觉得要是发牢骚什么也无所谓。

　　反正好处他得到了，就让你嘴上占点便宜，权当积攒人品了。

　　可惜打开微博之后，就看到他上了热搜。

　　“纹章评价周夏。”

　　“周夏的书都是垃圾。”

　　“周夏是90后脑残的代表。”

　　周夏登时就愣了，这尼玛我一人霸占热搜前三位啊！

　　他赶紧点击进去，就看到了纹章那简单粗俗的评价。

　　他倒是并不意味。

　　“周一见”遭到曝光前后，纹章发微博怒喷南方周末主编，那可是要弄死人家的。

　　这次骂他垃圾、脑残并不算什么。

　　然后又看到他纹章老婆马司龄推荐阅读的好书。

　　“这对夫妻还真是会唱双簧！”

　　周夏心中暗笑，就听到电话里杨天真道：“老板你还是听我的，这件事情还是交给我来处理吧，你千万别硬顶他，现在好多人批判你的书，说毫无营养，为赋新词强说愁等等，有的人甚至将你打上90后脑残的标签，这其中不乏一些知名作家还有明星。”

　　周夏听到这话，一眼便看到了著名作家、编剧陆田明的评价。

　　“不过又是一个文化商人包装的敛财工具而已，为这位小朋友和喜欢他的年轻人悲哀……”

　　果然这个评价打击面太大了，路斤波直接不能忍了。

　　已经发微博＠陆田明，“至少我们的年轻作家们没有拿着钱写报告文学，他们才是在真实的记录自己的时代和生活！”

　　陆田明是导演陆穿的父亲，以写反腐小说著名，曾因骂郭小四、韩少为广大年轻人所熟悉。

　　后来为儿子陆穿站台，对邓朝导演、主演电影分手大师“痛心疾首”。

　　路斤波自然是不会忘＠所有跟万蓉书业合作的作家。

　　诸如韩晗、蔡俊、郭小四、郭尼、周夏等畅销书作家。

　　毕竟陆田明所谓的文化商人包装的敛财工具，就是指他们所有人。

　　这下热闹可是大了。

　　周夏感叹一句，虽然这些人还没有回复，但是他们谁是省油的灯？

　　周夏又看到了打假斗士方周子对纹章的回复，“最近忙着和韩老四对簿公堂，暂时没工夫关注阿猫阿狗。”

　　“尼玛，这是不讲我当人啊！”

　　周夏都气笑了。

　　“老板，你笑什么，到底怎么办，你给个话。”杨天真听到笑声，赶紧问道。

　　“大晚上了，你们不用回工作室了，在家里看着做点事情就行了。”

　　“那好吧，老板你最好不要随意回复，免得事态扩大。”

　　“呵呵，这个你就不要操心了，我还怕失态不够大了！”

　　周夏笑着说完，挂断电话，又看到一些出版社和个人的评价。

　　商务印书馆微博：“畅销小说、言情小说有他的价值。”

　　京华时报微博：“90后大多缺少理想和信仰，过分自我和追求个性，喜欢追星、沉溺网络，暴力叛逆。”

　　南方周末微博“生长在信息大爆炸的时代，90后的新新人类，需要更多地去认识生活、理解社会。”

　　冲浪读书微博：“年轻人有年轻人的文学，谁年轻时没有伤春悲秋……”

　　当当网微博：“文学的分类很多，按读者和内容可分为严肃文学和大众文学、民间文学、少数民族文学、宗教文学等，青春言情小说是大众文学，不能用一个标准去衡量。周夏的两本小说在同类中很优秀！”

　　帝都青年报微博：“90后一般自视甚高，也很聪明，学习能力较强，自我的评价普遍较高，这是优点也是缺点……”

　　周夏看清这些出版社和报纸微博的评论，撇嘴笑了。

　　纹章你这是自取其辱啊，好端端的＠这些出版商干嘛？

　　他们都是专业人士，也不眼瞎，再说他们能为你个外人说话？

　　周夏不再看那些评价，开始一一回复那些＠他的著名人士！


第0076章 美女夜访

　　周夏一直对这些高傲的纸媒很不满意！

　　他的第一本小说《同桌的你》已经热销四十多万册了。

　　除了路斤波安排的那些小报和网站，没有一个大的报纸和媒体采访他，好像当他完全是不存在的。

　　这导致他的影响，只限于喜欢他颜值和小说的众多女粉丝和少数男粉丝中。

　　这些人都是年轻的80后、90后，他们现在没有经济实力，也没有话语权和影响力。

　　那周夏自然就只空有流量和人气，上不了什么台面。

　　可是现在一个大好的机会来了。

　　骂战一旦开启，要么他成为过街老鼠，要么他在毁谤中走向加冕。

　　王朔和金庸之争、韩晗和陆田明论战，他们不都是通过骂战，受到更多的关注，一步步成长起来的吗？

　　就连郭小四也是在各种黑料和嘲讽中越来越成功了。

　　周夏本想这就回复纹章和陆田明，进行反击，但还是冷静下来，决定先看看舆论到底怎么样。

　　他搜索自个名字，然后就看到了一堆不熟悉的微博大V和知名文化评论人、时事评论员的各种评论。

　　娱乐快递微博：“有好戏看了，一个当红明星撕逼一个新人，到底有什么内幕，继续闹大，我们就知道了。”

　　评论员于和秋微博：“纹章同学暴躁粗鲁的用三个‘垃圾’痛斥一位新人，看来是愤怒到了极点，只是太过偏激，90后现在还都是孩子，你至于这样贬低吗？”

　　八卦百科微博；“娱乐圈不就那点事吗？抢戏、争代言、绯闻、分手、出轨、包养，显然纹章同学被抢戏，心中不平……”

　　文化人小峰峰评论：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强……90后，呵呵。”

　　有思想的鱼评论：“70后，迷惘的一代；80后，垮掉的一代；90后，脑残的一代；00后……上代人何必难为下代人。”

　　诗人肖大选：“纹章的态度虽然偏激，但是这两本书确实毫无营养，我支持陆田明老师的观点，这个周夏绝对是文化商人包装的赚钱工具，方周子该你出来做点事情了！”

　　周夏看到些大这V和著名人士的评论，撇嘴嗤笑，基本没什么营养。

　　纹章同学总喜欢在微博上用粗暴和偏激的言辞，来宣泄和表达他的愤怒。

　　这样能引起更大的争议，能更显得他的强势、有理。

　　这样周夏遭受到讨论、批评也会更多，哪怕他自身会受到一些批评。

　　如果是个普通的19岁年轻人遭受到这么大阵仗的名人评论、批评，可能就有些难以应对，招架不住。

　　周夏可不会在乎，而且微博里也有很多粉丝＠支持他，或者在他微博下留言。

　　“天琊大军已到，支持周夏！”

　　“没法屠版，先跟我去屠几个老妖怪！”

　　这两条在他微博下的回复支持的人很多，点赞已经超过几千了。

　　显然都是来自天琊论坛喜欢他的人。

　　其余还有一些安慰他的粉丝和支持者发微博＠他，并转发一些对他正面的评论。

　　“难得普通”发微博：“周夏，别理一条疯狗狂吠，有人还说方便面、汉堡是垃圾食品了，不妨碍大家照吃不误！”

　　“最爱周夏”发微博：“我们家周夏别伤心。那些倚老卖老的人最讨厌了，什么著名作家、编剧，我都没听说过！”

　　这必然是小白女粉丝了，只能这么简单的表达她的支持了。

　　“只为你心动”的微博：“我们有眼睛和头脑，看什么样的书、喜欢什么样的人，轮不到别人指指点点！”

　　“做我自己”的微博：“谁没年轻过，什么年龄干什么事情，我就喜欢韩晗、郭精明、周夏，喜欢看他们写我们年轻人的书！”

　　周夏看的有些感动，还有很多，他也不去看了，转而去看纹章的微博。

　　“你才是垃圾，跟个混混一样，还是公众人物了，说话一点教养都没有！”

　　“看看你演的那些角色，全部一个调调，除了痞气，还有什么，活该被换掉！”

　　“这种素质，活该被我们周夏取代。”

　　本来还想回复纹章，但是看到粉丝们这些怒喷，他便不打算理会了。

　　著名作家、编剧陆田明的评论，对他的杀伤力才最大。

　　他的评论打击面确实大，但也代表了许多传统作家对现在年轻人和年轻作家的不满。

　　为什么他们辛辛苦苦写的书，就是没人看，没人买？

　　不能对后辈直接开炮，显得自个没有修养，那自然都是对路斤波这种文化商人进行攻击了。

　　周夏想想决定还是平和一些。

　　在微博中输入：“陆田明老爷爷，我不是9岁，是19岁，请叫我大朋友。不多说了，继续码字挣钱，今年的学费、生活费还没着落了，我什么时候才能领到国家津贴和补助啊！”，然后＠陆田明发布。

　　言下之意，你别依老卖老，想要评论我，先把奶断了！

　　文人最重要的品质是什么。

　　独立思考。

　　那么多标榜自身独立的公知，私下或许拿着美分，但是照样装得清高不凡。

　　就怕别人说他们写出来东西不干净、不纯粹，是在为利益阶层发声。

　　周夏不在乎这个，但是有的人很在乎，他们靠公知的形象树立名声，名声没有，就完了。

　　这种大论战，谁先气急败坏谁先输。

　　你越是平心静气，无所谓的态度，就能占据制高点。

　　回复之后，周夏继续刷微博，看评论。

　　果然转眼就有数百人转发了他的这条微博，也附带一些评价和解析等。

　　“果然是我的偶像，不带一个脏字骂人，最烦倚老卖老的人了！”

　　“叫周夏小朋友，我看您老还是老儿童了！自个连独立文人都算不上，有何资格评论周夏！”

　　“至少周夏都是自个赚钱，养活自个！”

　　周夏看着这么多对他回复的解读，满意的笑了，这些独立文人层面的解读，直接就把他逼格提升了！

　　他的微博经过这十多天的积累，粉丝已经达到了十三万多，这些人也在评论和回复。

　　现在微博才运营四十多天，粉丝最多的是李开复、黄健翔等人。

　　微博女王姚大嘴的微博，现在也只比他多两万。

　　四个月后，她就会第一个突破百万粉丝，逐渐成为微博女王。

　　他的微博粉丝人数在微博粉丝排行榜中，已经挤进了前五十。

　　十几万已经不少了，至少比纹章八万粉丝多。

　　颜值就是生产力。

　　光凭他那张微博头像，就能让不少开通微博，注意到的女孩选择关注。

　　周夏正在刷微博，看着各种评论。

　　工作室外，“咚咚”的敲门声响起。

　　他有些怀疑听错了，现在可都十点了。

　　“难道是杨天真来加班呢？”

　　周夏疑惑着起身出了办公室去开门。

　　杨天真现在和张甜爱住，距离工作室不远，她要来也就十分钟左右。

　　小套间外的三十多平米空间，经过装修改造，如今呈半开放式的办公室布局。

　　由办公玻璃隔断成三个区域：会议区、办公区、会客区。

　　看着周夏办公室是会议区，四平米左右，一张能坐五六人的会议长桌，正面墙壁上挂着会议白板。

　　往前是办公区，十平米左右，一套四人位员工桌椅组合屏风卡座，占了差不多四平米，对面一张大办公桌椅。

　　会客区就在进门右手，八九平米，一个长沙发和玻璃茶几，还有小水箱。

　　门口摆放了饮水机，墙角有文件柜等，剩余空间还算宽敞，整个办公室看起来也有模有样，简洁美观。

　　周夏沿着过道，走到门口打开门，看到门外身材凹凸有致，容貌明艳的阚青子，不由微微一愣。

　　“阚青子学姐，你怎么来呢？”


第0077章 安慰你

　　“我怎么来呢，我来看看你是不是在偷哭？怎么，堵着门不打算让我进去？”

　　阚青子不等周夏把门开大，不满地质问一声，就贴着周夏挤了进去。

　　完全跟做贼差不多，唯恐被人发现了似得。

　　周夏不禁无语道：“不是，我这不是才打开门嘛，你着急什么。”

　　“你愣什么？关上门啊，别让人发现了！”

　　“都十点多了，哪里来的人。”周夏感觉莫名其。

　　“我是说万一！”阚青子嗔声道。

　　“好吧，好吧，你这一身打扮，似乎跑步呢？”

　　周夏答应着将门关上，见阚青子一身运动短衣，娇美的脸蛋发红，鬓角的头发微湿，额头上渗出汗水，疑惑问道。

　　“是啊，我在减肥了。刚要回去，刷微博看到你的事情，见你窗户灯亮着，所以过来看看。话说这才几天，你这工作室就变得有模有样了啊。”

　　阚青子一边自说自话，一边打量工作室外间，往周夏的小办公室走去。

　　“运动场貌似在C楼前面吧，我这工作室的灯可是在C楼后面侧面才能看到！”

　　周夏好笑地揭穿阚青子的谎言。

　　“谁告诉你我在运动场跑步呢？我绕着学校跑步不行吗？”

　　阚青子皱着俏脸，不满地辩解一句，在周夏的老板椅上坐下，转了一圈，看着他道：“不错，很舒服，看我像不像个老总。”

　　“像，那老总这么晚来有什么事情吩咐？”

　　阚青子对周夏的追问置若罔闻，看到电脑屏幕上微博打开的页面，却是脸上笑开了花。

　　“果然是在刷微博，别在学姐我面前装的这么平淡，说说你怎么想的，打算怎么办？”

　　阚青子说着，用鼠标点击热搜，就看到了许多相关热门的微博，看到一个熟悉的名字，不由一愣。

　　“周夏，这董天明是你室友吧，他怎么还拆你的台，你听他这是人话吗？‘呼唤方周子打假，我曾是周夏的室友，我可以作证，他从没显露过写作才华！’”

　　阚青子念完之后，脸上表情有点奇怪，疑惑看着周夏。

　　周夏脸色阴沉。

　　董天明这还真是阴魂不散，前几天才跟他认怂，和窦潇换了宿舍，现在就趁机落井下石！

　　“周夏，那些人说你是别人包装出来的，难道是真的？”阚青子犹豫着问道。

　　“呵呵，你说呢？连我的室友董天明都作证了，你还怀疑什么？”

　　周夏好笑地看着一脸疑惑的阚青子问道。

　　“我……我当然是相信你了，你都开工作室，要拍电视剧了！”

　　阚青子微微犹豫，果断地说着，又看到电脑上周夏打开的文件夹，其中好几个Word的小说稿件，还有正在写的《来自星星的你》，眼睛一亮，雪白的俏脸上，表情就更加坚定了。

　　“呵呵，那我多谢你的信任了。”

　　“不用，反正我也不是看上你会写小说。”阚青子抿了抿红唇，无所谓地道。

　　“那你看上我什么呢？”周夏笑着上前，站在老板椅后面，轻轻捏着阚青子的肩膀。

　　“咯咯，你这样好怪！周夏别闹，你快看，你其他两个室友也给你作证了。”

　　阚青子笑着，点开张迈的微博，让周夏看。

　　“大家不要相信这个董天明的，他纯粹是嫉妒周夏！我现在仍是周夏的室友，我敢对着苍天发誓，周夏的小说都是自己写的，我就亲眼在他一旁看见的，如果我撒谎，就让晴天霹雳劈死我！”

　　张迈发了两条，另外一条是：“天琊的帖子，那天晚上我们都是开玩笑一起发的，可以去查时间！”

　　看完张迈的，阚青子又点开曲不凡发的微博：“有的人就是羡慕嫉妒恨，我也是周夏的室友，亲眼看到他写小说的过程，还代替他在论坛回复网友过！”

　　周夏俯身看完这两个家伙的微博，心情好了许多。

　　不经意间，一股女孩身上淡淡的体香窜入鼻子。

　　他微微瞥眼，就看到了阚青子领口下露出的半边雪白，忍不住就把手从阚青子肩膀伸了下去。

　　“周夏，你干嘛，我没让你动手，你不能动！”

　　阚青子赶紧伸手隔着薄薄的运动衣，压住周夏的手，抬着头盯着周夏，生气地道。

　　周夏微微愕然，盯着坐在老板椅上，将身体半扭过来，抬起头看着他，就好像索吻的阚青子，低着头就吻了下去。

　　“唔唔唔……周夏，你等等！”

　　片刻之后，阚青子推开周夏，从椅子上站起来，靠着桌子喘息道。

　　“学姐，你这是怎么呢？不会跟那天一样，现在又要回去，怕让人发现呢？”

　　周夏剑眉皱起，眼神中露着不解问道。

　　别看他一副无所谓的样子，但微博上的事情，他的压力真的很大。

　　万一没有处理好，他的形象就可能一堕千丈，不好再恢复了。

　　现在这个美丽学姐深夜来访，两人正好做场鼓掌运动，缓解下压力。

　　可对方要是还和上次一样逗弄完就走，他可就真的就有些生气了。

　　“不是，你先把百叶合上啊。”阚青子指着窗户，气恼地道。

　　“哦……我疏忽了。”

　　虽然是在四楼，对面楼上黑着，也没人看到，但这样至少可以求个心安理得。

　　关上百叶，周夏再次走到阚青子面前，正要去抱娇滴滴的美女。

　　阚青子伸出柔软白皙的小手，抵在周夏的胸口，阻拦住他，有些尴尬地道：“你，难道不是该给我说点什么好听的话吗？”

　　“好听的话？”

　　周夏俊脸拧巴起来，只好笑着道：“学姐，你真美，你的头发乌黑浓密，皮肤白皙透亮，身材……”

　　“停、停、停，我浑身都起鸡皮疙瘩了！”

　　阚青子气呼呼阻止住周夏，黑亮的眸子透出羞恼：“周夏，这种情话用不着你说，我们又不是谈恋爱！你赶紧跟我说，上次我让你帮我拿下妙妙那个角色，你到底整好了没有？你们选角导演都开始选角了，成不成功，你好歹得给我个信是吧？”

　　周夏瞬间脸色变得精彩无比，看着一脸正色的阚青子，有些不太敢信，这是他印象中的阚青子吗？

　　“不是，学姐，你不是说不在乎这些，不会给我添麻烦吗？”

　　“是，那是我的态度，那你至少也有个态度吧？”阚青子眨眼笑道。

　　“好好好，我答应尽量帮你，这样总可以了吧？”

　　周夏无奈地吐一口气，目光扫过阚青子美丽俏脸，只好答应下来。

　　“这还差不多，帮不到我也没关系，看你今晚遭受这样的打击，就当我安慰你受伤的心灵了。”

　　阚青子说完，便松开了阻拦周夏的小手。

　　周夏喜出望外，上前一下就将阚青子柔软的身体抱起来，放到了大大的办公桌上。


第0078章 那些尴尬的事情

　　阚青子肤白貌美身材好，性格任性娇蛮爱胡闹。

　　周夏二十多分钟疯狂输出，一场激烈的鼓掌运动结束。

　　唯有牺牲多壮志，敢叫天地换新颜。

　　亿万子孙奔赴沙场，换来的只是美女的一阵急喘。

　　周夏躺在一旁，双手没有收回，仍在阚青子身上作怪。

　　“你不是人！”

　　片刻之后，阚青子乏力地坐起身来，整整凌乱的衣服，攥着拳头在周夏结实的胸膛捶了下。

　　“哼，刚才好哥哥、好弟弟喊得要死要活，用完就翻脸不认人呢，做人不要太阚青子！”

　　周夏无语地驳斥道。

　　“你胡说什么呢？你看看，我这膝盖还怎么穿短裤、穿裙子！”

　　阚青子伸手摸着红红的膝盖，气呼呼地说道。

　　“呵呵，这样不挺好的吗，说明你生活性福！”

　　周夏斜眼看到阚青子美白光滑的腿上，两个膝盖红彤彤的向要出血了一般，不由得意的笑了起来。

　　不过，他可没那么大功率，更多是因为桌子太硬的缘故！

　　“切，你也就比我想象的好一点而已，可惜了这么好的肌肉和身材！”

　　阚青子不屑地嘲讽一句，把湿乱的浓密黑发理顺到脑袋一侧，伸手在周夏显明的腹肌上享受的摸了起来。

　　“是吗？那我们再来一次，这次让你绝对知晓我的厉害！”

　　周夏坏坏笑着，抓住阚青子摸他腹肌的柔软小手，往下面放去。

　　“别闹了，都快十一点了，我得回去了。”

　　阚青子受惊地把手收回，怎么这么快就觉醒了。

　　“别啊，给我个证明的机会嘛。刚才真的是光顾着舒服，没考虑你，这次好好服务服务你，绝对不止二十分钟哦！”

　　周夏调笑着，不容阚青子反驳，伸出有力的长长手臂，将侧躺着的阚青子抱放到了大腿上。

　　感受到饱满翘臀压着的触感，周夏身心一酥，扳过阚青子的脸颊，吻向她的红唇。

　　阚青子也是情动起来，香舌与周夏纠缠着，相互热情回应着。

　　两人情绪达到极致，正要来场准备充分的运动，外面工作室开门的声音陡然传来。

　　随即，便听到了杨天真熟悉的声音：“老板，老板，你还好吧，我和小爱过来看你。”

　　阚青子刚惊慌之下，就坐歪了，重重压了下去。

　　“嘶——”

　　周夏只觉一阵剧痛，疼地呲牙咧嘴，瞪向莽撞的阚青子。

　　这差点要了他的小命啊！

　　周夏忍痛弯腰下了桌子，阚青子也慌张下来，看看房间，赶紧钻到桌子下面藏好。

　　“尼玛，差点给我弄断了！”

　　周夏在转椅上坐下，将阚青子挡好，忍不住伸手敲敲她光洁的脑门，面皮抽动着说道。

　　“我，我真的不是有意的，你，你没事吧，我给你吹吹气。”

　　阚青子见周夏额头都冒出冷汗，一下吓坏了。

　　她可是有九十多斤了，刚才那么坐下去，这要是真的出了事情，可怎么办？

　　这时候外面的脚步声和声音已经到了小办公室外，敲起门来。

　　“进来吧。”

　　杨天真和张甜爱走了进来，后者还提着一份夜宵。

　　“老板，你还好吧？”

　　杨天真见周夏坐在电脑前打字，有些担心地问道。

　　“嗯，我很好啊。微博上有人喷我几下算什么，我又不会掉一两肉，别担心。你们这么晚还过来，真是瞎操心。”

　　“怎么能是瞎操心了，那些人净胡说，我们担心你啊。看，周夏，我还带了你最喜欢吃的虾肉蒸饺。”

　　张甜爱拎着夜宵，噘嘴不满地说着，上前将夜宵放到办公桌上，不由微微一愣。

　　大大的办公桌上怎么有点湿迹，还散发出淡淡的怪味。

　　这几根卷曲的毛发又是什么……

　　张甜爱眼神微微一变，看向一动不动认真码字的周夏，心中的疑惑更大了。

　　她鼻子微微嗅动，空气中那股淡淡的洗发水和护肤水的味道，怎么这么熟悉。

　　她肃然一惊，不敢再想下去了，心脏不由自主绞痛起来。

　　“嗯。我一会吃，都这么晚了，你们快点回去吧，太晚不安全。”

　　周夏随意点头应着，极力保持认真码字的样子，就怕她们凑上来发现了阚青子。

　　“你没事就好，那你忙，我们这就出去了。”

　　张甜爱忍着心口的疼痛，平静说完，往外走去。

　　“老板，那你也别忙的太晚了，微博上面不要再轻易回复了，我们立身端正，也没什么黑料，不怕别人来攻击，后发制人就行了！”

　　杨天真不忘嘱咐一句，这才跟上张甜爱走了出去。

　　两人走出工作室关上门后，张甜爱立刻拿出手机，找到注名“青子”的手机号，犹豫了一下，转而找到“小霜”的手机号，才拨打了过去。

　　“干嘛，张姣？都这么晚了，还给我打电话，我都要睡觉了！”

　　郑小霜刚躺在床上，准备睡觉，接通电话后，不满地问道。

　　她好心把床给这个没有多少关系的老乡住，她竟然带男生到宿舍做那种事情，她真的很生气！

　　“小霜，对不起啊，我怎么打青子电话都打不通，这才打给你的，你能让她接电话吗？”

　　“青子啊？她不在啊，去外面跑步了，应该快回来了，我也打不通她电话，应该是手机没电了吧。你找她有什么急事吗，她一会回来我告诉她。”

　　“哦，这样啊，那谢谢了，我也没什么事，不用告诉她了。再见。”

　　张甜爱得到确认再顾不上多说，立刻便挂断了电话。

　　“真没礼貌！”

　　郑小霜没想到对方这么匆匆挂了电话，埋怨一句，将手机设置成震动，开始睡觉。

　　“四维姐，你说，我怎么办啊？”

　　张甜爱脑补着周夏办公室发生的事情，抱住杨天真的臂膀，低声哭了起来。

　　“怎么呢啊，小爱？告诉姐，我能帮你肯定帮忙！”

　　“呜呜……你帮不了我的，没人能帮的了我。”

　　张甜爱放开杨天真的手臂，轻轻哭着，任凭眼泪流出眼眶，快步往前走去。

　　“小爱，你怎么呢？你说出来我才知道能不能帮你啊。”

　　杨天真赶紧追上去，继续问道。

　　“四维姐，那你说爱到底是什么，一个人能爱着一个人，还能和别人发生关系吗？”

　　张甜爱抹去眼泪，情绪低落，费解地对杨天真问道。

　　“这个，这个我还没有爱过，不知道啊。”

　　杨天真尴尬地说完，突然明白了过来，上前挽住张甜爱的胳膊，轻声道：“但是，你如果说的是周夏，那姐就劝你一句，真的不要在他身上花费心思了，至少现在不要。男生本来就成熟的晚，他还没有定性，每天受到的诱惑又那么多，你要是这样，只会让自个受伤。”

　　“四维姐，我明白了！他说的对，谁认真谁就输了！我以后不会想这些事情了，我要努力学习表演，早早出演公司制作的电视剧、电影、早早做出成绩来，你以后一定要多多帮我。”

　　张甜爱想起她几次试探，周夏都是避重就轻，说开开心心就好，她不会有女朋友，内心逐渐坚定起来，对杨天真认真说道。

　　“这个你放心吧，姐我不帮你，还去帮谁？我们不但是工作关系，还是朋友和好姐妹。老板不让我说的，我偷偷告诉你，他很看好你，说好好培养，你能成为一线明星的，我们一起加油。等到了那一天，你真的成为大明星，不但能掌握自己的前途，也有更多的选择，而且肯定能让他正视你！”

　　杨四维拍拍张甜爱的肩膀，轻声安慰道。

　　她虽然不知道发生了什么，但却知道张甜爱对周夏的想法。

　　……

　　“周夏，你好点了吧？”

　　听到外面关门的声音响起，阚青子小心翼翼地对周夏问道。

　　“好了，好多了，你也快起来吧，跪的腿都疼了吧？”

　　周夏将椅子往后退了点，伸手去拉躲在桌子下的阚青子。

　　“真的对不起，要不要上医院去看看？”阚青子钻出来，尴尬地问道。

　　“不用，没想到你这么胆小，刚才吓成那样，那一坐差点要了我的小命！”

　　周夏看着脸色发白的阚青子，在她脸上捏了一把，调笑道。

　　“我才不胆小了！再说，我有什么好怕的？你没有女朋友，我没男朋友，就是别人发现了，能说什么！”

　　阚青子义正言辞地辩解道，但显然还是有点心虚的，毕竟她知道周夏和张甜爱的关系。

　　“说的也是。不过，被你这么一弄，我好几天怕都无法玩耍了，你该怎么补偿我？”

　　“我怎么补偿你？等你好了再说吧！早知道，刚才就该给你整断了，免得你整天想这种事情！”

　　阚青子见周夏一脸坏笑，明白过来，立刻恶狠狠地道。

　　“给我整断了，那我就买个铁裤衩给你穿上，赖上你一辈子。我们谁也别想快活！”

　　周夏也咧嘴恶狠狠说道。

　　“呸呸呸！你都当太监了，还不让老娘快活，老娘一定找个奸夫合谋要了你的命！”

　　阚青子张牙舞爪，上前抱住周夏，就朝着周夏嘴唇咬来。

　　两人深深热吻一番，阚青子看看时间，这才赶紧走了。

　　周夏感觉还真是略略有些肿的下面，只能无奈叹息。

　　以后一定要找回今天的损失来！

　　想到他微博上回复都过去了一个小时，不再遐思，点开微博去看到底有什么变化。

　　这次热搜前五名竟然都被他霸占了！


第0079章 加场船戏

　　周夏再次打开微博，发现微博前五竟然都跟他有关！

　　这就有点夸张了。

　　周夏估摸微博运营团队肯定也加入这次事件了！

　　毕竟这是微博测试一个多月后最大一个事件！

　　如果连这个宣传的大好机会都没察觉，那微博营销团队的水平就真的值得商榷了！

　　“90后最帅作家周夏”高居热搜第一。

　　这个标题能上热搜，路斤波和杨天真，甚至欢锐估计都安排人推波助澜了。

　　毕竟他们都是利益一体的。

　　周夏名声毁了，那大家都要受损！

　　点击进去，周夏便看到他个人大量照片被各种小号疯狂转载。

　　其中不少是他练搏击，露出上身肌肉，满是荷尔蒙气息的照片。

　　这些转载微博的文字，大多都是妹子的口吻，各种赞叹追捧。

　　有的甚至还扬言要包养周夏！

　　周夏暗暗摇头，再看热搜第二，标题是“全国校花、校草排名。”。

　　打开之后，有张主要图片上面都是帅哥美女，男女各二十名。

　　各个大学的都有，更多的还是电影学院、戏剧学院等艺术学院的学生。

　　毫无悬念。

　　周夏被排在了校草第一，其余都是各校的校草，其中赫然有林狗的名字和头像。

　　校花里面则景恬排在第一，其余熟悉的有小霜、阚青子、张新苑、毛小彤等人。

　　周夏看了看评论，校草的争议相对较少。

　　大多都是在争议校花的排名，什么有黑幕，肯定是营销之类的。

　　周夏不再理会，又去看其他三个热搜。

　　“拒绝倚老卖老，请叫我大朋友！”

　　“人造作家周夏！”

　　“打假代笔作家！”

　　第三个热搜倒是让他有些意外，竟然是针对陆田明喊他小朋友，倚老卖老，对陆田明的各种嘲讽和评论。

　　另外两个热搜都是对他的攻击。

　　“人造作家周夏”是知名博主麦天发表的博文。

　　通过对《同桌的你》、《太子妃》两本小说分析，对周夏资料的简单调查，一本正经的胡乱分析后，得出了错误的结论：周夏绝对不是这两本书的作者，他是找人代写的！

　　“打假代笔作家”是方周子发的微博。

　　这位打假斗士通过麦天、董天明、张迈、曲不凡四人微博分析。

　　认为张迈和曲不凡在说假话，帮助周夏遮掩，决定不再将周夏当阿猫阿狗，要亲自来打假。

　　“你们尽管作，没有真凭实据，就是诬告、诽谤，点击五千，转载五百，就是传播制造谣言，咱们到时候法庭上见！”

　　周夏能干什么，只能先义正言辞发出强硬声明，然后诉诸公堂。

　　当然，最好的就是想办法证明一下，书确实是他写的。

　　微博上发出声明后，周夏看着时间不早了，关电脑离开工作室，回宿舍去睡觉。

　　自从杨天真入职后，搬去跟张甜爱同住，他就搬回了宿舍。

　　……

　　第二天大早上醒来，出完晨功，正吃着早餐。

　　路斤波和杨天真就先后打电话跟他联系，说有好几家报纸、媒体采访。

　　京华时报、帝都青年报、都市日报、文汇报等，这些先前对他不屑一顾的纸媒，终于来找他了。

　　周夏果断拒绝。

　　“呵呵，现在采访我，不接受！”

　　从去年开始，纸媒的丧钟就开始敲响，到明年正式步入移动互联网时代，在新媒体冲击下，纸媒将死伤无数。

　　曾几何时。

　　无论在地铁还是在公交车上总能看到手捧报纸、杂志阅读的人，进入移动互联网时代后，报纸和杂志变成了手机，随手一点就可以获得海量的内容。

　　谁还有空搭理你们的采访！

　　想到进入了移动互联网时代，这个机会多少也该抓住。

　　周夏决定工作室也要搭建网站，招揽网络营销的专业人才。

　　尤其是微博帐号的营销团队，以后那些知名的微博帐号，发一条广告可都几千、几万了！

　　更为重要的是，以后病毒营销，口碑宣传，特别依赖微博。

　　这对他宣传电影、电视剧会提供很大的帮助，创造的价值难以估量。

　　周夏这么想着，便给杨天真打电话，让她吩咐四个员工。

　　每人为公司注册十个微博帐号，分门别类，生活小窍门、八卦消息、笑话大全、心灵鸡汤、感情分析、诗歌解析、时事快递等等，每个微博帐号设置一种人设，每天各发两条以上微博。

　　交代完此事，周夏想起答应阚青子的事情，又给陈源打电话。

　　向对方解释微博上的事情，保证书都是他写的，让对方不要听信那些谣言。

　　这涉及他们合作拍电视剧的事情，不能让对方产生任何动摇。

　　最后，他才跟陈源委婉提出，希望欢锐签下阚青子，考虑考虑让她演《同桌的你》女二妙妙一角。

　　陈源虽然疑惑，但还是随口应下来，先让公司的经纪人去考察。

　　如果这个阚青子有潜力并且合适，那就签下她，给她这次机会，也算是为公司培养新艺人了。

　　不然，他可不会答应周夏这个要求。

　　……

　　朝扬区，创意文化产业园，花策影视分公司。

　　《雪豹》总制片人、编剧张建，坐在办公室里，瞪着电脑上的剧本，正在苦恼郁闷。

　　他推荐的男主演纹章，在导演建议，几个投资方支持下被换掉后，如今女主陆菲霏也被换了！

　　这还不算，现在还让他组织编剧，为新女主杨小狐修改剧本，改动人物性格和少量情节。

　　陈怡这个角色一些设定不讨喜，他作为编剧之一难道会不知道？

　　没有等到爱人周卫国回来寻找，便为了革命需要，接受组织安排，跟革命战友假结婚，深入敌后从事危险工作。

　　这不正是那个时代革命女性的伟大和不凡之处吗？

　　今年热播的《潜伏》中姚尘饰演的王翠平不就差不多吗？

　　陈怡对周卫国的爱，自始至终从未改变过，含蓄而又专一，内敛而深情。

　　这还不够吗？

　　一个革命题材的战争戏，感情戏本来就是点缀，现在让他修改这么一个设定成熟的人物，他实在不敢苟同！

　　张建烦恼地思索着。

　　但是当他想到这部剧若是成功，老板答应下部戏可以考虑让他儿子张若云做主角，好好为公司培养。

　　他最终还是答应了修改剧本的要求。

　　剧本肯定不能大动，否则陈怡这个人物涉及的情节，就要改动许多，太浪费时间。

　　既然如此，那就只能将她性格稍微改变，多出热情如火的一面。

　　原本整部戏中只有一个热吻的亲热镜头。

　　这点不足以体现陈怡这个性格，也不能表明她和周卫国爱的多么深切。

　　那就增加他们的一些感情戏份。

　　加一场床戏，将他们二人的感情推到最浓烈！

　　然后两人分别后，才能对彼此更思念难忘，以后再次重逢，继续相爱，最终走到一起，也就顺理成章了。

　　这样一来，那自然要改周卫国对萧雅的感情。

　　让她们之间的感情更多表现为责任和感动！

　　反正这是部战争戏，只要不改变大剧情，两个女主感情戏的变化，只要合理，就不会有什么问题！

　　张建打定主意，立刻将他的想法告诉给其他三个编剧。

　　景旭峰、佟牧，王朋义三个听完，都觉得很有道理，四人商量结束，便立刻开始动手修改剧本起来。


第0080章 狐狸君上线

　　微博上关于周夏的争论还在持续发酵、扩大。

　　尤其当周夏那句“超过五千点击、五百转载就是诽谤和制造谣言，法庭上见”出来。

　　一时之间。

　　微博上先前对立争吵的气氛，顿时变成一片欢乐嘲讽的海洋。

　　各种嘲笑和愚弄周夏的微博出现。

　　“这年头法律都可以张口杜撰了吗？”

　　“无知不是你的错，不懂装懂可就过分了！”

　　“不懂法没关系，千万别做个法盲。”

　　“你这不知道算不算给立法机关造谣？”

　　“长知识了，看来我以后真的要谨言慎行了，嘻嘻。”

　　“你们默默喜欢我就行，千万别点击和转载我的微博，我可不想去喝茶，呵呵。”

　　除了麦天和方周子，各种法律人士和段子手，针对周夏的回应，极尽嘲讽和取笑。

　　原本争论周夏是人造作家的声音都因此被压了下去。

　　但是，大家白天上班后，还没高兴三个小时，就一下鸦雀无声了。

　　一个刚刚认证为国新办的官微，针对此事连发两条微博。

　　“年初国新办等部门开展整治互联网低俗之风专项活动，提倡自觉抵制网络低俗之风，创建和谐文明的网络环境，关于网络谣言、诽谤的立法和取证程序，一直在论证、研讨之中，但因缺乏案例，还没有结果。”

　　“网络传播谣言迅速、成本低，取证困难，的确需要一些明确的数字界定，作为依据。点击数量和转载数，某种程度上代表了谣言传播的广度和影响，这个我们还在论证和商讨，多谢这位周夏大朋友的建议！”

　　先前调笑和嘲讽周夏的微博大V和普通网民，还有给周夏普及法律知识的专业人士全部惊愕了。

　　“这是什么鬼？难道周夏知道了什么内幕？”

　　有人还不服气，前去驳斥，各种攻击国新办微博。

　　“立法不应该是人大吗，国新办是什么鬼？”

　　“肯定有黑幕，周夏他爸是不是国新办的人？”

　　一些对法律一知半解的人起哄了片刻，法律专业人士开始科普。

　　“除了人大，国务院也是有立法权的，国新办有出台网络相关管理规定的权力。”

　　这些闹事的人很快退散而去。

　　随后陆续有一些在法院、公安部门工作的人，也是受到触动，在各自微博上发表观点。

　　“网络谣言造谣成本低、传播迅速，很容易导致重大危害，应该早日出台明确的法律条款，让我们工作有法可依。”

　　“去年手机短信传播的‘蛆橘事件’，让全国柑橘严重滞销，对我们川西造成的经济损失最大，这种事情不能再次发生，要尽快解决法律上的问题。”

　　“一些网络谣言对开国元勋等伟人进行造谣，给伟人的形象造成无法估量的影响，国新办应该早早出台网络管理相关条例和法规。”

　　随着这些人发表各种观点和评论，所有纷乱的声音平息下去。

　　许多普通人也针对网络谣言发表各自的看法，支持尽快立法。

　　尤其是部分受到谣言攻击的体育明星、作家、教授等等。

　　短短两天的时间，事件从前一天晚上酝酿，然后到第二天上班期间发展到高潮，在傍晚前就快速平息了下去。

　　微博上只剩下个别如方周子、麦天这些人在坚持，非要挖掘出周夏的内幕，拆拆他的真面目不可。

　　而在这两天的时间里，始作俑者纹章却没有引起多大关注，好似被大家遗忘了。

　　周夏自始至终没有针对纹章的辱骂发微博回应，去找他的麻烦。

　　纹章自个也装聋作哑，没有后续参加到争论中。

　　起初两人微博下面粉丝互相攻击。

　　但是随着事件发展，周夏微博粉丝突突破三十万，成为微博粉丝排名第十的人。

　　纹章的粉丝就被全面压制了。

　　当纹章关闭微博评论功能，这场双方粉丝的对骂也结束了。

　　周夏当时一时顺嘴，说秃噜了，发微博说了那种话，没想到带来了这样的结果。

　　他当然是分外高兴！

　　对国新办称他大朋友陪感欣慰，立刻表示愿意支持他们的工作。

　　接下来打官司等事情，一定都公开透明，让大家都知道造谣给他带来的名誉损失和精神伤害。

　　为国新办提供真实事件为案例，供他们立法参考。

　　这一下周夏的粉丝可是乐坏了，骄傲无比。

　　“我们的偶像真是高大上啊，这都参与到国家大事中去了！这样的人怎么可能是人造作家，请人代笔写书的。”

　　周夏的粉丝接下来几天又疯涨了二十多万，一举突破50万，成为了第一个突破五十万的微博用户！

　　他刚刚上市的新书《太子妃》、再版的《同桌的你》各二十万册，许多书店迅速脱销、断货。

　　路斤波还没有和周夏开始国庆签售活动，就发生了这样的事情，大喜过望，赶紧再加印《太子妃》三十万册。

　　《同桌的你》因为已经小说修改增补，所以暂时不能再版了。

　　《同桌的你》、《雪豹》两个剧组，趁此机会发布消息，由周夏作为男主角的两部电视剧正在筹备中。

　　至此，纹章怒喷周夏垃圾事件基本结束。

　　周夏非但没有受到任何损失，反而人气爆涨，知名度扩大到了不同年龄人群。

　　算是真的在国内小有名气了！

　　……

　　跟方周子、麦天打官司的事情，有专门的人去做。

　　周夏也再懒得管这些事情。

　　随着2009年国庆到来，他开始到五个城市进行签售卖书活动。

　　十月四号，晚上八点钟，杭洲城西，银泰城旁边的汉庭酒店。

　　周夏累得不轻！

　　这是连着第四天了，从帝都出发，先到天京，再到泉城、南京，现在又到了杭洲。

　　南京那场签售会下午四点多才结束，然后坐车三个小时到了这里。

　　明天上午十点多，他就会在银泰城一楼开签售会，明天下午又赶去魔都。

　　现在京沪高铁还没有建成，他一路上都是坐车上由高速赶路。

　　人确实很累，但内心却很充实。

　　微博事件后，他的人气暴涨。

　　天京、泉城、南京三场签售会，场场爆满。

　　他签字都签的手疼胳膊酸了。

　　晚上还碰到两次女粉丝穿浴袍闯宾馆房间，周夏真是被吓到了。

　　他就是再没羞没臊，也不能对那种初高中没成年的那孩子下手啊。

　　进入房间，迅速冲了个澡，将笔记本打开，放到床头柜上，插上网线，登陆QQ。

　　周夏打开网页，正想去刷微博。

　　QQ滴滴响了起来。

　　瞥眼看去，“狐狸君小蜜”那个小狐狸的头像在快速闪烁着。

　　他心里一喜，赶紧打开。

　　“小学弟，干嘛呢？你是男主角啊？看新的剧本了吗？”

　　“新剧本？”

　　周夏打了三个字，又加上个泪流满面的表情发过去。

　　真是不容易啊！

　　自从加了QQ半个月来，偶尔问安，发个笑话过去，最多换来杨小狐“好好笑”三个字。

　　今天竟然主动给他发了这么多字。

　　真的是莫名的惊喜！

　　“怎么呢？不想跟我演床戏？好吧，那我去辞演。”

　　杨小狐看到周夏发的大哭的表情，嘴角扬起，飞速回复后，还不忘发个砸头的表情。


第0081章 给你机会

　　东阳横店影城，距离秦王宫不远的梦意酒店。

　　杨小狐心情有些烦躁。

　　今天拍了《美人心计》中雪鸢出嫁遭到玷污那场戏。

　　情绪多少受到些影响。

　　回到酒店上网，糖人老总蔡艺侬更新了一篇博客。

　　博客没什么内容，就是《梦诛》广告拍摄完成了。

　　然后罗列了一大堆名单表示感谢，最后还不忘臭屁糖人如何强大。

　　拥有这么多优秀的员工，拍游戏广告片也都是专业制作团队云云！

　　这让杨小狐心情一下就糟糕了起来！

　　大家一起从埃及游玩回来，这才过去两个多月而已。

　　便已经形同陌路，甚至水火不容了。

　　她恍惚有种沧海桑田，物是人非的感觉。

　　原来感情什么的，在自身利益面前真的是不堪一击。

　　她早就明白这个道理，但现在体会更加深刻了！

　　洗完澡后，裹着柔软舒服的浴袍，盘腿坐在沙发上，正准备吹头发。

　　笔记本上QQ好友上线的提醒声音“咚咚”响起。

　　看到那个咧嘴坏笑，阳光帅气的头像闪烁起来。

　　杨小狐心情莫名好了一点。

　　她下意识点开那个头像，发现对方三四天都没给她发消息，不禁有些失望。

　　“怎么显示是杭州？莫非是来签售呢？”

　　看到周夏QQ显示位置在杭州，杨小狐猜测着，鬼使神差之下，便主动给对方发了消息。

　　……

　　“怎么呢？不想跟我演床戏？好吧，那我去辞演。”

　　周夏坐在床边，手放在笔记本键盘上，看到杨小狐QQ跳出来的这句话，微微一愣。

　　原来新剧本加了床戏，竟然有这么好的福利吗？

　　看来他那个大哭的表情，让杨小狐误会成不愿意跟她拍床戏了。

　　周夏赶紧回复消息：“哪里有，我巴不得了！”

　　“哼，暴露了吧？小小年纪整天都想些什么呢？”

　　杨小狐嘴角微微翘起，打字回复完，将腿上的浴袍往上拽了拽，盘着的两条雪腻玉洁美腿露到了腿根的丰盈翘臀。

　　她满脸都是得意狡黠的神情。

　　这个学弟好稚嫩！

　　这种事情想想就算了，怎么能对女孩子直接说出来！

　　“我，我一时口误……我的意思不是那样的，杨小狐，我错了。”周夏只好无奈解释。

　　“你的意思不是那样？那是哪样？是真的不想跟我演床戏吗？我看我还是去辞演吧。”

　　杨小狐狡黠笑着，继续捉弄周夏。

　　MMP！

　　杨小狐，你这到底是要咋样？

　　你要是辞演，那剧组岂不是先要炒了我的鱿鱼？

　　周夏内心无语，但依旧只能扮作可怜兮兮的小学弟，回复杨小狐：“学姐，你就别捉弄我了。我还只是个纯洁的大学生，没有那么多奇怪的想法。”

　　“是吗，那么多奇怪的想法，那又是什么？”

　　杨小狐不由“老怀大慰”，加个坏笑的表情，小男生可真好玩！

　　周夏愤怒了！

　　杨小狐这是真的把他当成纯情无知的小学弟逗弄呢？

　　他这具19岁的身体里，可是住着一个夜路都从不翻车的老司机！

　　看来整天对着一堆美女喊学姐，喊着喊着，真的都变得跟个19岁男生一样稚嫩了。

　　先前没有人调戏他，他还没察觉什么。

　　现在被杨小狐这个老司机一逗弄，他可就有些毛了，立刻回复她。

　　“那么多奇怪的想法，当然是跟你床戏假戏真做，还能是什么！”

　　寂静。

　　足足一分钟的寂静。

　　杨小狐俏脸上狐狸般的得意笑容霎时僵住了。

　　她不可置信地用手揉揉眼睛，瞪着明亮的眸子，看QQ上弹出的消息。

　　竟然是真的耶！

　　她不敢相信这是那个看起来人畜无害，英俊温暖的稚嫩学弟给她发的。

　　“周夏，你确定刚才是你吗？”她疑惑地求证道。

　　“是，你看的没错，我确定肯定以及一定的告诉你，刚才发消息的人就是我！”

　　周夏发完后，不忘后面加个得意的QQ表情示威。

　　感觉胸中的郁闷之气一扫而空，舒畅无比。

　　“你这是突然吃错药呢？还是显露原形呢？你就不怕我生气吗！”

　　杨小狐皱眉回复，回了个怒火燃烧的表情。

　　枉她以为这位学弟是个乖乖小绵羊，顶多是会写言情小说，有些哄小女孩的手段。

　　没想到这一试探，对方大灰狼的本质就暴露无遗了！

　　竟然敢对她说这种露骨的暧昧话！

　　他们之间的差距，难道他不知道吗？

　　看来这位学弟经过微博一战成名后，有些膨胀了啊！

　　“你为什么要生气？这难道不是说明我更喜欢你吗？”

　　周夏变相认怂，强行解释。

　　谁让他现在人设是个大二男生，跟杨小狐的咖位差着大半个娱乐圈了。

　　“呵呵，想跟我上床是更喜欢我？别拿你书里那些歪理来糊弄人，你当我是初高中小女生啊！”

　　杨小狐撇撇嘴不满意地回复道，但心里却是有些小窃喜。

　　毕竟这位学弟是个大帅锅，他说这种话某种程度上证明了她对男人的吸引力！

　　赵若瑶从外间走进来，看到杨小狐头发湿湿答答的，拿起毛巾过来为她擦头。

　　杨小狐挡住电脑，接过毛巾自己擦，示意赵若瑶快出去。

　　她可不想让助理看到她跟大二学弟聊这种话题。

　　“也对，杨小狐你早已不是初高中女生了！”

　　周夏嘲讽道，他可不想再继续哄着这位学姐了。

　　这种豪车现在开不了，以后再想办法，何必现在委屈自个？

　　“周夏，你找死啊！”杨小狐醒悟过来，立刻愤怒回复。

　　“是你自个说的啊。”

　　“那又怎么样？你还说愿做我的杨过了！这才过了几天？你果然也就用嘴说说，用笔写写，期望你是我的杨过，算我瞎眼了！”

　　“不是，学姐，杨过那事情咱以后不提好吗？我自个都不信了，你相信？那只是当时一个单纯的高中男生，上大学后，见到心仪的女神的幻想而已。现在那个男生在没得到回复后早就死了！”

　　周夏立刻义正辞严辩驳道，那可是原主写的情书。

　　让他做个杨过，还是做杨小狐的杨过，那怎么可能！

　　杨小狐又不是什么真的郭襄或者小龙女！

　　“男人果然都是善变的！”

　　杨小狐气恼地回复一句，看着周夏那坏笑着的英俊温暖头像，心情再次变糟糕了。

　　“你这么想，只能说明自个是个无底洞。”

　　周夏调侃道，尽管杨小狐还不懂“鳝”这个梗。

　　“你，周夏你什么意思？你再这样跟我说话，我可真的生气了！”

　　杨小狐满面羞红，气恼无比，不愧是作家！

　　这是嘲笑她要的太多呢？还是在说露骨的荤话？

　　“好好好，言归正题，我们不是说床戏的事情吗，我说愿意跟你演，你说我暴露心思；我说不愿意，你又说我嫌弃你；我说想跟你上床是喜欢你，你又说我都是歪理。那你要我怎么办？”

　　周夏语气不满地回复道。

　　现在的杨小狐，凭在大学追女孩那一套，是绝对拿不下的，还是不要太迁就，免得她什么都当成应该的！

　　“你，你没事吧？是不是出了什么事情？”

　　杨小狐疑惑地回复道，她感觉周夏有些不正常。

　　“我怎么呢，我可能是疯了。”周夏没好气地回复。

　　“是，你确实疯了！有跟喜欢的人这么说话的吗？难道光你心情不好吗，我今天心情也不好了！”

　　杨小狐气呼呼关了聊天窗。

　　转念想到周夏的年纪，可能是喜欢她，才变得这样，心情又没那么坏了。

　　“果然还只是个不成熟的男孩，我虽然不喜欢这种性格，但他很有才华，喜欢我都已经不冷静了！”

　　杨小狐这么想着，不由想起剧本里那场温馨的床戏。

　　周夏带着拳套练习搏击，挥洒汗水，肌肉线条流畅，六块显明腹肌的身材，也立刻就出现在了她的脑海。

　　那都是她在微博上看到的。

　　她突然有些意动，再次打开QQ，发送消息：“你说你喜欢我，证明给我看，如果你十二点前出现在我的面前，我就相信你说的是真的！”

　　周夏本来想关了QQ休息，看到杨小狐发出来这句话，微微一愣。

　　肯定有陷阱！

　　狐狸君小蜜可不是一般的女孩，她肯定是刚才被气到了，想拿他开涮。

　　他可不会上这种当！

　　周夏根本不去理会。

　　“横店影视城、梦意酒店，房间606，我的手机号是1……快点哦，从杭州到东阳最慢三个小时，现在是八点四十六分，你的机会可是很大哦，过了十二点，一切作废！”

　　杨小狐等了一分钟，还没等到周夏回复，俏脸生霜，立刻打了一串信息上去。

　　我去，来真的？

　　周夏有些不太相信，将那些信息记住，拨通了那个手机号。

　　“喂，周夏吗？”杨小狐有些嗲、带着些许鼻音的独特声音响起。

　　“杨小狐学姐，你没开玩笑吧，你是不是最近失恋呢？”

　　“这些你管得着吗，你不就是想跟我上床吗，现在给你机会，你爱来不来！”

　　杨小狐想到最近发生的事情，气呼呼地说完，便“哔”一声挂了电话。

　　“这……”

　　周夏片刻石化，随即动若狡兔，迅速穿好衣服，拿着钱包和手机往酒店外冲去。

　　正好一辆出租车过来，他赶紧拦住。

　　“师傅，去东阳横店影城！”

　　“太远了，我不去。”

　　“来回1000！”

　　周夏果断从钱包里先掏出500递了过去。

　　“那好，上车吧，小伙子看着你有些眼熟啊。”

　　“很正常，人家都说我长的像明星。师傅，专心开车，十一点半前到了，再给你加500！”

　　“好嘞，小哥你系好安全带，我可是老司机，保证更早到！”

　　司机师傅说着，出租车加速启动，快速驶入车水马龙灯火辉煌的夜色中！


第0082章 夜光剧本

　　杭洲到横店150公里左右，不塞车的话，两小时准到。

　　2009年全国各地路面上，车子还没有那么多。

　　又是晚上八九点，一路上都很顺畅。

　　十点五十二分。

　　司机师傅将车子停到了横店梦意酒店外。

　　周夏看看手机时间，当真是惊喜交加。

　　没想到富裕了一个小时。

　　这说明什么？

　　杨小狐是真给他机会啊！

　　司机师傅这一趟轻轻松松能挣1500，当然是喜滋滋将车开到一旁停下，继续等周夏这个大方的客人。

　　周夏下车后整理衣服，进入酒店中，直接坐电梯上了六楼。

　　找到606房门后，连着按了好几下门铃才松手。

　　片刻之后，一个二十五六岁，容貌清冷，皮肤白皙，齐耳短发的鹅蛋脸女孩打开了门。

　　秦若瑶！

　　周夏认出是杨小狐背后著名的三大女人之一，不由一愣。

　　这是什么鬼？杨小狐跟助理一起住吗？

　　“周夏，你怎么会在这里！”

　　赵若瑶疑惑问道，她认识周夏，不然她也不会开门了。

　　“我，我，这不该是杨小狐学姐的房间吗？”

　　周夏一时语结，开口反问道，希望杨小狐不是在玩他。

　　“你是来见小狐的？”秦若瑶脸色瞬间就冷了下来。

　　“是啊，她不是失恋了吗，我来安慰她。”周夏辩解道。

　　“若瑶姐，你跟谁说话呢？”

　　这时候房间里边传来了杨小狐熟悉的问话声。

　　周夏放心下来，不等赵若瑶回答，便挤了进去。

　　杨小狐穿着一身白色印着小红心的睡袍，娇艳中透着调皮可爱。

　　她撒着拖鞋从里面走出来，看到门外挤进来的周夏，吓了一跳。

　　“周夏，你还真来了！”

　　“学姐，你这什么意思！”

　　周夏懵逼了，感情你先前说的都是在开玩笑吗？

　　“小狐，这是怎么回事？”秦若瑶关上门，转过身来问道。

　　“若瑶姐，没事，没事，你先回房间去吧。”

　　杨小狐见周夏呆若木鸡，那神伤的样子，赶紧将秦若瑶又推出房间。

　　秦若瑶出去后愣了愣。

　　想到两人的种种，先前杨小狐怪异地将电脑挡住，让她赶紧去外间，便没有再多事。

　　杨小狐和周夏的事情，她基本都知道。

　　艺人也有艺人的私人空间，她作为助理不能什么都干涉。

　　但她还是回到隔壁房间，将这件事情打电话告诉了经纪人崔佳。

　　“没事，注意保密，别让那小子借着炒作就行。小狐最近确实压力很大，有个人分散她注意力也好。”

　　崔佳想了想回道。

　　最近和糖人彻底闹翻，杨小狐的感情受到波及，这个时候有人进入杨小狐的生活让她开心，崔佳当然是求之不得。

　　房间里面。

　　杨小狐关上门，回过身来，看见周夏的打扮，皱眉道：“把皮鞋换了吧，你就没有其他衣服穿吗？这身就跟赶着开会似的！”

　　周夏上身白色竖纹衬衫，下身黑色笔挺西裤，一双黑色皮鞋，都是他签售的正装打扮。

　　还好没有穿上身外套，不然就更正规了。

　　这样人看着倒是十分精神，身材挺拔，英俊干练，比半个多月前见到，显得更加成熟。

　　身高貌似也更高了，看着竟然比她高了大半个头。

　　应该是皮鞋的缘故！

　　“这还不是赶着见学姐吗，其他衣服我这次出来确实也没带。”周夏解释一句，赶紧换上拖鞋。

　　“想不到，你还真的来了！”杨小狐一边往里走，一边说道。

　　“那是当然啊，学姐给我机会，我当然要珍惜！”周夏跟着杨小狐往房间里边走去。

　　“你确实够珍惜的，没给司机少塞钱吧？这么快就到了！”

　　“那是应该的，学姐召唤，我当然是想尽办法，以最快速度前来效命了！”

　　周夏见到杨小狐带着他一直往卧室走，心下高兴起来，笑着回道。

　　“前来效命？跟我上床吗？呵呵，你好吃亏啊！”杨小狐嘴角上扬，回头挡在卧室门口，嘲笑地看着周夏。

　　“这种事情，你情我愿，谁也不吃亏的。”

　　周夏厚着脸皮说完，见杨小狐嘲笑的眸子深处，有几分落寞，耸耸肩又道：“再说，能见到学姐我已经很高兴了，其他的真的无所谓。”

　　周夏能感到杨小狐笑容下的伤心，肯定是最近发生的那些事情让她很彷徨，这才会给他机会吧。

　　不过现在一切才开始而已。

　　接下来10年到11年，这两年期间，她将会被黑的惨不忍睹。

　　如果不是杨小狐，是其他情商低点的女孩，估计就真的起不来了。

　　“果然是谎话张口就来，你说这话你自个信吗？”

　　杨小狐反驳一句，明知周夏是敷衍她，还是高兴了一些。

　　“当然信了，我是真心的。难道我在学姐眼里就是那种不在乎感情，不值得信任的人吗？”

　　“呵呵，你们这些作家，专门编故事的，鬼才知道哪句是真，哪句是假。不过，放心吧，我说让你上床，就不会让你失望的。来，那就是床，快上去吧。”

　　杨小狐走入卧室，指着那张看起来无比舒适的大床笑道。

　　“这？也对，这还真算是上床！”

　　周夏无语应着，跟着杨小狐走入卧室，坐到了床边。

　　杨小狐若是不出幺蛾子，跟他直接奔床去，他都要仔细想想是不是有什么诡计了！

　　杨小狐见周夏没有生气，平静看着她，有些出乎意料，随即将拖鞋踢在地上，赤着脚丫，爬上床跪坐在一边，看向周夏笑道：“那现在呢？加上我，总算是跟我上过床了吧？”

　　“这——，当然算了！”

　　周夏撇嘴应道，但是当他看到杨小狐领口的雪白，裸露的大腿，丰盈的翘臀，内心一热，不由自主身子往前弯下，向杨小狐附身亲吻了过去。

　　“你，你，干什么，上过床了，还不满意，还想真的做什么嘛！”

　　杨小狐小脚往前一伸，蹬在周夏胸口，将他阻拦下来。

　　“你的脚不臭啊！”

　　周夏想起那个杨小狐脚臭的梗，忍不住鼻子凑上去闻了下，好笑说道。

　　“无耻，谁说我的脚臭了！”

　　杨小狐浑身酥麻，赶紧收回脚丫，这家伙竟然嗅她的脚！

　　“好，好，果然还是在逗我玩，我也不想那些有的没的，这么躺着也挺好！”

　　周夏撇嘴说着，倒下去躺在床上，无奈看着杨小狐。

　　“你以为呢？你个小男生能有多大魅力，还真的想跟我怎么着啊？”杨小狐好笑地问道。

　　“哎——。看你在失恋的份上，我就不追究这些了！”

　　“你别胡说，谁说我失恋呢？我还没交过男朋友了！”杨小狐小脚往周夏腰上踹了一下道。

　　“行，你是少女蜜，永远18岁，永远是初恋，行不行？”

　　周夏捉住杨小狐的脚丫，握在手心，感受着那份冰凉柔软。

　　“呵呵，这还差不多！少女蜜，这个称呼不错，我收下了！”

　　杨小狐不理会周夏的讽刺，抽出脚来，鄙视看了眼又占她便宜的周夏。

　　“少女蜜，那你说说，这漫漫长夜，我们做点什么事情打发时间呢？你不会就真的这么残忍地对待我吧？”

　　周夏还是有些不甘心，认真盯着杨小狐秀而不媚的深深眸子，试探着问道。

　　“嗯……你看看这个新剧本，我感觉他们加这场床戏有些牵强。”

　　杨小狐被周夏这么看着，感觉气氛暧昧起来，一伸胳膊，从床头柜上拿过剧本扔给周夏，长呼一口气，放松下来。

　　夜光剧本，不错！

　　周夏想起深夜看剧本的故事，内心多了一份期待。

　　还是要给杨小狐一个缓冲的时间啊。

　　这都进房间躺床上了，孤男寡女的，一晚上什么都不发生。

　　那赶明他就叫柳下惠得了！


第0083章 假戏真做

　　杨小狐身材比较纤细，骨架小巧匀称，虽然苗条，但不胖不瘦，丰纤适度。

　　周夏将目光从杨小狐凹凸有致的身上收回，拾起剧本，侧着身子看起来。

　　三分钟后。

　　看完那场增加的重头床戏，周夏有些感动，又有些血脉贲张。

　　尤其是眼前一米不到，杨小狐穿着纤薄睡衣躺在那里。

　　伸手就可触及。

　　周夏不由自主就脑补出其中一些拥抱、亲吻、亲热的精彩画面。

　　杨小狐眼睛看着周夏，但没有焦点，显然是在走神，不知道想什么。

　　周夏又打量了几眼，喉咙滚动，咽下口水，出声打断杨小狐遐思。

　　“学姐，我看没什么不妥啊，情节铺垫到位，人物刻画精彩，感情酝酿醇厚，接下发生的事情都很合理，都是顺理成章啊。”

　　“不好，陈怡太主动了，我不喜欢！”

　　杨小狐回过神来，剜了一眼不老实的周夏道。

　　“这还主动？这个剧本增改的内容，真的很精彩合理。不信，你让我给你分析一下！”

　　“你才演过多少戏？还给我分析剧本，还要不要脸？”

　　“我是没你演的戏多，但是写过两本书，两个剧本，这方面总比你理解深吧！”

　　周夏笑着反驳，他其实更想说，就你那演技，我分分钟让你跪下唱征服。

　　“那好，我听你这个作家、编剧分析分析！”

　　杨小狐只好接受，这个学弟确实在这方面有才华。

　　“你看哦，陈怡和周文经历战场上的生死考验后，对他产生好感。陈怡遭到几个浪人调戏，周文不顾性命阻拦，遭受重伤，救下了她，又为她租房让她躲避浪人骚扰。为了彻底解除麻烦，他拿枪又去杀了两个浪人，被逮捕了起来，这个时候，陈怡已经深深爱上了周文。

　　周文被逮捕之后，当天晚上掉包躲藏了起来，一个死刑犯代替他被秘密处决。陈怡并不知情，早上得知周文被枪决的消息，伤心欲绝昏迷过去。当天晚上周文离开魔都前，偷偷来跟陈怡道别，她才得知周文没死。

　　周文无法在魔都待下去，家里人要送他去德国学习避难。两人这一分别，不知道何年何月才能相逢。陈怡想到周文为他做的一切，两人动情热吻，互诉衷肠，发誓永远相爱，等着对方。到这里感情酝酿完成，陈怡主动将身子给周文，一切合情合理嘛！

　　两个相互深爱的人，发生实质关系，不但会将两人的感情推到浓烈，以后分别，在数年时间里，对彼此才有更深刻的回忆，才会铭记对方。那个时代的人，将贞洁看得很重，这样就是完全托付终身，等着周文的意思。

　　以后两人相遇，虽然有各种误解，但最终化解开来，走到一起。这场床戏也是铺垫啊，这哪里有什么不对？你那么想，完全就是没有沉入到角色中去换位思考，你怕是光想着自个戏份精彩，还不肯为艺术献身，世上哪有这么便宜的事情！”

　　周夏一通分析结束，见杨小狐没有反驳，最后毫不留情地讽刺道。

　　“为艺术献身？你懂什么是艺术吗？床戏就是艺术？再说，艺术能跟我过一辈子？”

　　杨小狐多少被说中了心思，瞪着周夏，咬着银牙反驳道。

　　“杨小狐，就凭你这个觉悟，我看你这一辈子是跟表演艺术家是不沾边了！”

　　周夏将剧本扔给杨小狐，摇头叹息，一副哀其不争的样子。

　　“说的跟真的似的，我不行，难道你就行吗？”

　　杨小狐见周夏这表情，不禁被逗乐了。

　　“我当然行，不信我们对场戏试试，让你知道我的演技到底怎么样！”

　　“你还来真的？”杨小狐美目闪烁，感觉受到了挑衅和轻视。

　　她都演戏多少年了，周夏才上大二而已，竟然敢跟她说这种话！

　　“当然来真的了，除了那些老艺术家，就你这种年轻演员，我谁都不惧，来一个加强排我照样灭了！”

　　周夏自傲地说道，这还真不是他吹牛皮。

　　“行，你自取其辱，我就成全你，我们就来试一场戏，我来找找。”

　　杨小狐摇头笑着，拿起剧本翻找起来。

　　“干嘛那么麻烦，就试刚才我看的这场戏，台词我都记住了。”

　　周夏将杨小狐手中的剧本夺下，扔到一边，翻身下床穿着鞋，走到一边说道。

　　“才看一遍，这就记住呢？”杨小狐诧异地问道。

　　“天才的世界你不懂，不信，我们试试。”

　　周夏右手比个手枪的姿势，放到下巴，摆个酷酷的POSE，笑着道。

　　“好，好，天才，那我们开始，就从周文进门开始。”杨小狐也被逗乐了。

　　不过，这场戏可是有很多亲密接触。

　　杨小狐稍稍犹豫还是答应了，下床穿上了拖鞋。

　　两人划分下卧室的布局，便各自走到出场的位置。

　　周夏演的是周文，还没改名的周卫国，杨小狐演的是陈怡。

　　周夏走到划定的位置，做出敲门的姿势。

　　“咚咚，咚咚！”

　　他口里模仿敲门声，跟真的毫无二致。

　　演员的四项基本功中声乐、台词，都跟练声发音有关。

　　许多演员能进行各种配音，有的嗓子天生好的，甚至唱歌也很好。

　　模仿敲门声对周夏不过是小意思。

　　杨小狐坐在床边，将床头柜当做书桌，正坐在那里望着“台灯”发呆。

　　敲门声响起，她恍然惊醒，走到门口微微犹豫了一下。

　　这是周文给陈怡租的房子，只有他们两人知道。

　　周文上午已经被枪毙了，到底是谁在敲门？

　　杨小狐稍稍迟疑，还是伸手打开了门。

　　看到门外出现的是“周文”，她恍然不敢相信，愣在了门口。

　　“陈怡，是我，我还活着，替我去死的是个死刑犯。”

　　“周文，是你。你没死，太好了，太好了，快，快进来，让我好好看看你！”

　　杨小狐语无伦次说着，一把将周夏拉入门内。

　　两人对视一眼，紧紧抱在一起，相互用额头抵着对方，眼睛深深注视着彼此，似乎要看到各自的灵魂一般。

　　两人都进入了人物角色中，浑然忘了其他，跟经历了生离死别后再次相遇的真正爱人一样。

　　“吓死我了，我以为再也见不到你了！”

　　杨小狐搂着周夏的脖子，将他紧紧抱住，在他耳畔呢喃。

　　两人用脸颊彼此摩擦，听着对方在耳旁的呼气，感受着彼此的呼吸。

　　“我这不是没事嘛。对不起，让你担心了。”周夏拍着她的肩膀安慰。

　　“没事就好，没事就好，以后不要这么冲动了。”

　　杨小狐眼睛流出两滴泪来，喃喃说着。

　　“记住，我不会允许人欺负你的。”

　　周夏捧着杨小狐的脸颊，放到面前，注视着她的眼睛，认真强调道。

　　杨小狐低下头，鼻子抵着周夏的鼻子，感动无比：“我，我爱你。”

　　“我也爱你。”

　　周夏微微有些激动说道。

　　“陈怡，如果有一天我消失了，你会怎么办？”

　　“不，不，我不要你说这种傻话！”

　　“我是说如果。如果，我只是想知道，如果我消失了，你会怎么办？”

　　“我会找你半辈子，等你半辈子！”杨小狐流着泪认真地回答。

　　周夏感动无比，两人动情地热吻在了一起。

　　久久之后分开。

　　“时间不早了，我该走了，记住，我爱你，我们永远都在一起，不分开，记住了吗？”

　　“记住了。”

　　周夏深情在杨小狐额头一吻，为她擦去眼泪，注视着她，再次郑重道：“等着我。”

　　“我会永远等你！”

　　杨小狐抱住周夏在他嘴唇上一吻，拉着他的手来到床前。

　　“周文，我也要你永远记住我，哪怕我也有一天消失了，你也要找我，等我！”

　　说完，杨小狐做出一件件解开衣服的假动作，缓缓躺在了床上。

　　周夏微微犹豫，便也附身亲了上去，手往高处攀去。

　　“停。停。你给我下去！”

　　周夏手刚开始乱动，杨小狐膝盖一弯，顶在他的腹部，将他用力从身上推了下去。

　　“不是，后面还有很多情节了！”

　　周夏翻身躺在一边，摸着微微发疼的腹部，看向两眼喷火的杨小狐。

　　两人刚才可是真的假戏真做，也热吻了，这都酝酿到了这里，她这又是怎么呢？


第0084章 真是禽兽不如

　　杨小狐耳红脸热，两眼冒火盯着周夏。

　　对戏而已。

　　热吻这种亲热情节，他们本会做个假动作一带而过。

　　可她竟然沉浸在当时的情境中，投入地跟对方热吻了！

　　甚至演到床上那部分情节，周夏双手在她上身作怪，她都没有觉得不妥。

　　若不是对方不够温柔，使她惊醒过来，那他们可能就假戏真做了！

　　“不是，学姐，你别这么看着我，你也没说停，后面还有一些情节啊。”

　　周夏被杨小狐看得浑身不自在，再次辩解道。

　　“是吗？那你怎么不略过床戏，剧本里可都是省略号！”杨小狐俏脸上满是讥讽。

　　她算是看出来了，这个家伙是见了棺材都不会流泪的主！

　　“是，剧本是没写，但到了片场我们总还是要演的吧？我这也是合理的自由发挥，你不会认为我是故意占你便宜吧？”

　　周夏一脸真诚，伸手握住杨小狐的手解释道。

　　“还狡辩？那你有生理反应算怎么回事？也太不专业了吧！”杨小狐甩开周夏的手，玩味地问道。

　　周夏赶紧弯腰曲腿遮掩住尴尬部位，“呵呵，正常嘛。演员也是人，也有正常的生理反应。这种情况，我要是对你都没反应，那你才应该感到气愤，是不是？”

　　“我为什么要气愤？那只能说明你太年轻、不专业、自制力不够！”

　　“对啊，我就是太年轻，才不专业，自制力不够啊。”

　　“行，行，我不跟你扯犊子了，你怎么都有理。”

　　杨小狐头一次遇见脸皮这么厚，她斗嘴斗不过的人。

　　“别啊，学姐，后面的戏我们还没演完。再说，我们刚才对戏是要分出个胜负的。如果不继续，那就代表你认输了！”

　　周夏打蛇随棍上，嬉皮笑脸说道。

　　难得有这么好一亲芳泽的机会，他可不想放弃。

　　毕竟他发誓不做柳下惠的。

　　杨小狐沉默起来，盯着周夏那表情丰富，搞笑耍宝的英俊面孔，和他眼神对视了一下，有些不太情愿地点点头。

　　“好吧，我认输。刚才的戏从我们两个额头碰触，眼神交流后，就是你开始主导了，我承认你的演技出乎我的意料，这次表现比我好。”

　　想到一直在周夏影响下，沉浸在人物角色中，两人的种种亲密接触。

　　杨小狐脸颊再次发热起来，这家伙演技真的很好！

　　面部表情变化丰富，自然到位；眼睛迷人，情绪传递深刻真实。

　　明明方才对戏时，还那么深情如水；现在跟她搞怪，却又如此顽皮灵动。

　　这让她都十分羡慕。

　　演员在表演时，表情、动作、声音等都很重要。

　　面部表情变化是重中之重，呈现的效果也最为明显，光是眼神变化，就能传达出很多情绪和深刻的东西。

　　如果一个演员面部表情和眼神变化很少，只能通过瞪眼咧嘴等表演，那必然会沦为笑话。

　　“不愧是杨小狐，没有人当裁判，都肯向我认输，看来你肯定也认识到了自己的不足，我给你点赞，为你打Call。”

　　“行了，别臭屁了，赶紧去洗澡，睡觉吧！”

　　杨小狐见周夏这么得意，瞥眼看到都快十二点了，赶紧提醒他。

　　“洗澡？”周夏喜出望外，心里再次火热起来：“杨小狐万岁，洗澡就不用了吧？我来的时候已经洗过了！”

　　周夏受到了鼓励一般，再次往杨小狐爬去。

　　杨小狐只是冷脸盯着他，也不说话。

　　“好，我这就去洗！”

　　周夏只好识相地快速爬起来，拿起床头那条浴巾，快步往浴室去洗澡。

　　“你——，那是我用过的！”

　　“没事，我不嫌弃你。”

　　“可是我嫌弃你！”杨小狐气恼地翻身起来，撒着拖鞋，追到浴室，一脚踢开门。

　　周夏已经解锁了光速脱衣技巧，在去浴室的路上，就把衬衫扣子解完脱掉了。

　　此刻。

　　他正光着上身，站在浴室当中，刚将内裤和裤子一起褪下来。

　　“流氓！”

　　杨小狐看到这情景，脸色羞红，骂了一句，转身走出去拉上门。

　　回到床上，再次躺下。

　　满脑子挥之不去方才看到的情形，尤其是周夏故意对她坏笑的表情。

　　她心里莫名感到更加烦躁了，有股欲望升腾而起。

　　他貌似刚才热吻的技巧好熟练！

　　杨小狐想起两人唇齿相交，对戏时那个长长的热吻，不由冒出了这个念头。

　　他不是才上大二吗，怎么会这么经验丰富！

　　也对，长得那么帅，恐怕初中都有女朋友了，这种事情怎么可能不熟练！

　　杨小狐越想越生气，觉得她受到蒙蔽，吃亏上当了，咬着银牙，心里暗自想着如何找补回来。

　　两分钟后。

　　周夏冲完澡，擦干身子，裹着浴巾走回到了卧室。

　　周夏近前坐下，看着出神的杨小狐，“我洗完了。”

　　看到用浴巾裹着腰部以下，露出上身好看肌肉的周夏，杨小狐眼睛一亮。

　　“坐好了，不要动！”

　　她快速滚到一边，拿起手机，跪着开始拍照。

　　“你干什么，也想学陈老师花样作死吗？”

　　周夏明白过来，上前将杨小狐扑倒，抢过了她的手机。

　　“我就拍张照片，你起来，压到我了！”杨小狐气喘吁吁，双臂舞动打着周夏。

　　“那也不行，这个爱好很危险！”

　　周夏将手机扔到床头，却是没有起来，盯着咽了下口水，神情不自然的杨小狐，坏坏眨了下眼睛，就将头凑了过去。

　　“周夏，不行，你别乱来，今天我亲戚来了！”

　　“你再说一遍！”周夏都碰上杨小狐嘴唇了，不由就愣住了。

　　“我说的是真的。”杨小狐趁机从周夏胳膊弯钻了出去，坐到一旁整理睡衣。

　　“杨小狐，你太过分了！我都不想这事情了，你又让我去洗澡。现在又告诉我你亲戚来了，你这是故意折腾我，是吧？”

　　“让你去洗澡，当然是让你在这里好好睡觉啊，我去跟若瑶姐睡。”

　　杨小狐俏脸上露出得意的神情，起身下床的同时，伸手摸了把周夏结实的胸肌，“咯咯”笑着穿好拖鞋，往外跑去。

　　“不行，没有这么便宜的事情，你成功惹毛我了！”

　　周夏跳下床，赤着脚追上杨小狐，一下就将她抱起来，扛在了肩膀上。

　　任凭她怎么尖叫，拍打他的后背，周夏也不理会，把杨小狐扔到床上，俯身就压了上去。

　　“周夏，周夏，你停住，你别胡来，我们培养点感情再说，好不好？”

　　杨小狐见周夏两眼冒火，双手撑住他的胸膛，怯怯说道。

　　“感情？你要跟我谈感情？”周夏一愣，这个有点出乎意料。

　　杨小狐可是只跟等量级的人物谈感情，他现在不过是个小人物。

　　“难道你只是想跟我上床？”杨小狐见周夏这个反应，气呼呼盯着他质问道。

　　“不是，你误会了。我是在想，日久生情嘛，感情咱可以慢慢培养，也不用耽搁做头发、做饭什么的！”

　　“什么做头发和做饭的？你不要总莫名其妙说些怪话好不好？刚才说的打Call是什么意思，我还没问你了！”

　　杨小狐气恼地问道，这家伙话里总有些词让她听不明白。

　　“这个做头发嘛，讲的是‘平嘻王’为爱妾陈圆圆盘头发，其他两个故事以后有机会跟你再说，我们还是继续正事。你亲戚没来，对不对？”

　　“哼——”杨小狐冷哼。

　　“哎！真没意思，睡了睡了，都十二点了，我明天十点多还有签售会了。”

　　周夏叹气一声，翻身躺在床上，准备睡觉。

　　“你要是答应我不胡来，我就在这里陪你。”

　　杨小狐见周夏很受伤的样子，俯身爬过来，枕着周夏的胳膊，柔声安慰道。

　　“好吧，你开心就好，睡觉。”周夏还能说什么？看来明天真是要改名叫柳下惠了！

　　他也是被狐狸君折腾够了。

　　再加上签售活动连着忙了四天，除了做车赶路，回到酒店休息，还要提前给许多书签名。

　　基本没怎么好好休息过，确实好困。

　　“那好，我去关灯。”

　　杨小狐高兴起来，下床关了灯上来再次靠在周夏怀里。

　　“你要是夜里敢乱动，后果自负！”

　　杨小狐躺了一会，感觉真的困了，忍不住又叮嘱一句。

　　回应她的却只有周夏平稳的呼吸声。

　　“这么快就睡着呢？”

　　杨小狐诧异地起身瞅了瞅，发觉周夏不是在装睡，气的皱起了眉头。

　　“让你睡，还真是禽兽不如啊！”

　　听着周夏平稳的呼吸，杨小狐嘴角荡起一丝微笑，轻声骂了一句，靠着周夏轻轻躺下，安心地进入了睡眠。


第0085章 一家人

　　当天杭州的签售活动结束。

　　周夏坐了两小时车，终于回到了魔都。

　　“周夏，你回家去吧，记住明天签售活动的地点，魔都书城广场路店，南京路353号。我们去附近酒店住，有什么事情及时联系我。”

　　车子停在普东陆家嘴花木苑小区外，路斤波对周夏嘱咐道。

　　他一路全程跟着周夏，亲自负责整个签售活动，效果好的让他始料不及。

　　因而对周夏昨晚一夜未归，他也没有多问。

　　“知道了，路哥，都到家门口了，进去坐坐吧。”周夏客气问道。

　　“下次吧，我还要过去联系活动方，看看布置的怎么样了。”

　　“那好，明天见，签售结束，我请路哥吃最地道的沪菜。”

　　周夏也不再客气，跟路斤波告别。

　　拎着他在帝都买的大堆礼物，往小区里走去。

　　宁要普西一张床，不要普东一间房。

　　曾经的普东让多少人魔都人嘲讽？

　　但而今，经过近二十年的开发，这里已经腾飞，成了全国第二个经济奇迹。

　　花木苑是2003年竣工的小区，位于普东陆家嘴，对面就是世纪公园。

　　小区由四栋小高层和六栋六层公寓楼组成。

　　这个小区是动迁房，是魔都人眼里的平民窟。

　　最大的价值在于地段好。

　　2000年，周夏父母将他接回魔都后，也想将两位老人接过来一起住。

　　但原来周夏父亲单位分的房子，面积太小。

　　周夏父母才用所有积蓄，又抵押了房子，预付28万，在这个小区买了套180平的大房子。

　　周夏带着大包小包的礼物，走近小区，来到6栋3门302，打开房门，忐忑走了进去。

　　今天是周日，现在是七点左右，父母应该都在家里。

　　刚进门便看到父母二人站在客厅里，都是想走上来，却是都站住了。

　　看他们的神情很是欣慰和开心。

　　“爸、妈，没打电话，我就直接回来了，惊喜吧？看看，我可是给你们带了不少礼物！”

　　周夏看到门口早准备好了一双新拖鞋，换上之后，高兴地给两人说道。

　　“我说你这人是怎么回事，孩子回来，带了那么多东西，也不知道上前接一下！”

　　夏梅对老公周远埋怨着，上前来接周夏的一大堆东西。

　　“什么惊喜？你打个电话回来，我去接你不是更好。这都十五个月没音信了，你还知道有这个家啊！”

　　周远秉持着严父的作风，很是不满意地教训道。

　　“爸，我这不还是怕你们教育我嘛。”

　　周夏略微尴尬地说道，原主以前真是作啊，跟父母关系闹成这样，让他也很难办啊。

　　“如果不是怕你回来，发现搬家了，又胡乱寻思，我们不要你了。你爸工作变动，我们早就搬家了。房间给你收拾好了，快去把你这身衣服换了，穿的比你爸平时上班还正规！”

　　夏梅接过周夏的东西，看着周夏一身正装，很是不满意地说道。

　　“好的，我这就去。”周夏答应着，往自个房间里走去。

　　床上整齐摆着一套舒适的休闲服，看样子还是新的。

　　“哎，这对夫妻，都是刀子嘴豆腐心啊！”

　　周夏感叹着，将衣服换了，走出卧室。

　　那两口子正在低声高兴说着什么，见他出来又都停了下来，平静看着他。

　　这是跟我演戏呢？

　　周夏心里暗自揣摩，只好上前将他那一堆礼物打开，献宝似地道：“爸、妈，看我给你们买了什么礼物，都是老北平的好玩意。”

　　周远和夏梅刚才已经偷看过了，但还是装作一副没事的样子。

　　“哦，是什么啊，拿来我们看看。”

　　“爸，这些都是你的，有名的北平牙雕、茉莉花茶、老北平天坛建筑模型、泥人彩雕。”

　　周夏将几件礼物拿给父亲周远，又转而打开另外一个包，“妈，这些是你的，京绣手工真丝围巾、旗袍，还有王麻子剪刀，虽然你用不到。最后是北平同仁堂的名药和补品，你们两人都有，珍珠粉、乌鸡白凤丸、国公酒、大活络丸，都收好。”

　　周夏将所有礼物取出来，分给父母，见二人很高兴，放下心来。

　　夏梅和周远也不仔细去看那些礼物，儿子有这个心就行了，说明他长大了，心里有他们。

　　“这么多礼物，你有心了，别站着了，快坐下吧。你妈知道你今天回来，饭菜早都准备好了，热一下就可以吃饭了。”

　　周远见老婆夏梅眼睛发红，沉默着不说话，开口提醒道。

　　“哦，你们爷俩等会，我这就去热菜。”夏梅有些哽咽答应着，往厨房走去。

　　两人此刻心情都有些复杂。

　　他们两口因为种种事情，断了儿子的经济来源。

　　孩子这次回来，还给他们带了这么多礼物。

　　让他们两个大人多少都有些惭愧和感动。

　　他们两个都是争强好胜的人，性格都很要强，对唯一这个儿子从小就报以厚望。

　　但是期望越大失望就越大。

　　儿子就是怎么都不听他们的，越长大越叛逆，跟他们越来越生分。

　　甚至还故意做一些事情气他们，高二早恋那件事情后，儿子偷偷考了电影学院，去几千里外的北方上学。

　　这一年多来，也没有打过电话，两人也是备受煎熬。

　　如今看到儿子回来，还这么懂事，都是欣慰无比，放心下来。

　　夏梅到了厨房，偷偷抹去眼角的泪水，开始热菜。

　　客厅之中，周远对周夏提醒道：“小元，你现在也长大了，是成年人了，爸爸也管不到你了，咱们父子都好说。可你伤透了你妈的心，她可是跟我说了，如果你不跟她和香香道歉，就绝不会原谅你。待会你吃饭，给你妈好好道个歉，知道了吗？”

　　小元是周夏的小名“元旦”的简称，周夏出生的时间是1989年23点58分。

　　医生给他在出生证上写到了1990年1月1日零点零分。

　　因此家里人给他起了小名“元旦”，只有最亲的人才知道。

　　“爸，我知道了，那件事情确实是我当时不懂事做的过了。我一定会给我妈和香香道歉的。现在我先给您道歉，你就原谅我以前的叛逆和胡闹吧。”

　　周夏脸色郑重，认真说道，他这次回来，自然是做好了跟父母和解的准备。

　　“说起这事，爸也有不对的地方，和你妈一直忙工作，从来没真的关心过你，对你各种严厉要求，让你压力太大，才那么叛逆，才造成咱家今天这样的结果，现在你回来了就好，一切都过去了，我们一家人开开心心、和和睦睦最好了！”

　　周远看着周夏，温和地说道。

　　“爸，我知道了。这一年多没见，你变化也很大，听到你不再强行要求我做不喜欢的事情，我就放心了！”

　　周夏有些惊讶地说道，在他的印象里父亲周远是个严厉固执的人。

　　若是父亲以前这么开明，那家里的矛盾有个人调节，绝不会走到这一步。

　　“爸爸工作变了，当然也要学着适应，不然就会被淘汰了。”

　　周远禁不住一声叹息，言语中似乎还有对往日的一些怀恋。

　　“你们爷俩别唠叨了，来帮我端菜，今天张姐家里有事回去了，饭都是我做的，你们待会可不准说不好吃！”

　　夏梅端着一碟江浙菜中有名的“扬州狮子头”走出来，摆在餐厅的餐桌上，对一对父子喊道。

　　“来了！”周夏答应一声，赶紧去帮忙。

　　周远随后也起身，去客厅摆好桌椅，进厨房拿餐具。

　　片刻之后，一家三口坐上了饭桌。

　　一桌子菜除了“扬州狮子头”“西湖醋鱼”、“虎跑素火腿”三个有名的江浙菜，还有两个关中名菜“带把肘子”、“烧三鲜”。

　　再配上西红柿炒鸡蛋、青椒炒肉、麻婆豆腐三个家常菜，正好是八个菜。

　　当然，还少不了一盆紫菜蛋花汤。

　　还真是难为夏梅同志了！

　　周夏看到这一桌菜，还没有吃，不知道味道怎么样，光这份心意，他就知道不简单！

　　他这个老妈可是很少做饭的，更不要说做菜，做这五道他爱吃的名菜了！

　　“算你小子识相，今晚回来了。我跟你爸早说好了，如果等到了明天，我就去大闹你的签售会，让你下不了台！”

　　夏梅见周夏一脸感动的神情，很是满意地提醒道。

　　“哪能呢？我有家不住，干嘛去住酒店找罪受！”周夏脑门冒出冷汗，他还是真犹豫要不要等明天签售完了再回家。

　　“动筷子吧，尝尝你妈做的几道大菜，她可是跟张妈练了好几次。”

　　周远拿起筷子，指着那几道菜对周夏道。

　　“爸，你先吃。”

　　周夏凭着记忆，还是不太相信这个便宜老妈会做出什么好吃的菜来。

　　“好，我先吃！”

　　周远看出儿子心有余悸，反正这些天他也尝过好几次了，不怕比以前的还难吃。

　　“嗯，不错，有点饭店的味道了。”

　　周远夹了一个狮子头吃了一口，微微赞许道。

　　周夏半信半疑也夹了一个尝了一口，脸上表情一时无比丰富，“嗯，确实不错，挺好吃的。”

　　“是吗，挺好吃的？”

　　夏梅见到这对父子都是很满意，自己才夹了一个咬了一小口，顿时眉头皱了起来：“这么咸吗？我没放多少盐啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　周远和周夏看到这一幕，都是忍俊不禁，大笑了出来。

　　虽然饭菜味道一般，甚至有些不是太咸，就是太淡，但一家三口吃的乐在其中。

　　周夏见气氛不错，倒了一杯酒，对母亲夏梅郑重地道：“妈，那件事情确实是我错了，我对你有怨言，怪你对游泳队里的孩子都比我好，跟她们在一起的时间比我都长，羡慕嫉妒，才假装喜欢刘香，跟他早恋，害的她分心，成绩下滑，没有入选国家队，毁了她的前途，伤了你的心，我已经认识到了这件事情的严重性。我的错误我会想办法弥补，请你原谅我，我会对刘香道歉，请她也原谅我，并弥补她的。”

　　儿子毕竟是亲生的。

　　听到周夏跟她道歉了，夏梅本来性格坚强的一个人，眼泪再次湿润了，端起还有酒的酒杯也倒满了道：“小元，你现在长大了，能这么说，妈我已经很满意了，过去的事情，我这个当妈的，也没有尽到职责。但你怎么都是我儿子，我对你不满，是因为你毁了人家香香的前途，并不是因为你对我怎么样。现在你认识到这件事情性质，那就行了。至于香香，你也不要跟她讲你是假装喜欢她的，这件事情我们都瞒着她，她现在也进入国家队，好好在训练，你不要去打扰她，就当你们当初是真的早恋了，也不至于让她伤心。”

　　“好，妈，我听你的，那就再等以后吧。”

　　跟父母终于说开了一切，周夏心里轻松起来，便跟父母谈论这一年多的事情来。


第0086章 打包计划

　　一场三口之家饭桌上的畅谈。

　　周夏才惊讶地知道，两年多之前，老爸周远就从魔都那家国家级研究所提升半级，调到了普东新区作主管科技的副区长。

　　如今他已然升任普东新区区长了！

　　这么说起来，他已经不算是普通工薪阶层，成了官宦子弟，有点小背景了！

　　周夏心里刚乐了几秒，却突然想起一个重要事情来。

　　2009年国庆后一个礼拜，也就是距离现在十天后。

　　10月14日晚，普东发生了一场全国轰动的钓鱼执法事件，在社会上造成了极为恶劣的影响。

　　魔都市委市政府对区政府严厉批评，责令迅速查处此事，消弭一切负面影响。

　　这个他不得不提醒下老周，不然他的官途怕是到此为止了。

　　“爸，我刚才回来的时候，听出租车司机说你们普东城管执法大队，经常钓鱼执法，你知道这事情吗？”

　　“是吗，怎么个钓鱼执法？”周远有些惊讶，儿子竟然跟他主动谈起政事了。

　　“就是城管们设局抓那些私家车或者无出租车拍照拉客的黑车，然后罚款聚敛小金库呗。我觉得这事你得管管，万一冤枉人闹出大事来，政府的信誉和脸面都会遭到抹黑，你可就受到牵连了。”

　　周远和夏美都听愣了。这还是他们那个儿子吗？竟然说出这么有见底的话来？

　　“好了，我知道了。我会去过问这个事情的。”

　　周远点头答应下来，儿子说的确实有道理。

　　一旦出事直接就损害了普东区政府的形象，还有公信力，他这个区长难免遭到批评。

　　“瞧瞧你儿子，看来这一年多在外面经历的事情不少，现在竟然能跟你谈论这种事情了。难怪前些天敢在微博上杜撰法律条款！”

　　夏梅想起微博事件，笑着对儿子挖苦道。

　　“小元，这次多亏了你舅舅，他在国新办互联网办公室上班，不然你可真就成了全国人民的笑谈了！”

　　周远想起微博上的事情，立刻一脸严肃教训周夏。

　　“我舅舅？妈，这是怎么回事，他们都原谅你呢？”周夏诧异地看向老妈夏梅。

　　当年老妈夏梅可是游泳圈有名的美女，有很多选择。

　　却看上了一穷二白，在研究所工作的老爸，外公一家人都不同意，以断绝关系逼迫。

　　夏梅愣是没有屈服，嫁给周远到了魔都工作。

　　两人结婚因此也没得到祝福，跟娘家来往也一直很少。

　　周夏长这么大就见过那边的亲戚一次面，还是在外公六十大寿上，这都过去好几年了！

　　“什么原谅？我又没做错什么事情，你小子可别乱用词，把你跟我和你爸闹僵的事情等同起来！我不经常回去，那是不想让你外公外婆看到我生气，这可是两个性质的事情！”

　　夏梅立刻认真教育道，唯恐儿子说脾气随她，什么都是跟她学的。

　　“呵呵，我也没提这茬啊，都是你自个说的。”

　　周夏好笑地说道，原主性格这样，说到底确实是有家庭基因的。

　　“你还好意思笑！你说你这次多荒唐，一个公众人物随口杜撰法律？如果不是你舅舅，还有我和你爸求人帮忙在微博上发声，支持尽快对网络造谣立法，你怕是名声都扫大街了！”

　　夏梅听出儿子话里的意思，再次郑重强调道。

　　“原来是你们帮我的，这次确实是我荒唐了，以后绝对不会了。”

　　周夏恍然大悟，不禁心中感动不已，果然是亲生父母啊，生气归生气，儿子有难还是会及时出手的！

　　难怪微博上国新办会有那么快反应，还有几个体育名人、教授、专家，以及在公检法部门工作的人在微博上评论这件事情。

　　原来这一切都是便宜父母和舅舅帮他的，还真是好险！

　　“你知道就好，都吃好了吧，收拾桌子吧。”

　　当下一家人收拾餐桌，洗刷餐具，忙完之后，又在客厅里聊到十点多，才都去睡觉了。

　　五号忙完签售，周夏请路斤波和几个这几天帮忙的工作人员吃了地道的沪菜，送他们回去。

　　他自个留在魔都陪父母过假期。

　　到了七号下午，他才坐飞机由魔都沪上返回了帝都北平。

　　……

　　下了飞机，陈源早派人来接机，接他到欢锐影视谈一些事情。

　　梅地亚中心C座27层，欢锐影视帝都分公司。

　　“老弟，你总算是回来了，快来坐吧，真是有重要事情跟你商谈，不然不会将你直接拉到公司来。”

　　陈源一边说话，一边请周夏进入办公室。

　　“陈哥客气了，正好我从家里带了几个小礼物，一会顺便拿给你。”

　　周夏在陈源对面的沙发上坐下，陈源不打电话说，显然是事情比较麻烦。

　　“那就多谢老弟了。”

　　陈源也不客气，笑着又道：“主要是跟你商量我们这部戏女一号和女二号的事情。”

　　“陈哥请讲。杨小狐和阚青子怎么呢？你都不想用？”

　　周夏内心波动，表面平静问道。

　　“女一号，杨小狐我不太想用，实在太贵了，跟周小栀这个人物形象气质也不完全贴切。而且湘南广电的意思是，用他们天宇的人。除此之外，还有兴光灿烂影视，他们给他们的艺人景恬也争取这个角色。”

　　“是吗，星光灿烂也来插手？不过，他们还是算了吧。”周夏不由摇头苦笑。

　　“为什么啊。”陈源倒是有些意外。

　　“我那个学姐的演技，我很清楚的，咱这是头一部剧不能冒险。”

　　周夏如实回答，大田田现在的演技简直是惨不忍睹。

　　“哦，这样啊。那郑小霜总没问题吧？人物气质形象很贴合。”

　　“我还是坚持我们原来的方案，女一号用杨小狐。小说我已经增补了，周小栀这个人物性格也改变了一些，先前书里我把她写成清纯淑女型的，现在剧本里性格多出了一些古怪精灵，就是为她专门增加的。郑小霜的话，她现在的演技还太稚嫩，塑造演绎大三之后的周小栀有难度，这点杨小狐就毫无问题。而且，《流星雨》这部戏收视高，让郑小霜获得了很高的人气，但获得恶评也同样多，所以我们还是不要自误的好。另外，这是我工作室第一部剧，我不能冒险，毁了以后的名声。”

　　周夏义有理有据分析道，这涉及到他的根本利益，是不可能让步的。

　　“既然老弟你这么坚持，那这件事情就这样罢。”

　　陈源见周夏态度坚定，只好答应下来，又道：“另外就是那个阚青子，我派人考察过，也约她见过面了，形象气质确实都很好，可是她现在是荣信达的艺人，我们欢锐没法签约她，这个女二号妙妙怕是不能给她了。”

　　“是吗，她是荣信达的签约艺人，我还真是忘了这一点。”

　　周夏倒是有些意外，是他疏忽了。

　　他略微沉吟便道：“陈哥，你看这样如何，你不是嫌杨小狐身价高吗，她现在要跟荣信达和平解约，肯定不想以后让老东家说她坏话。那我们就跟荣信达谈，打包杨小狐、阚青子、杨阳、李吣，给阚青子安排女二号，让杨阳、李吣演小时候的林一和周小栀，我想这个生意荣信达肯定愿意做。至于杨小狐她应该会答应他们公司的条件，降低片酬出演。毕竟荣信达对她有培养之恩，大家好聚好散。”

　　“老弟，这个方案好。”陈源本来还是有些不开心的，听完之后立刻笑了起来：“老弟，我真是服了，我明天就派人去跟荣信达先接触谈判。”

　　“那就好。陈哥，打定主意的事情，一定不能轻易改变。杨小狐贵自然有贵的道理，谈判不要压的太狠了，差不多就行。这部剧做好了，以后我们选择的余地就更多了。”

　　“嗯，好，听你的。听路总说老弟这次的签售活动特别成功，现在也是吃饭的点了，我们就不多说了，陈哥为你接风洗尘，我们去吃饭！”

　　“哈哈，那就让陈哥破费了。不过稍等一下，我包里有专门给陈哥带的一件沪上手工木雕，我拿给你。”

　　周夏说话间，去打开他的行李箱，拿出一件花梨木老虎木雕给陈源。

　　“明年是虎年，这件礼物送给陈哥辟邪镇宅，增福增运。”

　　“好好好，谢谢老弟，这份心意我收下了。”

　　陈源高兴的收下，直接就将精美的老虎木雕摆在了办公桌上。

　　他现在对周夏这个合作伙伴，是越来越欣赏了。

　　周夏虽然年轻，但处世为人比他这个三十多岁的人竟然都考虑周全，面面俱到。

　　他已经完全将周夏当做未来发展的优质合作伙伴了！


第0087章 我想你了

　　六点多吃完饭，周夏坐着欢锐的车回了学校。

　　他也没回宿舍，直接拿着东西就到了工作室。

　　“老板回来了。”

　　工作室的门开着，杨天真和张小爱不知道正在忙什么，看到周夏进来都有些惊喜，异口同声问好。

　　周夏目光不由自主落到了张小爱身上。

　　小爱同学打扮越来越多变，看着越来越漂亮，越有吸引力了。

　　上身白色短袖T恤，下身搭配背带牛仔裤，脚踩白色运动鞋。

　　一身打扮清新简洁，充满青春活力。

　　黑长的顺滑秀发，修长英气的眉毛，明亮有神的眸子，俏丽挺立的鼻子，丰盈柔润的红唇。

　　五官精致大气，透出独有的大女人之美。

　　光是看着这么一个漂亮美女，周夏浑身的疲惫就消散一空。

　　“你们怎么在这里，不是该早下班了吗？”

　　周夏忍不住多打量了几眼张小爱，心里却有些奇怪。

　　“老板不都是她私下才叫吗？难道这二十天太忙，没有找过她，她又胡思乱想，以为我跟她刻意保持距离，才生分起来呢？”

　　“老板，你不是在群里说，你下午就回来了吗，我们才一直等你，而且我有事情跟你汇报。”

　　杨天真拿起办公桌上一个文件夹，跟着周夏进了他的小办公室。

　　张小爱心里有点高兴。

　　她能感受到周夏眼神里对她的痴迷，也跟着走了进去。

　　“哦，什么事情这么要紧，你说吧。”

　　周夏将行礼放下，在办公桌后舒适的转椅上坐下。

　　“我从家里回来，给你们带来了沪上的有名的牙雕，自己拿吧，冰串蓝眼睛佛珠是小爱的，药师佛珠是四维姐的。”

　　周夏接过文件，指了指他的行礼，说着打开看了起来。

　　张小爱和杨天真都是二十多岁的女孩，听到有礼物都很高兴。

　　她们跟周夏都很熟悉亲近，也不客气，上前打开行礼。

　　果然找到了两串晶莹玉洁的象牙佛珠，都是手上带的。

　　“谢谢老板。”

　　两人立刻将佛珠缠在手腕上，相互比对着，都是很满意地笑了起来。

　　佛珠和她们很搭配，说明是周夏用心挑选的。

　　周夏看完第一页文件，就眉头皱了起来，看向了两个正高兴的女孩。

　　“四维姐，甜爱暂时不要给她接乱七八糟的业务，除非是电视广告之类。像这种没有名气的内衣代言，给不了多少钱，还不够毁形象的，不要继续谈判了！”

　　周夏说着，将那张文件撕了扔进了垃圾篓。

　　“老板，这钱可不少，三十万了！”杨天真震惊地提醒道。

　　她还不是看工作室只有周夏一人赚钱，感到着急，才想让张小爱给他分担嘛。

　　“五十万也不行，除非是两百万以上。我把我的书封面给她，可不是为了让她去接内衣代言的！对了，现在随着小说热销，她的人气有什么变化吗？”

　　周夏想起《太子妃》已经销售约莫四十万册了，向杨天真询问道。

　　凭着张小爱的形象，光是通过他的书宣传，就可以有所名气，引起不小的关注。

　　“微博粉丝已经四万人了，也有粉丝建立贴吧什么的，女孩子好多，大多都是你的书迷。她们都说你是根据小爱写的太子妃，把她当成了书里真正的太子妃，称呼她为总攻大人、骄哥、爱总等等。”

　　“是吗，那就好，好不容易建立的形象，拍低俗的内衣广告算什么？以后就照着这个人设，给她安排代言广告，设置性格和爱好等等。小爱同学，你也要配合知道吗？一个好的人设，可以让你轻松收获大批粉丝，巩固你在圈里的地位，提升个人的影响！”

　　周夏看向两人，声音提高几分，郑重地提醒道。

　　“我不懂这些，我会听你和四维姐的话的。”

　　张小爱第一次见到周夏这么高声说话，有些怯怯地回答完，又低声吱唔道：“我就是听四维姐说你把钱都投资拍电视剧了，还欠着《雪豹》剧组好多钱，也想给公司赚钱，才……”

　　“行，你的好意我知道了。我欠《雪豹》剧组的钱没有多少，你不用担心。片酬每集三万一，我有二十七八集的戏份，扣除这些片酬，一百五十万不就剩七十万不到了。现在我的新小说《太子妃》又卖了近四十万册，再加上上本没结完的款，开机前准能还清他们的钱，还有我的青春反思三部曲另外两部，《夏洛特烦劳》、《老男孩》已经交给路总校对审核了，等面世之后，不会比这两本销售差，工作室的运营，你们的薪水什么都不用担心，知道了吗？”

　　“知道了。”杨天真和周夏只好答应下来。

　　“对了，四维姐，我走之前，你不说说零点网想买我小说的电子版权吗？谈判的怎么样呢？”

　　“他们给你两本小说千字五百的买断价格，希望你下本书能先在他们网站发布，我还在谈判中。”

　　“那我的新书，他们给出什么合约呢？”周夏好奇问道。

　　“愿意给出他们大神的专属合约。”

　　“是吗，那还是算了吧。我没时间写网文连载，一个礼拜之后，就要进组拍摄《雪豹》了。这两本的电子版权可以低一点卖给他们，不要捆绑其他的就行。”

　　“知道了，我会跟他们再沟通的。”杨天真点头。

　　零点中文网这个合约周夏并不满意，他不是一般的作家，是畅销青春小说作家，人气可以比肩二线明星。

　　哪怕是大神的专属合约也不能让他去开新书，光是他的粉丝，就能为零点中文网提供相当的流量和收益！

　　周夏又继续看另外一份文件，才看了几行字，就又不满地看向这两人，“四维姐，你们到底怎么回事？让我给甜爱在《同桌的你》中安排角色？是你想的，还是她要求的？”

　　“老板，这是我想的。咱们自己的剧，不捧咱们的艺人当主角就算了，至少也要安排个出彩的配角吧？甜爱这外形哪里差了？为什么不能给她机会？”

　　杨天真很费解的问道。

　　张小爱也是撅着嘴，情绪有些低落。

　　周夏的态度让她倍感受伤。

　　她可是听说阚青子可能拿下女二号了！

　　“没有必要，不需要这么着急给她安排角色。等她演技过关了，我会有特别安排的。”

　　“老板，演技可以慢慢磨练，甜爱已经从培训班毕业了，她跟许多艺术院校的学生相比，一点都不差。再说，青春偶像剧还不是主要看外形吗？让甜爱现在多锻炼，以后才能挑大梁啊！”

　　“我签约的她，我还不知道她的情况？她现在主要还是学习，等时机到了，我会给她专门拍一部戏，捧她做主角的！你不能因为跟她住，和她关系好，就这么偏心照顾她！以后公司肯定会签很多艺人，都要让你管理，这么做我可是不会答应的，这次我就不说什么了，下不为例！”

　　周夏皱眉看着杨天真，严肃地说道。

　　“知道了，我记住了，以后不会再犯了！”

　　杨四维受到批评，情绪却没受到影响，看向张小爱，两人都是露出了一脸笑容。

　　周夏刚才可是说了专门为张小爱拍一部戏的！

　　“看你们两个这点出息，我又写了两本中篇小说，以后发表了，自然都要陆续影视化，还不都是主要推自个工作室的艺人！”

　　“老板这么说，我就放心了，甜爱她真的很努力，每天早上六点半起来，拉着我跑步，她自个练晨功，我可不是光因为和她关系好向着她的。”

　　杨四维笑着解释道，她最近因此都是瘦了一两斤。

　　“是吗，这还不错。你不要着急，就这一两年，准给你当主角的机会！”

　　周夏喜出望外地看向张小爱，没想到她这么勤奋。

　　“知道了，我会加油努力，不辜负老板的栽培！”

　　张小爱握着拳头郑重保证后，又高兴地看着周夏道：“老板，你刚回来，应该没吃饭，我们一起去吃饭好不好？”

　　周夏的许诺让她信心大增，更加充满了斗志，她绝不会主动先退出，把这个男人让出去的！

　　“你们快去吃吧，我已经跟欢锐的陈总他们吃过了。”

　　周夏看着突然像打了鸡血的张小爱，有些不明所以。

　　“那好吧，我们自己去吃了。”

　　杨天真答应着，先走出去收拾东西。

　　张小爱却留下一步，绕过办公桌，来到周夏跟前，娇羞看着他，低声魅惑地道：“周夏，我想你了。”

　　周夏不由微微一硬，以示尊敬，一把将小爱同学揽到怀里，放到腿上，嗅着她身上熟悉的味道，在她耳旁低声道：“我也想你了啊。不过你这让我也等的太漫长了吧，都快二十天了才想我！”


第0088章 蜜汁微笑

　　“哼，你这样的大忙人，我哪里找得到机会说这种话！”

　　张小爱撅着丰盈的嘴唇，不满地哼道。

　　“确实啊，我这些天可是忙坏了，又是改编剧本，又是准备电视剧项目，筹建拍摄团队，分配工作任务，又是国庆签售会，都没有时间找你。”

　　周夏说完后忍不住咬住那那丰盈诱人的红唇就要品尝。

　　“别，四维姐就在外面，你晚上来我住处吧。”张小爱推开周夏的脑袋，低声说道。

　　“这样不好吧，有四维姐在隔壁，你又总那么大声，多不尽兴。”

　　“胡说，我哪大声了！那你说去哪里？我来你办公室吗？”张小爱气恼反问道。

　　“办公室？貌似也不错啊。”

　　周夏丝毫没有听出讽刺之意，看看面前宽大的办公桌，又看看容貌精致美丽，身材性感诱人的小爱同学，顿时想到了某供热公司的各种办公室番号。

　　“想得美，我才不要，别人撞见怎么办！”

　　张小爱见周夏并没听出她的嘲讽，也不说明，断然拒绝道。

　　“那好吧，你吃完饭开个房间给我打电话，我过去找你。”

　　“不好吧，现在你去酒店，肯定会被认出来的。”张小爱犹豫道。

　　“好，怎么忘了这个，那我还是去你的住处，几点我过去？”

　　“十点吧，四维姐那会睡觉了，我给你留门，你小声点就行。”

　　“知道了，快去吧，弄得跟偷情似的！”周夏不禁摇头。

　　“嗯，那我去了，四维姐等的着急了。”

　　张小爱这才轻轻在周夏脸上啄了一口，从他腿上下来，婀娜多姿地扭着腰身走了出去。

　　周夏一阵摇头，这显然是故意惹他上火喽。

　　他収摄心思，认真去看其他几份文件，都是工作室最近的工作记录，还有财务情况。

　　特别是《同桌的你》选角导演、副导演选景、服装、美术等各项花销支出报表。

　　这些财务支出都有欢锐那边的制片人监督。

　　周夏只是过目一下，知道筹备的情况就行。

　　处理完几个文件，周夏打开QQ上线，打开微博看看对《太子妃》这本书的评价。

　　才看了几条回复，QQ就“滴滴”响了起来，狐狸君小蜜的头像在闪烁。

　　他愕然一惊。

　　那天清晨起来，杨小狐还在熟睡，他急着赶回杭州开签售会，就没打搅她，直接离开了。

　　除了这三天一直忙，他也没想好怎么面对杨小狐，便没有联系她。

　　但怎么说，他也算是“睡”过人家了，这样不理不睬，确实有些过分。

　　这是来兴师问罪的吗？

　　周夏忐忑打开QQ：“杨过已骑大雕去，而今唯有柳下惠？你是搞笑吗？换个这样的签名？”

　　横店秦王宫，《美人心计》拍摄现场。

　　杨小狐穿着一身红色的宫装，头上盘着高高的发髻，佩戴金黄色的首饰，人显得十分娇艳美丽。

　　此刻她正在化妆室里等林新如的几场戏结束，有些无聊，正玩着手机。

　　本来想着今天国庆最后一天，周夏回京前会不会来找她。

　　可看仔细一看对方QQ显示位置是帝都。

　　她一下就来了气。

　　除了最后一步，那晚亲密的事情也没少做，这三天不理她是什么意思？

　　还改个这样的QQ签名，这是在讽刺她装纯情吗？

　　看到杨小狐发的消息，周夏就知道这是兴师问罪的前奏。

　　他可不能先弱了气势，不然就只能任杨小狐摆布了，想了想便回复她。

　　“很搞笑吗？这是事实啊。说出去人家都会当笑话好不好！”

　　确实。

　　谁能相信他在杨小狐房间呆了一晚上，就是看剧本对戏吗？

　　“呵呵，看来你怨气不小啊！我不理你，你是打算都不理我了吗？三天了一个消息也不发给我！”

　　果然来了！

　　周夏小心措辞。

　　“学姐，我有罪，我错了，但你千万别误会，我是真的很忙啊。你看，签售会完了，又跟老爸老妈收拾新家、搬家，两天一点没得闲的，我就这才刚刚下飞机回到学校，正要给你发消息了！”

　　“是吗？说的好像那么回事，我都差点信了！你若真的心里有我，想我的话，再忙难道没有时间发条信息吗？”

　　“哎呀，学姐，你到底想怎么样？我实话实说，我是不敢招惹你了，我怕被404啊！”

　　“什么404？说人话！你已经招惹我了，必须对我负责！”

　　“负责？怎么负责？我三年后才到法定结婚年龄了！”周夏发个搞笑的表情过去。

　　“呵呵，那我等你三年也行啊，小夫君！”杨小狐加个微笑表情，很是淡定。

　　周夏回个呕吐的表情，“你现在的口味变了吗？你不是喜欢张嘉怡那种成熟有魅力的大叔吗？”

　　“别胡说！我什么时候说过这种话？我怎么会像海藻那么无知好骗，我也不缺钱！”

　　“是，这个我信。杨小狐可精着了，谁能骗得了你啊。”

　　“知道就好，赶紧把你的QQ签名改了，看着好闹心！”

　　“那改成什么好，杨小狐的臭脚丫？”

　　“你才臭脚丫，毛病，我哪里脚臭呢？你就改成‘蜜之微笑’吧。”

　　“啥？蜜汁微笑？”周夏隔着电脑屏幕都笑喷了。

　　“是啊，每天给我发一个笑话，逗我开开心心的就好。还有，字打对了，是蜜之微笑，明白了吗？”

　　“要看笑话，你不会自个去摆度啊，我又不是你的搜索引擎！”

　　“你是我的小男友啊。”

　　“这是什么时候的事情，我怎么不知道。再说，我哪就小了！”

　　“不需要你知道，我明白就好。床都上了，觉也睡了，你敢穿上裤子不认账，下个礼拜《雪豹》开机，信不信我在片场割了你！”

　　杨小狐发个鲜血淋淋的匕首过来。

　　周夏悚然下身一凉，“三天一条好不好？你没发现我的笑话都是原创的吗？很费脑子的。”

　　“好吧，赶紧将签名改了，先就这样，我马上要拍戏了，88。”

　　“好吧。工作顺利，88。”

　　周夏回复之后，无奈的将QQ签名改成“蜜汁微笑”，便听到手机响了起来。

　　来电显示是一个陌生固定电话号码。

　　“喂，您好，请问是哪位？”

　　“周夏是吧，我是严评，什刹海体校武术队的教练，你明天过来一趟，吴老师要见见你。”

　　“好的，严教练，具体时点呢？”周夏身体坐正，认真听着。

　　“明天下午两点到五点就行。”

　　“好的，严教练明天见。”

　　周夏挂断电话，心里不禁一喜，他都等了二十多天了，终于等到这个信了。


第0089章 发布会上收拾你

　　晚上十点过五分。

　　中影小区，某楼房间前。

　　周夏轻轻扭动没有上锁的房门，进去之后，将门反手锁上。

　　刚转过身去，一道亮光就找到了脸上。

　　没有开灯的昏暗客厅里，小爱同学正拿着手机照着他，另外一只手里还拎着一把菜刀！

　　“你这是？”周夏吓得往后倒退一步。

　　“让你十点到，你怎么现在才来？”

　　张小爱见是周夏，松了一口气，把菜刀收起来放到一旁，拉着周夏的手偷偷往她的房间走去。

　　“你干嘛拎着菜刀，我还以为你想谋杀亲夫了。”

　　周夏进了小爱同学的房间，想到方才的一幕，还是心有余悸。

　　“哼，怕是奸夫吧？你哪里知道，我晚上回来，都碰到过好几次有人跟踪到我的住处了！”

　　张小爱不满地嘲讽一句，想到晚上好几次有人跟踪她到了房门外，就感到害怕。

　　“好吧，你说得也有道理，你们两个女孩子住，一定要锁好门，防备坏人，等我有钱了，咱租个保卫好点的小区，就不用担心这些了。”

　　周夏安慰着张小爱，这才发现张小爱的卧室十分舒适温馨。

　　粉色床单被罩等等，是典型的少女粉红系风格。

　　果然是每个女孩心里都住着一个小公主，盼望有一个骑着白马的王子……

　　“周夏，吻我。”

　　周夏还在打量卧室，张小爱已经扑到他怀里，抬头柔情望着她，仰起了红唇。

　　感受到张小爱的浓情蜜意，周夏心里一暖，深情地吻了下去。

　　片刻之后，两人微微喘息着分开。

　　周夏牵着张小爱往床边走去，却被她甩开了手，“你等等，我去拿尺子来。”

　　“干嘛拿尺子？你想量什么？”周夏没好气地问道。

　　小爱同学今天有些魔性，先是菜刀，这又是尺子的，他都有些不适应了。

　　“切，我才没有你想的那么无聊！我就是觉得你又长高了，想确认一下而已。”

　　张小爱明白周夏的荤话，反驳一句，找到了她平常测腰围、身高的皮尺，走过来递给周夏。

　　“好吧，我就量一量吧，最近有好几个人这么说。”周夏踩住皮尺一端开始测量。

　　“177，还真是长高了两公分。”周夏看到这个尺寸，脸上也是露出了惊喜表情。

　　这样不用穿内增高，穿个鞋跟三厘米的就能达到180了！

　　记得放暑假之前，原主的简历上写的是175公分，还是穿鞋的，这里外长了有三四公分吧！

　　“看吧，上次我就说了，你还嘲笑我连自个亲戚都记不住，怎么可能这么细心！刚才我额头只能碰到你的嘴唇，我就肯定我的判断没有错！”

　　张小爱娇艳如花的面容上，露出得意的笑容，好像她发现了多么了不起的事情一般。

　　“嘿嘿，还真是没有想到，你这个马大哈对老板这么细心。不错，我跟你保证，不但这次好好奖励你，以后都为你提供咱们工作室最高的福利待遇！”

　　周夏意味深长笑着说完，将皮尺扔到一旁，将她整个人抱了起来。

　　“我怎么会有你这么无耻的老板……”

　　张小爱听得面红耳热，她当然明白最高的福利待遇是什么了。

　　“三险一金”、“四险一金”、“五险一金”、六险二金……

　　……

　　2009年10月8日，下午3点。

　　什刹海体校。

　　周夏终于见到了那位教出了李莲杰、甄自丹、吴晶等功夫巨星，在武术界大名鼎鼎的吴斌老师。

　　吴老师今年七十二岁，国字脸，浓眉大眼，貌相很正气。

　　一身宽松的练功服，留着寸头，头发虽然已经灰白，但精神饱满，身体也很健壮，整个人并不显老。

　　看着比真实年龄要年轻十多岁。

　　周夏在吴老师的要求下，给他和严教练展现了搏击功底，还有在《海洋天堂》剧组时，跟李莲杰学的一些武术动作。

　　吴老师看完之后，脸上露出微微赞许的神情。

　　“你的协调性和力量都不错，自由搏击功底也很扎实，比较贴近实战。只是套路和动作这方面，才刚刚入门，还远远不足。阿杰说你想当动作演员，那在这方面，就要加大训练量。你跟自丹当年差不多，但没有他基础好。他从小跟妈妈练太极，然后学西洋拳击，回国跟着我又学了两年武术套路，总体动作风格偏搏击实战，你可以参考他，多多训练摸索。”

　　“多谢吴老师，可是我现在还要上学，没有时间专门来学习两三年啊。”周夏无奈地说道。

　　“这个情况我知道，所以就看你自个能付出多少，真正想要达到什么样的水准了。”

　　吴老师淡淡笑了笑，转头对一旁四十多的严教练道：“严评，先让他跟着你，和你的队员一起学基础吧。他的外形比大吴和小吴年轻时都好，可惜练武太晚了。你先用心教他，若是真的能将基础练好，我有时间再指导他。”

　　“知道了，老师。”严评赶紧答应。

　　“好，那就这样。周夏，师父领进门修行在个人，阿杰介绍你来这里，但你没有时间专门学习，以后要有所得，还要看你自个的努力！”

　　吴老师跟严平和周夏各说了一句，便转身走出了房间。

　　“周夏，跟我走吧，我给你找基础动作套路的书，你回去自己摸索实践，平时有空过来，就跟着我的队员学习。你这种情况，最重要还靠你自个，有什么问题来学校找我就行。”

　　“知道了，严教练，我一定会尽力而为的。”

　　周夏答应着，跟着严评这个李莲杰的师兄，有名的国家武术队教练往训练场走去。

　　到了训练场，这才发现严评带的武术队，大多是八九岁左右的孩子。

　　有十二个人，其中最大的年纪不超过十三岁。

　　周夏见此，立刻就有些抹不开脸，他好歹业余学过七年自由搏击！

　　“周夏，别看他们年纪小，有人可都练了几年武术，这要是放到古代，你还要叫他们师兄师姐了。”

　　严教练看出了周夏的心思，笑着开解道。

　　顿时那一群小师兄、师姐，就乐的笑开了。

　　周夏只好无奈地道：“好吧，我知道了。严教练，我就是个初学者，我会摆正自己态度的。”

　　“这就好，今天下午我们继续进行基础套路演练。现在大家跟我分解这个‘上步搂手马步击掌’的动作。”

　　严教练说着便开始演示起来。

　　周夏只好和那些孩子一样，一招一式，跟着严教练分解动作。

　　……

　　接下来的一个礼拜，周夏除了平常上课、到工作室处理事情，继续写小说。

　　就是每天早上出晨功，将形体练习换成了练武术套路。

　　先练严教练给他的《基本武术动作》、《长拳拳谱》、《太极拳谱》三本书上的武术动作。

　　有什么不懂得地方，就抽空去体校一趟。

　　他们学校距离体校也不远，骑上自行车十多分钟就到了。

　　除此之外。

　　周夏还给跟他合作过《海洋天堂》的几个老戏骨打了电话，邀请他们出演《同桌的你》。

　　这部戏中的年轻演员和小演员有选角导演来找。

　　一些戏份不多，却要求很高的角色，周夏当然是亲自来找人。

　　董勇、咏梅、朱媛媛、张新华等几个老戏骨，跟他当时在剧组里相处的很好。

　　这些人的演技和形象都很适合《同桌的你》中，林父林母、周父周母、初中、高中、大学老师这几个角色。

　　这些角色戏份最多的就三十场，一集左右的时长。

　　只要档期协调好，集中拍摄，用不了多少时间。

　　再加上剧组导演挂的是薛小璐的名号，他们都是欣然答应了下来。

　　这期间，阚青子又偷偷来办公室几次真诚感谢他。

　　姑娘对上次重伤他主动弥补，解封了两条通路、三个动作。

　　让周夏当真是幸福无比。

　　转眼就是一个礼拜多过去，到了10月16日上午八点半。

　　周夏换好杨天真和张小爱为他准备的那身干净简练黑色小西装，往《雪豹》发布会的会展中心赶去。

　　到了会展中心，早有剧组安排的化妆室，给他稍作化妆。

　　刚刚结束，便看到杨小狐带着两个女助理走了进来。

　　两个人当日一别，已经十二天了。

　　再次见到，杨小狐看到周夏明显是一愣，眼神瞬间明亮了起来。

　　显然是被化妆后一身精致打扮的周夏震撼到了。

　　“学姐，注意点，口水流出来了！”周夏好笑地提醒道。

　　杨小狐下意识伸手在嘴角摸了下，顿时羞得脸红，恼怒地道：“周夏，你等着，看我一会怎么在发布会上收拾你！”


第0090章 发布会上

　　大多电视剧都是先定妆，然后再正式开机。

　　拍到一半，或者大多主演都到了，才会进行开机发布会。

　　《雪豹》这部戏因为要紧着杨小狐的档期来。

　　再加上发布会现场距离八一影视基地，也就一个多小时的车程。

　　这才将开机发布会放到了今天，算是早一步为电视剧进行宣传。

　　上午十点。

　　《雪豹》开机发布会正式在会展中心开始，很简单的媒体见面会方式。

　　导演刘浩威和杜玉名、制片人张建、男女主角周夏、杨小狐，女二号朱洁、男三号张若云七个人首先亮相接受采访。

　　杨小狐坐在最中间，周夏和导演刘浩威坐在他旁边，其他人依次列作。

　　他们前面的桌子上有两个话筒。

　　下面的会场中，各大网站娱乐影视板块的记者，还有各个报纸媒体、电视台的记者在下面早已落座。

　　《雪豹》主创们坐好之后，周围的摄影记者一通拍照后，开始接受采访。

　　“杨小狐你好，我是搜虎视频的记者，原著之中陈怡的戏份并不多，请问你为什么会接这么一部男人为主的军事战争剧？你能谈谈对女人和战争的看法，还有战争对男女感情的影响吗？”

　　“我为什么要拍这部戏，因为我有档期啊！”

　　杨小狐拿过话筒，看着那位话里隐含挑衅之意的女记者，笑意盈盈回了一句。

　　台下好几个记者，连同台上的周夏和几个主创都是忍不住低声笑了出来。

　　杨小狐那可是噎死人不偿命的主，什么时候见她在媒体面前落过下风？

　　毕竟还是来宣传电视剧的，不是来怼人的。

　　杨小狐等众人笑过之后，看着那位尴尬的搜虎女记者，这才认真回答起来。

　　“虽然这是一部男人戏，一部革命战争剧，但男主角周卫国的成长，跟女主陈怡紧密相连，他们的感情在烈火和战争中经受考验和洗礼，由最初的热情如火，慢慢变为深沉幽远，平淡怡人，与时代大背景契合，与革命理想结合，变得更加的牢固不可分割。他们是那个时代典型的革命情侣，为拯救国家与民族，在革命过程中，他们个人的感情也在变化，陈怡这种坚强、富有牺牲精神的革命女性，在那个时代比比皆是，她们为革命事业付出，不应该被淡化和埋没，这部剧在这点就做的很好，这也是我为何出演这部戏的最大原因。其次，这部戏创作团队强大，故事精彩，讲的是国内第一支特战部队《雪豹》诞生的过程。我想能够引起很多年轻人的关注和喜爱，我想通过自身的影响，将这样的好故事带给更多年轻的观众，让他们了解《雪豹》，了解曾经发生过的革命故事。”

　　杨小狐并没有刻意唱高调，但是话里的意思却很高大上。

　　周夏有些不敢相信，杨小狐会说这种话？

　　她可是极少说这种场面话的。

　　再看导演和制片人也都很高兴，这样那些一直吵着这部戏是战争偶像剧的人，就不得不闭嘴了。

　　台下的记者都开着录音笔，有的也在笔记本上快速打字，一边采访，一边编辑文稿。

　　“杨小狐你好，我是冲浪娱乐的记者，你主演的《仙剑三》刚刚播放结束，收视率打破了多个记录，大家对你这部戏都是充满期待，不知道你是什么样的期望？另外，你怎么看现在明星片酬过高的问题，我听说你的片酬三十万一集，请问是不是这样？”

　　杨小狐的片酬具体数字。

　　周夏作为投资人、男主倒是清楚。

　　这个记者又是怎么知道的？

　　她听到了什么内幕，还是信口开河的？

　　杨小狐再次遭到质疑，还是一脸平静，拿着话筒继续回答。

　　“一部戏的收视率有很多因素，你们应该明白这个道理，就不用我多说了。至于你说的明星片酬过高，这难道不是市场的选择吗？大家的钱都是辛辛苦苦挣得，不是大风刮来的，谁会花高于实际价值钱的去买东西？下一个问题！”

　　杨小狐对这个提问不是很满意，不想多做回应。

　　“杨小狐你好，我是网易娱乐的记者，男主演周夏是你的学弟，才刚刚上大二，你认为他一个新人有能力塑造周卫国这么一个生命复杂坎坷，有血有肉的军人形象吗？”

　　“呵呵，这话你是不是问错人呢？来，周夏，人家问你呢，你回答他们。”

　　周夏心里正对这个网亦的记者腹诽，好奇看着杨小狐会怎么回答，就见杨小狐说话间将话筒给递了过来。

　　这就是要在发布会上让我好看吗？

　　周夏微微一愣，平静把话筒接过来，放到嘴边。

　　若是这样，那你也太小看小爷了！

　　周夏看向那位网亦娱乐的记者，淡淡笑道：“哎——，这才刚在微博上大家叫我‘大朋友’没几天，就有人把我又当‘小朋友’看待了！”

　　下面的记者都是哄堂大笑，“请叫我大朋友”前段时间还是微博热搜第三了。

　　那位二十三四的男记者顿时就有点承受不住，脸色尴尬，强撑着等周夏回答。

　　“这位记者朋友看样子比我大不了几岁，那我们的小学课本应该是一样的。盲人摸象这篇课文应该学过吧？我想这其中的道理大家都知道，看事情不能只看部分，要看全面。相对而言，从年龄和资历上来说，我确实很年轻，但这并不能成为质疑我的重点。剧中周卫国这个人物，就是从我这个年龄，一步步成长起来，成为一个成熟的抗日革命英雄的。在那个年代，老一辈的革命领袖，不知多少人都是年纪轻轻，做出了许多大事。这个大家都清楚，不需要我来科普。我也不是完全的新人，暑假已经主演过一部电影，明年就会跟大家见面。周卫国这个角色和我契合度很高，我也是经过试戏，得到导演和制片人认可，得来的这个角色。请各位尽管放心，不会让大家失望的，我会塑造一个鲜活真实的周卫国给大家的！”

　　杨小狐见周夏这么出色的回答完，倒是并不意外。

　　毕竟这家伙跟她平常斗嘴，都从来没吃过亏，只能生气地用脚偷偷在周夏脚上踩了一下作为报复。

　　“周夏你好，我是娱乐周刊的记者，上次纹章微博上骂你垃圾，你为什么不回应他，是因为抢了他的角色心里愧疚吗？”

　　周夏心里登时就有些火了，拿着话筒继续回答。

　　“你会为你曾经跟你竞争失败的某位同事感到愧疚吗？哪里都有竞争！哪里都会有人被淘汰！这跟一般职场上争取职位没有任何区别，请不要过度解读。至于为什么不回复他，一个公众人物和偶像，公开在媒体上，因为个人得失，用粗俗的语言攻击别人，对此我没什么好说的，也无需回应，群众的眼睛是雪亮的，他们会做出选择的！”

　　周夏虽然半句没提纹章，但回答的很劲爆了，怼人的意思很明显。

　　这些记者都是有些喜出望外。

　　“杨小狐你好，我是疯行视频的记者，周夏是公认的帅哥，那你觉得她和你合作过的其他男演员，胡戈、黄小明、陈昆等相比，谁更帅一些？”

　　周夏在旁边感觉的很清楚，杨小狐听到其中一个名字时，身体微微颤了颤，眼神也有些小变化。

　　但她掩饰的很好，别人并没有注意到。

　　“关于长相，这是个人审美的问题，你觉得某个人很帅很漂亮，别人未必会这么认为。但总有一些人，肯定是争议很少，甚至没有争议的。那周夏人在这里，他当然毫无争议就是最帅的了！”

　　杨小狐说完，笑嘻嘻看向周夏：“周夏，你觉得我这个回答怎么样？”

　　“呵呵，学姐太给我面子了。不过，我可不想受到其他前辈粉丝的攻击，帅有什么用，又不能当饭吃，我们演员最主要还是看演技的！”

　　周夏只能笑呵呵地回应。

　　大家都是一片轻松欢笑，气氛十分好，但是这个时候一道抢话的提问响起。

　　“杨小狐，请问你有男朋友吗？你的理想型是什么样的？”

　　“换下一位记着提问。”周夏见杨小狐目光恍惚了一下，似乎情绪都变了，赶紧示意下一位记者提问。

　　但是杨小狐却拿起了话筒，俏皮灵动的面容上露出淡淡的笑容：“男朋友我目前还没有，理想型吗，我没想过，看感觉和缘分吧。不过，周夏就不错啊，长得帅又有才华，如果再长高点，那我还真是会认真考虑下的。”

　　周夏正小心听着，杨小狐冷不丁提到他，他不由苦笑摇头起来。

　　杨小狐果然是不肯轻易饶过他，变着法地引战，让他难堪。

　　那些媒体听到杨小狐这么回答，立刻都跟老猫看到了小鱼干，全就将注意力转到周夏身上，对他杂七杂八提问起来。


第0091章 姑娘，你知道你这话的意思吗？

　　“周夏，对杨小狐刚才的说法，你有什么想回应的吗？”

　　“周夏，周夏，请正面回应下杨小狐的说法。”

　　“周夏，你有女朋友吗，杨小狐是不是也是你的理想型？”

　　“周夏，你是不是也觉得你比黄小明、陈昆、胡戈帅……”

　　吵杂的提问声接二连三响起，周夏都要懵逼了，赶紧抬手示意娱记们一个个来。

　　再看一旁的杨小狐，淡淡微笑看着他，就等着看笑话一般。

　　导演和制片人看到这一幕，本来十分生气这场开机发布会跑了正题。

　　但见这两人人气这么高，一想到男女主角炒绯闻，会给这部戏好好宣传一波，便都高兴起来，好笑地看着周夏，看他怎么回答。

　　在周夏的举手示意下，记者们终于都安静了下来，期盼地看向他。

　　周夏咳嗽一声，看着这些八卦之心爆棚的记者，忍不住耸耸肩，耷拉着脸，笑道：“这个，大家的心情我能理解，我也很着急啊。”

　　一群年轻的娱记们也被周夏这耍宝的表情逗乐了，都低声笑了起来。

　　杨小狐看着周夏撇撇嘴，这家伙总是脸皮那么厚！

　　周夏微微停顿，又继续开口讲话，“我都19了，这身高着急也没用。保不准这辈子都没希望成为杨小狐学姐的理想型了，可见她是在开玩笑，根本就没考虑过我。杨小狐学姐，你的意思，我理解的没错吧？”

　　周夏说着看向杨小狐，好笑地问道。

　　他可不想跟杨小狐炒绯闻，这会给他贴上借女人上位的标签。

　　可不是他所需要的！

　　什么？

　　还能这么理解吗？

　　会场中充满期待的记者们，听完周夏的解释，好多都懵逼了。

　　杨小狐真的是这个意思吗？

　　他们又都不由自主地看向杨小狐，向她求证。

　　周夏赶紧将手里的话筒塞回给杨小狐。

　　杨小狐本来还在微笑，见众娱记人盯着她，悄然剜了眼周夏，拿过话筒，笑道：“我这可不是开玩笑，只是对周夏来说确实有点难。按照他19年长到这么高，要长到183公分以上，确实有的等了。我这一辈子等不到的几率很大，你们说是不是？呵呵。”

　　“哈哈哈哈。”

　　一众记者听到这话，都是忍不住笑出了声，看向了周夏，目测着他的身高。

　　183公分。

　　按照他们掌握的资料，周夏如今身高175公分，还差了足足8公分了！

　　那这一辈子当然就是没戏了。

　　不过。

　　这家伙今天莫非穿了内增高，怎么看着远不止175，怕都有180公分高了吧。

　　一众记者打量着周夏，虽然疑惑周夏的假身高，但也明白杨小狐是在开玩笑，不再纠缠她说周夏是理想型的事情了。

　　周夏此刻却有些不爽了。

　　他这三个月已经长了两三公分了，杨小狐这么大言炎炎，简直就是在诅咒他啊。

　　他老爸可是身高186，他老妈的个子也不落后腿。

　　他也不是没有可能长到183公分，怎么能这么小看人？

　　“杨小狐学姐，话不要说这么满啊。二十三蹿一蹿，我这还差了好几年了。而且我家的基因就是发育晚，我老爸大学时也跟我差不多高，不照样身高186，万一我几年后长到了183，你可不别到时候不认账了！”

　　哇！

　　这是斗嘴吵架的节奏吗！

　　会场的娱记们都是年轻人，可是很喜欢看这种帅哥美女相互斗嘴争论的情景。

　　全部又都看向杨小狐，看她如何应对。

　　杨小狐微微一愣，她还真是不知道周夏家里的情况。

　　开玩笑归开玩笑，万一当真了，那可热闹了。

　　杨小狐不想再纠缠这个事情了，看看周夏和记者们，笑着道：“是吗，那当然最好啊，希望这一天早点到来。记者朋友们，我们言归正题，还是继续谈论我们这部戏吧。”

　　一众记者们见杨小狐不接话茬，只好转而继续正式采访。

　　周夏对此也无可奈何，跟导演和杨小狐一个个回答各家媒体的提问。

　　四十分钟后，采访结束。

　　周夏和杨小狐以及两位导演退场，留下制片人带着其他演员继续接受采访。

　　八一影视基地在帝都丰泰区王佐乡，是国内最大的军事战争影城。

　　国内大多现代战争剧或是相关的电影，都会选择在这里拍摄。

　　周夏跟着两位导演出了会展中心，正要一起坐上一辆黑色奔驰赶路。

　　杨小狐的助理秦若瑶，从杨小狐的专车前跑了过来，朝他招手喊着。

　　“周夏，等一等，你过来坐这辆车，我们小狐想跟你在路上对词。”

　　“好的，我这就过来。”

　　周夏答应着，跟两位导演说了一句，便往杨小狐的专车走去。

　　整个剧组接下来一个月的时间，主要是集中拍摄杨小狐的戏份。

　　一切都要围着她转，周夏当然也只能配合。

　　再者说。

　　杨小狐的戏份拍摄越快，他这个对手戏最多的男主进度自然也快。

　　早早拍完，不用在影城里受罪，那再好不过了。

　　演员没名气的时候，要找一切机会，配角、龙套什么的，来者不拒，恨不能三百六十五天住在剧组。

　　有名气了，片约更多，那就待在剧组的时间更长了。

　　除非拥有了代表作，在业内有了地位。

　　不然，只要稍微懈怠，就很可能只是昙花一现，如流星一般，很快就被别人取代了！

　　周夏钻进后座，这才看到司机是个二十四五的短发女孩。

　　正是杨小狐后来的助理、经纪人方青！

　　“周夏，你是男主角，可要多多照顾我们小狐啊。”

　　若瑶坐在副驾驶上，转过头来跟周夏客气说话。

　　“若瑶姐，你太客气了。我是新人，应该是你和杨小狐学姐照顾我才对。”

　　周夏哪里敢接这话，当下客气回道。

　　这些艺人的贴身助理，知道的艺人秘密比家里人都要多。

　　他那天晚上去见杨小狐住在一起，赵若瑶不就是知道嘛？

　　他哪里敢对人家不尊重。

　　当然。

　　杨小狐有没有告诉赵若瑶，他们那晚发生了什么，没发生什么，这就不是他所能知道了。

　　“周夏，你不是过目不忘吗，那你的台词都记住了吧？现在跟我对词吧。我们今天可是有三场戏了，千万别拍到半夜去。”

　　杨小狐拿着剧本正在看，见周夏坐稳当了，丝毫不见外地对他吩咐道。

　　杨小狐一身华美的酒红色一字肩缎面长款晚礼服，将凹凸有致的身材衬托的越发性感迷人。

　　她明艳动人的面容上，双眸俏丽灵动，整个人显得动静皆宜，高贵又让人亲近。

　　周夏心脏不由怦怦跳动起来。

　　先前在发布会上，他当着那么多人无暇细看。

　　此刻，近距离欣赏着这位有颜有料，又有双商的大美女。

　　一下就觉得被她命中了什么要害，内心跃跃欲试，忍不住就想怼对方。

　　“学姐，过目不忘，可就夸张了啊。那场戏生动精彩，我才能看一遍记住，其他无聊的戏份，我可没这种本事！”

　　“哼，你就这点出息吗？”

　　杨小狐哪里听不出周夏的荤话，想起那场床戏两人经历过什么，撇嘴嘲讽一句，伸手就往周夏腰上拧来。

　　周夏不动声色抓住杨小狐柔软的小手，紧紧握着，赶紧说好话。

　　“学姐，我们还是好好对词吧。虽然我不能过目不忘，但我笨鸟先飞，早已经把我的台词背的差不多了。所以你还是要用功一些，别到时在片场，正式开拍了，就你这个老演员忘词，不时要看剧本，那可就尴尬了，你说是不是？”

　　杨小狐听到周夏这欠打的话，嘟着红唇，咬着银牙，将手用力抽出来，拿起剧本，对着周夏张口就来。

　　“周文，你怎么才来啊！”

　　“我回家里商号拿了点东西。”

　　“周文，把这些东西交给我，我把他们送上阵地去。”

　　“你说什么，你送上去？”

　　“对啊。”

　　“上战场？”

　　“嗯。”

　　“你不能去，那是战场！”

　　周夏毫不示弱，杨小狐念一句台词，他就对出一句台词。

　　随着时间继续，几分钟后，杨小狐念台词的时候咬牙的声音都大了起来。

　　她自个还没有发觉，只是感觉心在滴血。

　　为什么这家伙的台词记得这么熟练！

　　这要是真到了拍摄现场，只有她卡词，次数少还罢了，若是太多，她的“老脸”往哪里搁？

　　不行。

　　以后一定要让这家伙跟她好好对词，看着他这张欠揍的脸，背台词肯定能更快！

　　车子行驶了大约五十七分钟，便到达了目的地。

　　周夏虽然是男主演，但还是和导演、制片人等住的是另外一个距离较远的舒适酒店。

　　整个剧组只有杨小狐住的是距离影视基地最近，也更加舒适的高级温泉酒店。

　　“周夏，你去跟导演说，把你的房间退了，在我住的酒店另外开个房间，我们有时间就对词过戏，也好我的戏份早点杀青！”

　　周夏正准备下车，杨小狐却突然拉住他，对他郑重嘱咐道。

　　周夏立刻就愣住了，回头认真看着杨小狐精致的面容，和她明亮的双眸对视起来。

　　姑娘，你知不知道你这话是什么意思吗？


第0092章 豪华套房

　　帝都丰泰区王佐村，南宫温泉度假村。

　　《雪豹》剧组的几辆车子缓缓停了下来。

　　这里距离八一影视基地仅几百米。

　　几个主创和剧组主要人物，将在这里简单吃顿开机宴。

　　等车子挺稳当，周夏正要下车，杨小狐拉住他的胳膊，就说了那番令他大喜过望的话。

　　“干嘛，你这样看着我干嘛？哦，明白了，让我去跟导演说是吧？也对，你的话人家未必会听。”

　　杨小狐见周夏回头认真注视着她，稍微愣了愣，便笑着转而看向副驾驶上的赵若瑶。

　　“若瑶姐，你去跟导演说，让周夏跟咱们住一个酒店。”

　　“那房间规格呢？”赵若瑶迟疑着问道。

　　“当然剧组他们自个决定了。”杨小狐毫不迟疑道。

　　“明白了。”若瑶答应着先下车出去了。

　　周夏在一旁感觉好受伤。

　　这尼玛就这么愉快地决定呢？

　　怎么没有人问他的意思？

　　他难道是因为这个才认真看着杨小狐吗？

　　这是装糊涂呢？还是真糊涂呢？

　　邀请他一个大灰狼住到同一家酒店，还做的这么自然，好像真是为了工作一般。

　　女人演起戏来，还真是让人真假难辨！

　　难道说是他太少见？

　　这种事情在剧组很正常，杨小狐习以为常，才完全不当做一回事？

　　一念及此，周夏看向杨小狐的眼神，都多出了几分不爽。

　　上次还不让他碰了！

　　“干嘛又这么看着我，嫌弃没给你要豪华套房？你自个心里没数吗？赶紧下车，导演他们都等着了！”

　　杨小狐推推用古怪眼神看着他的周夏，嗔怒着道。

　　“我是那么没有自知之明的人吗，我就是奇怪你到底是乙醇还是甲醇？”

　　“行了，就你那点小心思我还不懂，我什么醇都不是，我是甲烷！”

　　杨小狐不屑地回了一句周夏，袅袅婷婷地下车了。

　　这个梗她懂得，周夏给她发的那些古怪笑话里有。

　　“我他嘛不想要甲烷，我怕爆炸！”

　　周夏下车追上杨小狐，愤愤不平地抗议道。

　　“那看你有没有那个本事了。”

　　杨小狐嘴角扬起，看着身旁一身精致黑色小西装，英俊挺拔的周夏，灵动的眸子闪着好笑的神采。

　　“我的本事那必须真刀真枪检验过才知道，你不给我机会，我怎么证明！”

　　“你还要脸吗，大白天的！”

　　杨小狐脸色羞红，压低声音训斥道。

　　导演浩威和杜玉名等人就在几米外，她可不想周夏再继续说这种荤话了。

　　“周夏，杨小狐的档期很紧张，我们都要配合她。接下来就麻烦你了，拍摄其他人戏份的时候，你有空就跟她好好过戏、对词。放心吧，剧组会给你开间精品套房弥补你的！”

　　导演浩威过来看着周夏很是大气地说道。

　　“导演客气了，配合杨小狐学姐这是应该的。精品套房就不用了吧，我一个新人。”周夏客套地回道。

　　“要的，要的。你的档期可不短，也要住舒心了。”导演杜玉名也是插话笑道。

　　“那就多谢两位导演了。”

　　“嗯，别客气，来我给你们介绍一下，这位是动作导演陶秋普、执行导演姚红伟、演员导演张宏伟、摄影在韩飞、李海东……”

　　“你们好，你们好。”

　　周夏伸出手去，却见这些人他嘛都没看到他似的，全部跟杨小狐去握手了。

　　擦，一群牲口！

　　周夏心里暗骂，赶紧趁没人注意，把手收了回去。

　　大家相互认识后，一起进入度假村，在预先订好的包房内，开了四桌开始等菜。

　　菜肴马上就端上来了，看着就让人食指大动。

　　全是南宫度假村的名菜。

　　诸如凤凰投胎（猪肚煲鸡）、南宫一品烧鹅、双椒鱼头、绿色焖炉烤鸭、微山湖香辣鲤鱼、东山酥肉、老豆腐炖白菜等。

　　周夏挨着杨小狐坐着，一边吃饭一边给她夹菜，服侍好这位学姐。

　　现在的狐小蜜还不是吃素的，没有那么难伺候。

　　周夏觉得什么好吃，就帮她夹了，她也是吃的开开心心的。

　　饭桌上难免碰杯喝酒。

　　还好下午要拍戏，大家都很克制，周夏喝了两烧杯，又代杨小狐喝了两杯，便没有人再劝他喝酒了。

　　但是他却发现这四杯牛栏山下肚，脑袋就有点晕晕的。

　　这还没有三两酒吧？

　　周夏晃晃脑袋，赶紧吃点肉菜顶顶胃口。

　　大家一边吃，一边聊这几天的拍摄计划，很快便吃完了饭。

　　正好是十二点过一刻。

　　周夏在剧组的助理董浩也来跟他说了，他的行礼都搬到他新的房间去了，房间门卡、钥匙也交给了他。

　　剧组今天拍摄的场景上午已经搭好，但还需要准备一些东西。

　　下午还有简单的开机仪式，随便拜拜神佛，两点才会正式开拍。

　　周夏和杨小狐还有她的两个助理，坐车来到他们住的酒店。

　　这是一家五星级的旅游休闲度假酒店，有两百多个房间，建筑倒是很美观。

　　但是服务员的素质和业务水平很一般，都是附近南宫村的农民转业才干了几年。

　　专业的五星级酒店服务，根本无从说起。

　　毕竟背靠温泉度假村，生意很好做，如今又到了十月中旬，来泡温泉游玩的人也多了起来。

　　倒是并不显得冷清，但和后世的火爆差的还很远，价格也没有那么离谱。

　　杨小狐住的豪华套房，每天388，周夏的精品套房是288，两个助理和他一样。

　　至于更高档的总统套房、政务套房，那些也没超过一千。

　　周夏帮着杨小狐的助理，领了她的小箱子，一起往她房间送去。

　　他们的房间都在三楼，杨小狐和助理的房间挨着。

　　他的房间才刚订道，所以隔着四个房间。

　　杨小狐的豪华套房足足有四十平，周夏进去后，放下行李，直接先奔厕所一趟。

　　出来之后，便看到一旁大大的温泉浴室，就有十几平米，是从地下接上来的温泉热水。

　　三个女孩看着都是很高兴，周夏看的也是一阵羡慕。

　　“看什么看，随便在女孩子房间转悠，一点礼貌都没有！”

　　杨小狐见周夏放下东西，先去趟她的厕所还不算，还像主人般四处打量起来，就忍不住上前训道。

　　“嗯，果然是温泉大床房，不错。我就看看都不行啊，又不会凭空污了你的清白，你至于吗！”

　　周夏一边点头赞许，一边很不满意地反驳道。

　　两个助理看到这个情况，识趣地离开，回房间去收拾东西了。

　　房间里只留下他们两个人，周夏更加轻松起来了。

　　杨小狐还是那身酒红一字肩礼服装扮，香肩微露，光滑的脖颈下，性感迷人的锁骨也露了出来。

　　看着当真是高贵典雅，美艳不可方物。

　　周夏喝了点酒，这回酒劲上来，胆子比往常更大了。

　　上前一把揽住杨小狐的纤腰，把她拥到怀里，近前看着，笑道：“学姐，你这房间真不错，就是太大，一个人住着太空。不如我以后也来住吧，让我也沾沾光，每天泡泡温泉。”

　　“你这是跟我撒酒疯吗？滚开！满嘴的酒味，熏到我了！”

　　杨小狐闻到扑鼻的酒味，皱着鼻子，推开周夏，不禁好笑地道：“你不是对上次很不满意，都改名叫柳下惠了吗？还干嘛要来跟我住？当上瘾了啊！”

　　“不就是柳下惠吗，又不是林平之。既然你说我们慢慢来培养点感情，我觉得很有道理啊。”

　　“想得美，赶紧滚蛋，我要换衣服了。”

　　杨小狐过来挥手赶周夏，这家伙穿着一身西装，看着人模狗样的，也藏不住浑身的惫赖。

　　“别啊，让我多看一会，你今天真漂亮。”

　　周夏一手握住杨小狐的手腕，一手揽住她的纤腰，笑着说着，再次朝杨小狐吻去。

　　“周夏，你不要得寸进尺！”

　　杨小狐被周夏一只手扎住腰，跑不开，羞恼地推着他。

　　“好，我不乱动，那你给点福利，我这就走。”周夏微微侧着脸说道。

　　“福利没有，女子防身术，防狼喷剂我有，你信不信现在我把你就撂倒地上！”

　　“呵呵，你不知道我业余练了七年搏击吗，你可以试试你的防身术有用吗。”

　　周夏哑然失笑，关公面前耍大刀，十个杨小狐都不是他的对手。

　　杨小狐却不信邪，微微笑着，趁周夏痴迷看着她时，踩住周夏的脚，猛地就用力将他往后推去。

　　“你偷袭我！”

　　周夏向后一个趔趄，恼怒说着，揽着杨小狐腰部的胳膊一用力，就将她给拉了过来。

　　两人齐齐往后倒去。

　　杨小狐吓的花容失色，大叫一声，却见周夏倒退两步，斜斜靠在旁边的门上。

　　杨小狐整个人趴在周夏身上，还没回过神来，就被周夏吻住了双唇。

　　一股酒气夹杂着强烈的男人气息，立刻冲入到了她的感官。

　　她的嗅觉和味蕾瞬间被占据，整个人感受到了一种从没有的强烈刺激。

　　被眼前这么一位英俊挺拔的男生拥着，杨小狐也感受到了某种致命的吸引力，不由自主热烈回应起来。


第0093章 惊喜

　　喵——。

　　喵——。

　　两人正靠在温泉大浴室的门口热吻着，两道粉嫩软萌的喵叫声响了起来。

　　周夏正奇怪哪里来的猫叫。

　　杨小狐喘息着推开他，便往床边小跑而去，从一个粉色米兰格宠物猫包里，温柔地抱出来一只黑白灰相间的小猫咪。

　　周夏对猫没有研究，但这猫咪真小，也就他一个半巴掌大。

　　应该还是个小奶猫。

　　“学姐，你来剧组还带这么小的猫，它都没断奶吧，谁来照顾它啊？”

　　周夏上前摸摸小猫还软软的短毛，疑惑地问道。

　　“当然是若瑶姐和方亭啊！”

　　“也对，你带了两个助理，还有剧组给你安排的两个助理。不过，你从哪里弄来的这只小猫，它叫什么？难道又是你捡的流浪猫？”

　　周夏倒是知道杨小狐有收养流浪猫的爱好，猜测着问道。

　　“你轻点！”

　　杨小狐拍开周夏抚摸小猫脑袋的手，把小猫抱到怀里，不满意地看向周夏。

　　“哼，你走点心，有点诚意好不好，什么跟我慢慢来，先培养感情，你连我微博都不看吗？”

　　“微博啊，我偶尔上上，都是别人帮我发东西，我好几天没看了啊。”

　　周夏回应着，赶紧用手机打开微博，去看杨小狐的消息。

　　她最新的一条微博是四天前发的，也就是10月12日。

　　微博上有张照片，就是这只黑白灰的小猫，趴在一个铺着蓝色毛巾的篮子里，杨小狐正伸手抚摸着它。

　　上面还配有文字。

　　“刚刚在化妆间门口捡到一只猫，眼睛还没睁开，冷得直哆嗦。所以我直接让小罗去买针管和和奶粉，想试试看把它养活。这个时候出现，可能就是缘分吧，现在郑重征集小猫的名字，我会尝试当个猫妈妈的，嗯呢。”

　　“原来这猫还没有名字啊，那猫妈妈你想好了吗？”

　　周夏知道是怎么回事后，凑上去摸摸小猫，笑着问道。

　　“没有，不过看到你这样嬉皮笑脸的，肯定也是个好活的，我决定叫他夏宝，希望借你点福气。”

　　“夏宝……为什么啊？”

　　“因为我家里有一只鸟叫宝仔，有只龙猫叫二宝，加上它‘夏宝’，你们就是吉祥三宝了，呵呵。”

　　“随你，你高兴就好。既然用我的名字，那千万别把他养死了。”

　　“滚，乌鸦嘴！”杨小狐生气地抬脚轻轻往周夏腿弯踢了一下。

　　“那你跟夏宝玩吧，我去看看房间，收拾东西了，也不知道我的贴身助理什么时候过来，有个人照顾生活，还真是方便。”

　　周夏想到让杨天真给他招助理，现在还没有找到，就有些感叹。

　　剧组给他分派的助理董涛，毕竟不是自己人，在片场协助他工作还好。

　　但拍戏的时候，手机等东西都交给他保管，就可能会暴露一些事情。

　　尤其是现在跟杨小狐住一个酒店。

　　周夏又摸了摸小猫几下，低头在杨小狐头上亲了下，就要转身离开，杨小狐却喊住了他。

　　“你等一下，我给你带了套衣服，你也拿走吧。你的穿衣品味，我实在看不下去了。”

　　杨小狐抱着夏宝来到一个粉色的大行李箱前，对周夏指着道。

　　周夏赶紧俯身打开箱子。

　　“就上面这套衣服，鞋子你随便配吧。”

　　周夏弯腰拿起来展开来看。

　　这是一身黑色秋冬韩版潮流卫衣加绒套装，看上去青春时尚，又不失稳重洋气。

　　箱子中还有一套同款的粉色女士卫衣。

　　周夏看到这个，高兴地笑开了花：“杨小狐真好~”

　　“是吗，你别误会，要过冬了，当然要给我们家宠物做好保暖啊。”

　　“呵呵，不就是宠物吗，我无所谓。你干脆把我这只单身汪收养了，以后不愁吃不愁穿，还有个大明星伺候着，简直不要太幸福！”

　　“那单身汪你叫两声，让主人我听听，我再考虑考虑收养你的事情。”

　　“有没有搞错啊，说是宠物，是给你铲屎官面子。本汪和你之间谁是主，谁是仆，你难道不清楚吗！”

　　“切，你赶紧走，思想有多远，你给我走多远！”

　　“是吗，那要看谁的思想了，要是你的思想，我还要往你再靠近点！”

　　周夏说着就往杨小狐走近了几步。

　　“好，好。”

　　杨小狐被气笑了，一双乌黑明亮会说话的大眼睛，看着周夏，尽是玩味的神情。

　　“好，我思想短浅，是负数，是吧？你成功气到我了，后果你自个慢慢去想！”

　　“不就是又对我实行身体上的禁运和封锁嘛。切，我压根就不想那些事情了，你这样只能是白做无用功！”

　　周夏看着杨小狐得意一笑，拿起那身卫衣，转身就走。

　　“好，算你有志气，你要是说话不算数，别怪我到时候瞧不起你！”

　　杨小狐被猜中心思，只能恨恨说道。

　　周夏也不说话、转身，胳膊伸到脑后，做个拜拜的姿势，继续往外边走去。

　　“装的倒是挺轻松潇洒的，可惜你这招欲擒故纵对我没用……”

　　看到周夏脚步一顿，杨小狐知道她猜对了，立刻乐得娇声笑了起来。

　　周夏心里滴血。

　　不亏是狐小蜜，这招根本没用，她一下就看出来了。

　　此计不成，那只能另想计策了！

　　回到自个房间中，周夏将衣服扔到床上，便拨通了杨天真的电话。

　　“喂，老板，你到了剧组了吗，一切还好吧？”

　　“嗯，都好，对了，让你给我找贴身助理，你找到了吗？实在不行，就把咱们工作室那个戴萤派过来啊，她看着挺不错的。”

　　“老板，戴萤人家是大学实习，才在我们工作室来工作，真正毕业后未必会留下，现在主要负责你的形象宣传，粉丝后援会等事情，可忙了，你让人家做助理，怎么行？”

　　“好，当我没说，那你这速度有些慢啊，都一个礼拜了。”

　　周夏不满问道，心里却有些惋惜，那个女孩人很细心，办事很利索。

　　“老板，你可能不清楚，贴身助理真的不好找！百分之七十都是通过圈内人口碑相传，熟人推荐，或者是自个亲戚朋友同学什么的。毕竟是贴身助理，要信得过，还能得管住自己的嘴，机灵有眼力见，心理承受能力强。不然，哪天曝光你的隐私可就麻烦了。我找了好几个朋友，都没有合适的人，正通过粉丝后援会招聘，倒是有好多人投简历，可都是没有经验的人，年纪也不大，肯定都是冲着老板你来的，那怎么行。”

　　“是吗，这个我还真是不清楚。不过，差不多就行了，你就找那种最忠诚的粉丝，她们难道还不能信任吗？”

　　“那也不太合适，有的粉丝看到艺人跟想象中不一样，失望是其次，甚至会做出什么极端的事情，或者到处乱说话之类的可就不好了。”

　　“好，那你就用心慢慢找吧。”周夏对这一块不熟，觉得还是听杨天真的好。

　　“嗯，老板放心吧。还有一件事情，我们那部戏选角导演姚波，为每个角色已经选了一些年轻演员，照片我都发到你邮箱里了，你赶紧看看吧。”

　　姚波曾在《海洋天堂》剧组时，给周夏做助理，本来是学摄影的。

　　“好的，那我这就看。先就这样了。”

　　周夏挂断电话，先换了身宽松舒适的休闲服，然后便拿出笔记本，连上了网线。

　　打开QQ邮箱，下载压缩文件，解压打开来看选角的情况。

　　他一个个角色比对着，发现他们班长、蔡雯静、乔子荷等女生，竟然参加周小栀大学室友的选角了。

　　乔子荷，啧啧，竟然想来试镜，当时不是挺小看人吗？

　　周夏心里感慨着，点着鼠标翻看其余的照片。

　　看到一张照的光线不太好，有些暗的艺术照时，不由目光一滞。

　　还真是惊喜啊！

　　这不是雅雅，董莉雅吗？

　　你这照的什么艺术照啊，还不如让选角导演用照相机给你随便照几张了。

　　不过，她怎么试镜的是林一的未婚妻，那个电影里在家里偷情出轨的坏女人！


第0094章 缺钱用

　　周夏惊喜之下，也是有些意外。

　　如果他没记错的话，雅雅现在应该是由一个叫王丽的经纪人带着。

　　先跟王丽在万柯影业，后来又到了幸福兰海。

　　一直都十分苦逼，根本得不到什么好的资源，经常跑剧组投简历。

　　直到2011年，《宫》播出后，她才大火起来，有了更多的选择。

　　难怪她现在投简历和照片，想试镜《同桌的你》女三号。

　　只是这姑娘难道得罪了摄影师，为什么这照片给照的质量这么差？

　　周夏看着照片上雅雅年轻美丽的脸庞，认真思索起来。

　　在原本的电影里，林一的未婚妻只是个过场人物，出场几十秒，连姓名都没有。

　　他改编的小说和剧本里，由于在美国待得时间改短了，这个角色只是女友。

　　人物背景是个美籍华裔女孩，名叫陶雅茹。

　　父母是移民到美帝的台湾，家里从小受到中文教育，不是那种外黄内白的典型香蕉人。

　　林一到达美国之后，她被林一的才华和相貌吸引，喜欢上他，主动追求。

　　林一因为周小栀没有信守诺言前往美国，在陶雅茹的热情追求下，半年后被攻陷。

　　后来，林一事业陷入长期困顿，生活平淡无期，她最终背叛了林一。

　　雅茹这个人物性格热情直率，敢爱敢恨。

　　在小说和剧本中，周夏都没有她偷情、出轨的场面。

　　只是侧面写了林一被雅茹无情抛弃，跟了一个美国男子。

　　周夏看着雅雅的照片，越看越是觉得漂亮。

　　她的年龄跟剧情人物相仿，林一到美国也是差不多这个年纪。

　　凭她的形象和演技，肯定能给这个角色增色不少。

　　这可是一部青春偶像剧，主要演员的颜值对于整部剧极为重要。

　　只是。

　　雅雅她是锡伯族，并非普通的华裔长相，跟人物背景有些不符合。

　　不过，这都没有关系，只要他稍微改动下就可以了！

　　周夏打定主意后，挂上QQ，跟杨天真开始语音连接。

　　两人很快就通话起来。

　　“四维姐，我刚才看了你发过来的资料。那个董莉雅，你给联系一下，看看她具体什么情况。如果没有签约什么经纪人或者公司，试试看能不能签约到我们工作室来。”

　　“好的，那如果她有经纪人和公司该怎么办？”

　　杨四维坐在办公桌前，她刚吃完午饭上班。

　　一边跟周夏通话，一边打开那些资料，找到了董莉雅的照片。

　　“这么漂亮，又是戏剧学院科班出身，恐怕是有经纪人和公司的，如果有的话，那就别谈签约的事情了。”

　　周夏有些无奈地叹气说道。

　　他重生之后，满打满算，到现在正好三个月。

　　赚钱的事情，他一直没太在意。

　　只要有资本，赚钱对他来说不算难事。

　　他一边拍戏一边写书，忙着各种事情，这么短的时间也赚了四五百万了。

　　投资《雪豹》花了三百万，《同桌的你》的版权和片酬，他没入手，谈好后就直接算投入了项目中。

　　如果不是他的书热销着，那他的工作室现在怕都是难以正常维持运营。

　　自然也就没多余的钱去挖雅雅。

　　他也就是让杨天真去碰碰运气。

　　如果雅雅没有签约什么经纪人和公司，那当然一切最好。

　　不行的话，只能以后看机缘了。

　　本来他还想着明年电影上映，他投资参与的两部电视剧卖出去后。

　　加上他几本书的热销，身家达到小一千万，再开始运营各种项目赚钱。

　　现在看来，不能这么按部就班来了。

　　周夏想到这里，对静静等着的杨天真继续说话。

　　“四维姐，本来我打算这部戏两个月后拍完，回去到年底了，亲自忙广告植入招商的事情。现在看来，这件事情要你来做了。你就按照我特别列出来的那些情节和场景，林一和周小栀特别节日送的礼物，他们共庆千禧年，平常吃饭、约会的地点，以及购买的饮料、巧克力、冰淇淋、穿的情侣装等等。把这些可以植入的情节和场景，多找一些合适的产品和商家，给他们发资料，或者主动前去跟他们谈判。这些广告的植入都很适合，那些商家知道是我的书改编，知道男女主角的演员人选，你再跟他们保证，拍摄的时候，都会有特写镜头，甚至在台词中可以加入广告宣传语，我想他们会乐意花钱植入的。然后，你再甄选其中出价更高，品牌形象更好，更合适的就行。”

　　“好的，我知道了，我会尽快去做这些事情。那这些植入广告的谈判以及收入，我们跟欢锐等投资方怎么协商沟通？”

　　“这个你不用担心，合同里早写好了，广告植入、招商由我们来做，收入大家按项目占股分配。”

　　“那就好，我会亲自带着张永跑这些广告植入的！”

　　“嗯，如果实在忙不过来，你就招个专门的广告营销人才来做，以后这种事情会很多的。”

　　“好的老板，我先试试。这个项目的制片人是欢锐派的，我们工作室需要出一位制片主任。老板你一直没有安排，希望你考虑考虑我，咱们工作室现在事情比较少，我想跟着剧组好好学习，以后咱们公司的项目，我就可以帮助老板了。”

　　“四维姐你不怕累就行，这个不着急，机会多的是，你先将这件事情办好。制片主任我已经跟学生处的隋蓝老师打好招呼了，她在这方面有点经验，你到时候跟她一起做吧。”

　　“好的，我会尽全力去做！”杨天真充满干劲地答道，她就喜欢这样充实有奔头的生活。

　　“嗯。董莉雅的事情，无论能否签约，让她先试镜过了。试戏的事情，等我回来再说。其他角色就按照正常试镜流程来走。我们班那几个男女同学适当照顾下，只要合适，优先通过试镜，也进入试戏阶段待定。”

　　“好的老板，我明白了，还有其他的事情吗。”

　　“没有了。”

　　周夏将手中雅雅的照片放下，正想切断通话，却不由想起另外两位新江美女，赶紧道：“等等。”

　　新江三美，现在一美出现了，他怎么能忘了其他两位。

　　娜札现在应该就在帝都，雅雅工作室现在没能力签下来，只能这么帮帮她。

　　可是娜札他们工作室还是有能力签下的。

　　现在是09年，她还没考上电影学院，应该还在帝都当模特。

　　也不知道她家里现在出现变故了吗，她有没有到了为钱发愁的地步。

　　周夏一念及此，继续道：“四维姐，你去找找一个叫古丽娜札的新江维族女孩，她应该是考过电影学院，今年没考上，现在可能在帝都当模特，你找到了就想办法把她签约到工作室。”

　　“古丽娜札吗？我好像有些印象啊！”

　　“是吗，你见过她？”

　　“老板你等下，我找找，她好像发过简历了。”

　　杨天真一边说话，一边快速打开QQ邮箱，找到一份简历便笑了起来。

　　“没错，她前些天通过粉丝后援会投的简历，想要应聘你的助理，长的跟个洋娃娃似得，所以我就记住了。只是她年纪太小，又没有任何经验，我就没考虑她。”

　　“是吗，那你这下省事了。”

　　周夏喜上眉梢，“她形象那么好，你去签下她，把她跟张甜爱一起培养。十一月份给她们报考艺考班，让她们好好复习，明年一起参加艺考。”

　　“老板，签约她也跟小爱一个待遇吗？”

　　“当然了，她们都是新人，最短七年合约，违约金都要按照最高来填写。”

　　“那签约她之后，是让她来给你当贴身助理吗？”杨四维试探着问道。

　　她越看古丽娜扎的相片，越是怀疑周夏的用意。

　　“你为什么会这么想？签约人家是要当艺人培养的，又不是来当助理。再说，她还没有成年吧，让她当助理，我岂不是使用童工？都不知道你怎么会这么想！”

　　“好的，我知道了，老板，我会尽快给你找贴身助理的。”

　　杨四维听到周夏训斥的声音，赶紧岔开话题，心里却有些疑惑。

　　难道真是她想错呢？但是老板跟小爱又是怎么回事？

　　那晚上真是吵得她没怎么睡过……

　　“嗯，那就先这样，广告植入和签约她们两个的事情，随时联系我，告诉我进展。广告植入的资金到位后，我会给你安排几件事情去做。”

　　切断通信后，周夏认真思索起来，接下来该怎么快速赚点钱呢？


第0095章 拍摄开始

　　周夏关掉电脑，将杨小狐送他的衣服挂入衣柜，又将行李箱打开，把他带来的衣物也归整进衣柜。

　　箱底还有一个精美的红色礼盒，他拿起在手中，犹豫起来。

　　这是他从魔都回来之前，买的众多礼物中的一个。

　　因为是一枚和田玉虎手玩件，便带来打算送给杨小狐。

　　毕竟明年是虎年，而杨小狐也正好属虎。

　　杨小狐刚送他一身衣服，现在他把礼物拿过去送给对方，显得像是还礼一般，有些不妥。

　　周夏正寻思什么时候找个合适的机会，却不由想起了上次去见杨小狐的事情。

　　那天在杭洲，他晚上急匆匆去见杨小狐，莫非是没有带礼物，她才那么难为他的？

　　毕竟杨小狐当时给他的时间，可是富余出了将近一个小时！

　　如果他当时带点什么浪漫的礼物，那是不是结局就不一样呢？

　　女孩的心思特别难琢磨。

　　周夏暗自猜想或许就是这个原因了。

　　人生就像是一个茶几，上面摆满了杯具。

　　当你认为自己跳出一个杯具时，却早已掉入了另外一个杯具。

　　如果你发现没有掉入另外一个杯具……那恭喜你……你掉下茶几了！

　　周夏想到这个网络段子，有些恍然大悟。

　　果然是色令智昏，石乐志了！

　　怎么就两手空空去呢？

　　一念及此。

　　周夏霍然起身，拿着礼物大步出了房间，去找杨小狐。

　　美好的剧组同居日常还没开始。

　　他这次可不想再重复上一次的杯具了！

　　来到杨小狐房间外，将礼物藏在身后，周夏按响了门铃。

　　“你怎么这么快就收拾好了，再过十分钟去片场吧。年代戏的服装和化妆用不了多长时间的。”

　　杨小狐打开门后，看到是周夏，以为他是新人没有拍戏的经验，认真地提醒道。

　　“不是这事情，我有别的事情，铛铛铛铛……Surprise！”

　　周夏走进房间关上门后，将身后的礼物就拿了出来，呈到杨小狐面前。

　　“学姐，这是国庆回家的时候，我特意给你买的小礼物，现在送给你。看看喜欢吗？”

　　“是真的吗？国庆给我买的，怎么没有见你跟我说过。”杨小狐好笑地问道。

　　“那个时候说了，现在怎么会有这个惊喜。”周夏厚着脸皮道。

　　“好吧，我看看是什么东西。”

　　杨小狐笑着接过礼物，将金色绸带解开，打开红色小盒来看。

　　一个雕工大气，温润光洁，十五公分长，拇指粗细，玲珑精致的玉白色和田玉虎就在其中。

　　“知道学姐你属虎，明年是虎年，特别送给你，趋吉避凶，增福增运。”

　　“瞧这话说的，看来还真是用心了啊！沪上玉雕，听说很有名的。”

　　杨小狐把玉虎拿出来，仔细看看，放在掌心摸着，明亮会说话的大眼睛，看着周夏，露出了满意的笑容。

　　“呵呵，对，沪上玉雕以牌子及手玩件为主，精细精美，这件玉虎只能算做工一般，学姐没事拿着把玩，如果摔坏了，我给学姐再买一个，别舍不得藏起来，反而不好了。”

　　“呵呵，你当我是大老爷们啊，整天拿个玉虎把玩！”

　　“杨小狐巾帼不让须眉，也是一位爷啊。作为老北平的胡同爷们，你没有鸟笼拎着，没有文玩核桃把玩，没地听书唱曲，捏个玉虎过过瘾，不是也挺好的嘛！”

　　周夏见杨小狐满意，笑着跟她开玩笑。

　　“呵呵，你说的那都是上了年纪，退休后整天没事的人。在房间里有夏宝陪我，这个玉虎我就放车上陪我，这总行了吧！”

　　杨小狐好笑地说完，难得主动亲了下周夏脸颊，“你是新人，先去片场吧，我一会就到。”

　　“呵呵，说的也对，我这就走了。”

　　周夏心里高兴，低头去亲杨小狐，却被她躲开了，只好无奈地离开。

　　回到房间带上个人物品和片场社交必备的香烟、打火机之类，这才下楼去了。

　　出酒店后，坐上助理董涛的车，两分钟就到了八一影视基地。

　　门卫看到《雪豹》剧组的通行证，放他们进去，又是两分钟就到了雪豹片场。

　　周夏看了看，除了导演、制片人、杨小狐，大多数演员和剧组工组人员都到了。

　　他上前赶紧跟众人打招呼，把准备的香烟打开，抽出来给几个主演发烟。

　　饰演周文大哥刘远的潘泰名、饰演刘三的白红标、饰演陈正伦的余震、饰演刘志辉的张若云。

　　跟几个人打完招呼，正抽烟聊天。

　　十分钟不到，一点整的时候，导演、制片人、杨小狐先后也到了。

　　众人开始在进行简单的开机仪式。

　　影城的城墙上拉上了一条红色横幅，上面有“《雪豹》开机启动仪式”几个大字。

　　横幅下面摆着一张供桌，上面有香烛、蜡台、贡果和猪头。

　　点了香烛，烧纸、敬酒，拜过神灵之后。

　　首先是雪豹的总制片人兼编剧张建简单发言，无非终于开机了，鼓励大家努力制作出一部优秀的电视剧。

　　再顺便强调一下片场的一些纪律和规矩。

　　然后是导演刘浩威发言，最后请两位主演杨小狐和周夏简单说了两句。

　　然后，开机仪式结束。

　　周夏和杨小狐等演员都去化妆，导演、执行导演、摄影、场记、统筹等开始检查拍摄场景。

　　大约三十多分钟后，周夏化完妆，从化妆棚走了出来。

　　他一身民国大学生的不翻领改良黑色中山装，带着鸭舌帽，是那时的阔少爷般打扮。

　　不多久之后。

　　杨小狐一身民国女学生打扮，蓝衣黑裙，从另外的化妆棚出来了。

　　各位化妆好的演员，应拍摄完了定妆照，周夏和杨小狐也开始拍。

　　最后，因为宣传需要，还拍了个剧中情侣照。

　　定妆照拍好之后，演员们开始在场景前过戏。

　　今天拍摄的主要是在学校、剑道馆、饭店三场戏。

　　拍摄分为A、B两组，A组为导演浩威导演，B组为杜玉名掌镜。

　　随着场记王建宏打板后，1场1镜，第一次拍摄开始。

　　一身蓝衣黑裙民国女学生打扮，长发披在脑后，显得十分清纯美丽的杨小狐，拿着一卷海报，和一个男生和女生站在台阶上的柱子前开始说词。

　　“我觉得我们可以邀请周文加入我们戏剧先锋社。”扮演陈怡的杨小狐一脸高兴。

　　“周文，算了吧，那个富家子弟。”周文的情敌张楚，一脸不屑说道。

　　“富家子弟怎么呢？富家子弟就不能参加革命了。”

　　“我觉得他跟咱们根本就不是一路人。”张楚继续说道。

　　陈怡无可奈何，只能向一旁的女同学说话，“你呀，他说话就是这样，就凭感觉给人下结论。”

　　这个时候该周夏上场了，他快速从镜头右侧切入，进入了镜头摄影中。

　　“哎。周文。”杨小狐扮演的陈怡立刻打招呼。

　　“你们都在啊，陈怡，晚上我想请你吃个饭。”

　　周夏表情含蓄，声音略微温柔说道。

　　“今天晚上不行，我有事。”杨小狐难为情地说道，确实是有事情。

　　“你有事啊！”周夏略带疑惑。

　　这时候有一个女生从镜头右侧登场，“周文，校门口有一个人找你。”


第0096章 还让不让人活了

　　校园的这场戏比较平淡。

　　演员主要是掌握好人物心理，带上情绪表演，就能轻松完成。

　　加上之前过戏、对词，已经熟悉了机位等。

　　因此，基本都是一两条就过。

　　除非拍摄出现什么问题，或者演员有犯错和失误，才会多来一两次。

　　拍电视剧就是这样。

　　这种固定镜头的戏份，人物特写都没有，基本是不会浪费时间的。

　　每天的进度都要按着场记表赶，把控拍摄节奏和进度的导演，这样的戏份速度都会稍快一些。

　　这样遇到表演难度大，调度演员多的场景，才能留下更多时间把控。

　　学校这场戏顺利拍摄完成，周夏扮演的周文去复旦大学校门口见陈队长和刘三。

　　杨小狐按照通告去B组拍摄别的戏份，并准备另外一场陈怡被几个浪人强抢的戏份。

　　这场戏相对重要，牵涉到男女主角情感的变化。

　　陈怡和张楚两人从红霞酒家路过，被先前遇到过的几个浪人拦住调戏，要强行带回剑道馆去快活。

　　张楚扛不住，遭到暴打后，趁机逃走来搬救兵。

　　周文从学校出来遇到张楚，赶紧先去阻拦浪人们掳走陈怡。

　　这个时候的周文，还是个文弱的大学生，根本不是两个壮硕的浪人的对手。

　　周文被打的口吐鲜血，蜷缩在地，但是为了不让陈怡被两位浪人带走，他咬着牙支撑，不断站起来缠住两个浪人，被打的更加惨不忍睹。

　　复旦大学的学生知道女同学在校门口让日本人欺负，一大批男生女生拿着扫帚、棍棒赶来救人。

　　两个浪人见学生们人多势众，这才不甘心地开车离开了。

　　陈怡对周文奋不顾身的救助感动不已，对他的感情也发生变化，开始真正爱上他。

　　在拍摄这场戏的时候。

　　杨小狐将陈怡倔强刚强、勇敢抗争的一面，表现的淋漓尽致。

　　她又是咬，又是踢打、又是大声求救，这才在两个强壮浪人挟持下，拖到了周文赶到。

　　而周夏扮演的周文拼死抗击，遭到重伤，才拖到了同学们到来。

　　周围大量围观的群众，却一直在一旁麻木地看着，没人敢上来帮助两个学生。

　　这给两个年轻的男生和女生产生了极大的冲击。

　　他们从那个时候都是对革命和救国有了更深刻的认识。

　　拍完这场戏，杨小狐继续拍其他戏份。

　　周夏则到B组拍摄周文回家取了枪，前往北辰流剑道馆逼迫浪人去跟陈怡道歉。

　　一众日本浪人仗着日本军队已经侵略到了城外，对拿着枪的周文毫不畏惧，大声嘲笑挑衅他。

　　周文见两个浪人不答应道歉，还如此嚣张，冲动之下，击伤其中一个的大腿。

　　剑道馆馆长见此，自持日本国民身份，抽剑来砍周文，周文开枪将其射杀。

　　剑道馆的武士们大乱，跟周文对峙起来。

　　这个时候，周文在警察局当队长大哥刘远急急赶来，压下此事，将周文带走。

　　这几个场景所有演员的戏份演完，天都黑了。

　　杨小狐也拍摄完了她的两场戏，正好演晚上在饭店的那场戏。

　　转场期间。

　　周夏见这几场戏拍摄下来，时间安排合理，调度井井有条。

　　对剧组统筹王伟华，不禁多了几分欣赏。

　　统筹在剧组作用极其关键，对拍摄进度影响巨大。

　　工作内容是熟读、甚至倒背剧本、制定各种各样的表格，再基于此制定拍摄计划，然后去执行以及维护执行。

　　通过对剧本分解，熟知拍摄难度，预测拍摄时间，实时跟进各个部门的工作进度，以及熟悉各个组的工作习惯和效率。

　　这些基本信息以及对剧组整体效率的评估，都有助于统筹“协调时间”。

　　与老天、与环境、与部门、与钱协调时间，各种各样的协调时间！

　　安排出合理的拍摄时间表，通告单，只是最终呈现。

　　每一个时间点都一定要仔细协调和落实，最后还得留出合理的弹性时间。

　　以防止不可预测事件出现，致使拍摄没能按计划进行。

　　这是统筹的基本工作，做统筹的人要有非常强的整合能力，省时省劲省钱地完成工作，工作难度相当高。

　　能做统筹的人，智商基本都很高，逻辑必定严密，没学过统筹学，但相关的道理肯定是熟知的。

　　除了钱，一个剧组几乎没有统筹不管的事情。

　　整个剧组的拍摄任务和演员通告，都是由统筹来协调安排，相当于是剧组的大脑。

　　剧组上上下下，包括导演、执行导演、场记、演员都是按照他的计划进行拍摄任务。

　　导演或者总制片人是统筹的上级，统揽大局，统筹则处理具体事务。

　　执行导演、摄影师、场记、化妆师等等，主要负责拍摄相关的各部门具体的事情。

　　统筹的工作又像粘合剂和润滑剂，让所有流程进行的更加顺利。

　　安排、协调各部门的工作，使每个部门的人不因流程和沟通问题被牵制，都能专心本职工作。

　　所以在剧组里会经常看到，统筹一手拿着剧本，一手拿着一沓各种表格，到处观察询问拍摄进展、演员进组情况等等。

　　他需要及时掌握各种剧组拍摄进度和变化，相应再做出调整。

　　不是安排好一天的拍摄计划，填上表格，分配给各部门就完事了。

　　一个专业精通、严谨细致、认真负责的统筹，能给剧组节省大量的时间、人力、物力成本。

　　这种人才到哪里都很吃香，导演会失业、演员会失业，但是统筹不存在的。

　　换个工作可能干的更好！

　　周夏趁着转场的时间，抽空递上根烟，跟王伟华套近乎，交流讨论剧组的事情。

　　许多演员、包括大牌演员进组之后，都要亲自或者让经纪人跟统筹搞好关系。

　　得罪了统筹。

　　你的通告很可能全安排到晚上，或者总是饭点之类，那可就遭罪了。

　　有的剧组分工更加细化，除了统筹制片，还有生活制片、车辆制片、现场制片、跟组财务、制片主任等。

　　这样可以让统筹不用去负责太多琐事，专心拍摄计划和演员通告的安排和协调。

　　王伟华很忙，跟周夏简单聊了一会，抽完烟便离开了。

　　饭店的场景还在布置，摄影机也在调整中。

　　周夏等几个主要演员趁着时间过戏对词，等执行导演一切调度好了，开始正式拍摄饭店这场戏。

　　饭店之中。

　　周文、刘三、刘志辉、陈队长四人围坐在餐桌上畅谈开饮。

　　杨小狐饰演的陈怡，是饭店的女侍者，赶时间来晚了，换上一身女仆装，便端着菜肴送了上来。

　　周文看到女仆装的陈怡，露出了惊讶的神色，“陈怡，你怎么在这儿？”

　　“陈营长，你好。”陈怡遇到熟人，神情十分尴尬，只好主动打招呼。

　　“你好，陈怡小姐，坐下来一块吧。”

　　“不行，我还要工作。”

　　陈怡和周文经历了战场上的生死考验，也对周文产生了好感。

　　不想让喜欢的人看到她做这种工作，避免彼此的尴尬。

　　她送完菜下来后，就跟另外一个男侍者换了服务的餐桌，前往一号餐桌为两位日本浪人送餐。

　　两位日本浪人看到陈怡长相美丽，一身女仆装漂亮可爱，便拉住调戏起来。

　　陈怡性格刚强，甩手就是一个巴掌，日本浪人大怒。

　　店长赶紧出来赔罪，两位日本浪人不依不饶，威胁店长别想开店了。

　　不远处餐桌的周文等人被惊动，赶过来阻止闹事的浪人，直接买下饭店，驱逐了两个日本人。

　　并让店长写个牌子“日本人不准入内。”挂在饭店外面。

　　饭店的这场戏结束，时间已经是晚上十点多了。

　　毕竟是第一天，安排的场景都是参与演员少的戏份。

　　一天的拍摄计划算是顺利完成了，晚饭大家都是在转场后的空闲，简单吃了剧组的盒饭。

　　回到酒店，周夏简单换洗之后，平躺在大床上，拨打电话给杨小狐。

　　电话过了片刻才接通。

　　“学姐，干嘛呢，我想到你的温泉大浴室泡泡。”

　　“哈哈，做梦，我们三个正泡着了！”

　　杨小狐好听的声音响起，电话里头似乎还有两个女孩的声音和嬉闹声。

　　“你们在干什么？难怪我们种花家这么多单身男人，你们还让人活不活了！”

　　周夏脑海立刻出现了三个女孩某些少儿不宜的画面，故意喊道。

　　“呵呵，不跟你说了，晚点吧，十一点半你过来。”

　　听到杨小狐娇笑声，周夏欢欣雀跃，满意点头：“Yes，Madam！”


第0097章 一见杨过误终生

　　好不容易捱到十一点半。

　　周夏一身休闲打扮，打开房门，拿着剧本往杨小狐房间走去。

　　按响门铃，四下打量几次，没有发现有可疑人，他这才放心下来。

　　这家温泉度假酒店是五星级的，狗仔轻易上不来，但保不准，有些丧心病狂的家伙会开间房偷拍！

　　多少闹得喧嚣尘上的照片，不都是这么拍来的吗？

　　房门很快打开，周夏不等门大开，就迅速挤了进去。

　　杨小狐刚泡过澡，身穿一袭米色真丝吊带睡衣。

　　整个人容光焕发，透着一股魅惑人心的魔力。

　　她长发披散，香肩裸露，美丽俏脸微红，玉颈颀长光洁，性感的锁骨下露出大片雪白。

　　尤其是那对凶器沟壑显露，最是显眼诱人。

　　周夏挤进房间后，目光落到杨小狐身上，不由停在了那山的高处，喉头微微动了一下。

　　“死样！不是要泡澡吗，不泡的话赶紧滚蛋！”

　　被周夏炽热的目光盯着，杨小狐俏脸飞红，小手捂在胸前，骂了一句，往卧室走去。

　　现在已是十月中旬，天气微凉，周夏还真是想好好泡下温泉，缓解下一天的累罚。

　　将剧本仍在客厅的沙发上，往温泉大浴室走去。

　　浴室略有些乱，地上还有不少湿迹和泡沫。

　　一看就知道是刚才三个女孩泡过后的情景。

　　周夏不由自主，脑补出杨小狐和两个助理戏水玩耍的场面。

　　真是遭罪！

　　周夏赶紧摇摇头，将那种心思赶走。

　　水池里的水倒是换过了，周夏看到旁边还有一个男士浴袍，心里有些暖暖的。

　　杨小狐除了怼他、嘲笑他、使唤他，还是懂得照顾人的！

　　脱了衣服，美美的坐进去，靠着池边躺下，享受着温泉热水的亲润。

　　还没一分钟，杨小狐的声音在外面响了起来。

　　“没看出来你个新人这么认真，这剧本上写了这么多标注。”

　　杨小狐手里翻着周夏写满各种标注的剧本，叹息着走到浴室门前。

　　“那必须的啊。不然，那天对戏，怎么让你甘拜下风的！”

　　“呵呵，还以为你真是天才了，原来是私下背着人偷偷努力了！”

　　杨小狐笑着说完，将剧本扔到一边，“好，那你跟我对对词吧，明天我的戏可不少了！”

　　“好啊，你进来啊。我对着空气没感觉。”

　　“谁要你有感觉呢？你有口气能出声就行！”

　　“那我拒绝出气发声。”

　　“是吗，我进来你就肯和我对词？”杨小狐好笑问道。

　　“那是当然啊，对词，对词，没有对手怎么对？”周夏朝外面高声说道。

　　“好吧，你先把你那身肉用泡泡遮挡起来，我就进去。”杨小狐站在门边没好气地回道。

　　“切。这还用你说吗？我会白白便宜你！”

　　周夏无语反驳着，只好将自个对异性颇有杀伤力，肌肉分明的健壮身体用泡泡遮挡起来。

　　杨小狐推开虚掩的门，用剧本遮着眼睛走进来，透过缝隙看到周夏只有脖子以上和小腿以下露出水中，长吁一口气，进来在一旁的按摩床上坐下。

　　周夏心里有些好笑，杨小狐这演技逼真的过分啊！

　　不知道的人，还真以为这是个没见过什么世面的黄花大闺女了！

　　周夏内心的想法，禁不住就暴露在了脸上。

　　“你干嘛这样笑，你是什么意思？”

　　杨小狐见周夏嘴角牵动，脸颊抽动，露出个强忍的难看笑容，忍不住愤愤问道。

　　“我？哪有？有你这么个美女做伴，我就是觉得好幸福。”周夏后半句当然是真的。

　　“哼，算你识相。那你跟我对陈怡和张楚假装夫妻，接受组织安排，进入南京工作到达新家的那场戏吧。”

　　“那场戏？那场戏才几句台词？不主要都是人物心理刻画的无词表演吗？”

　　周夏诧异看向一脸好笑的杨小狐。

　　“也对，那你这个作家给我分析分析，他们两个做假夫妻，做了那么多年，真的什么都没发生吗？”

　　“当然了！人家张楚是正人君子，陈怡又深爱着周卫国，他们当然没发生什么了！”

　　周夏没好气地回道，理解人物先要熟悉特定的时代背景和人物的性格。

　　“不是，你这是有意提醒我吗？”周夏说完之后，有些回味过来了。

　　“胡说八道，我又没有深爱的人，你也不是什么正人君子啊！”

　　杨小狐拿着剧本，微微起身，抬手照周夏脑袋就敲了一下，很不满意地道。

　　“我还不是正人君子？啧啧，我、柳下惠还不是正人君子？真是‘一见杨过误终生，不知君宝变三疯’，人要是不知足，不知道珍惜那就可怕了！”

　　周夏看着杨小狐，摇头叹息着，心思渐渐凉了起来。

　　陪杨小狐玩了这么长时间，每天装逗比小学弟，他心真的有些累了！

　　杨小狐目光闪烁，盯着周夏那怅然若失的表情，若有所思，低声吟诵起来。

　　“一见杨过误终生，不知君宝变三疯……”

　　难怪。

　　难怪这个小学弟白天在剧组，在别人面前，一副稳重成熟，做事老练的样子，无论是跟剧组的导演、制片、统筹、演员，都是融洽和谐，谈笑风生。

　　跟她私下里在一起，却是这么不要脸的样子，各种逗比耍宝、搞怪胡闹。

　　原来他一切都是装的，都只是为了讨她喜欢吗？

　　三疯？是说他装疯卖傻逗她开心吗？

　　一见杨过误终生，不知君宝变三疯……

　　还真不愧是作家了，随口接了半句金庸的诗，就把郭襄和张三丰两人的情殇全部表达了出来，还影射到了他们两个人身上。

　　杨小狐思绪翻飞，蓦然心动，盯着躺在浴池中，似乎一脸神伤样子的周夏，心脏怦怦跳动起来，抬手到腰间，解开了睡衣。

　　米色的真丝吊带睡衣轻轻滑落……

　　周夏一脸吃惊，看着杨小狐抬起白皙的小腿，跨入进浴池中，溅起一摊水花……

　　……

　　一个小时后。

　　温泉大浴室中早已无声无人，满地都是湿湿的水迹和残留的泡沫……

　　不远处的卧室中，舒适的双人大船上。

　　周夏一脸惬意，靠在床头，杨小狐脸上余韵还未消散，俏脸潮红靠在他的胸膛。

　　“还真是没想到。”

　　周夏瞥眼看到床单上几滴嫣红，摸摸杨小狐的脸颊，当真是喜出望外。

　　“哼，别得了便宜还卖乖！”杨小狐无力地哼道。

　　“我明天一定要去买彩票，肯定能中个大奖！”

　　“你这人怎么这么无耻，就不能跟我也正正经经的吗？”

　　杨小狐受不了周夏这惫赖玩笑的语气和神情，拧着他的腰。

　　“嘶……你竟然还有力气，不行，我要继续好好收拾你！”

　　“别，别，人家认错了，明天八点就要拍戏了，别胡闹了……嗯、呜……”

　　然后嘴就被堵住了。


第0098章 找了个歌手助理

　　天光微亮。

　　卧室。

　　两个青年男女，大被同眠。

　　床头的闹钟已经指向了七点。

　　周夏想要翻身，却感觉手臂被什么压着，有些麻木，不由就醒了过来。

　　发现身旁躺着的玉人，他这才想起昨夜胡天胡地的荒唐。

　　正想小心翼翼挪开被那对伟大凶器压着的手臂，却发现杨小狐长长的睫毛微微在动。

　　应该是早醒了，见他醒来故意装睡。

　　还真是玩心重。

　　周夏无奈地摇摇头，就见杨小狐会说话的大眼睛睁开，好笑看着他。

　　“早醒呢？想什么呢，干嘛这么看着我？还想再战三百回合？”

　　“大早上的，能不有点正形？还三百回合？你的回合是按秒吗？呵呵。”

　　“你说这话良心不会痛吗？一个回合多长时间你不清楚！”

　　“呵呵，不跟你扯这些了。我也刚醒，发了条微博，在想太便宜你了！怎么让你一句诗就给骗的，主动投怀送抱了！”

　　杨小狐嘟着粉嫩的红唇，有些不甘心地埋怨道。

　　“小狐，你开什么国际玩笑？你是狐狸蜜，谁骗的了你，这说明你那一刻心动了！”

　　周夏哑然失笑，在对方脸颊亲了亲，还想去亲嘴唇。

　　杨小狐却是瞪着眼睛将他推开了，“你叫我什么，小狐？男人果然得手后，就不知道珍惜了，这才过了一夜，地位就降低到连姐都不叫了，以后还了得！”

　　“这么叫不是显得更亲近嘛，别闹，起床了。”

　　“不行，你只能私下叫我小狐，别人面前要叫我学姐或者蜜姐！”

　　“行，行，我晓得了，那我先起床去运动了。”

　　“干嘛起床去运动，在船上运动不挺好的吗。”

　　杨小狐霍然坐起，拉住起身下床的周夏胳膊摇着，毫不在意春光外泄，波涛滚滚。

　　尽显磨人小妖精本色！

　　周夏遭到魅惑，心头一热，杨小狐果然是飞机中的战斗机，这战斗力恢复的真快，他转身靠了过去。

　　“老板，老板，接电话了。”

　　两人刚刚有些情动，床头一侧的手机高声响了起来。

　　周夏还想按住她继续，杨小狐却用力推开他，“别胡闹，这是佳姐的电话！”

　　周夏一听是杨小狐经纪人大早打电话，只好放弃纠缠，平躺在床上无奈地等着。

　　“喂，佳姐，这么早给我打电话，有什么事情吗？”

　　“小蜜，你旁边没人吧？”

　　“啊？怎么呢？有什么事情吗？”

　　杨小狐会意过来，看了眼周夏，裹上毛巾被，下床往客厅走去。

　　“小蜜，你怎么想的？大早上微博发那种莫名起码的情诗？什么‘一见杨过误终生，不知君宝变三丰’？你是怕绯闻不够多吗？我们马上年底转投雅美娱乐，进军大银幕了。你这个时候不要捣乱。别一时冲动，毁了自个的星途！多少女明星是因为曝光恋情，人气骤降的？你现在在最关键的上升期，就差有几部大银幕的代表作，就能成为巨星，千万不要出岔子，知道吗？”

　　曾佳听杨小狐还没意识到问题的严重性，顿时就是一阵关心热切的提醒。

　　她早上起来看到杨小狐发的那条两句诗的微博，真是惊得不轻，打电话问了赵若瑶和方亭，知道昨晚发生了什么后，恍然大悟，赶紧打电话过来。

　　“佳姐，没那么严重吧？就两句诗而已，谁会想那么多？即便猜测，也没什么，他们又没有证据。”

　　杨小狐有些尴尬，低声辩解道。

　　“你当那些娱记、小编都是傻子嘛？没事情他们都能给你杜撰出一条来。何况你那么明显的情诗，他们会解读不出来？你不信等着，估计八点不到，就有你的疑似新恋情或者什么旧恋人等等绯闻，出现在各大论坛、贴吧，以及网站娱乐版块了！一会说不定人家就会派人去剧组偷拍你。你最近收敛点，跟你那个小学弟谨慎点，千万不要真的被拍到什么照片！这个时候搞出绯闻来，美雅娱乐肯定会多事，一切等风声过了再说！”

　　“要这么谨慎吗？我们在剧组拍戏了！”

　　杨小狐看了看卧室躺在床上等着的周夏，有些不太情愿地道。

　　“你听我的没错，周寻是我带起来的，她在个人感情上的教训你要吸取！不要喜欢上一个人，没多久就恨不得让全天下的人都知道。最后还都一个都没成，自个落得个见异思迁花心的名声，这种事情，女人和男人毕竟是不同的！”

　　“好的，我知道了，佳姐。我一直都听你的，没有曝光过恋情，我会处理好这件事情的。”

　　杨小狐听曾佳又提起周寻的事情，也是认同，赶紧答应下来。

　　“嗯，那就好，就这样，你我还是相信的，自个注意吧。”

　　曾佳这才放心下来，挂断了电话。

　　重新坐下后，她拿起办公桌上那份文件，眼神渐渐起了变化。

　　关于荣信达跟欢锐合作，让杨小狐带着阚青子、杨阳、李沁出演《同桌的你》这部电视剧，算是和平解约的条件，她本来是不拒绝的。

　　毕竟娱乐圈跟老东家的关系处理不好，落个白眼狼的名声，对艺人影响十分不好，以后怕是很少有其他的公司真正信任你，愿意化资源培养你了。

　　但是现在，她却不得不考虑的更多了……

　　……

　　跟曾佳挂断电话，杨小狐神情微微恍惚了下，就变得又开开心心起来，回到了卧室。

　　周夏并不知道发生了什么，见杨小狐扑过来，无比主动热情，当然高兴无比，乐的享受。

　　一场纯洁的肉与肉的碰撞交流后。

　　两人躺在大船上，都是有些困乏。

　　“周夏，你这几天晚上不要再过来了，白天在剧组也要跟我保持距离，我先前起来把你说的那句诗发微博上了，刚才佳姐打电话叮嘱我，可能会有人来剧组偷拍，我们谨慎点，不能被拍到照片，你明白吗？”

　　“哦，这样啊。那好吧，我正好休养生息，养精蓄锐，待他日杀得你口服心服！”

　　周夏调侃着答应下来。

　　他也不愿意现在就跟杨小狐传出绯闻来，落个抱女人大腿炒作的名声。

　　“哼，一点不舍都没有，答应的这么爽快，那句诗果然是骗我的，我算是看出来了，你这个薄情郎！”

　　杨小狐本来还担心周夏贪欢享乐，不愿意答应，没想到他轻松就同意了，立刻不满意地哼道。

　　“呵呵，薄情郎？你怕是不知道我的偶像是韦爵爷和段王爷！”

　　周夏不由乐的笑了出来。

　　“什么，韦小宝和段正淳？你色胆不小啊！我果然是小看了你，你这个花心大萝卜，老娘我要阉了你……”

　　一场嬉闹后，周夏起身穿好衣服，拿起自个的剧本，回房间去了。

　　美好的剧组同居日子还没开始，就这样戛然而止。

　　周夏多少有些失望。

　　但他这也没有办法，又不是生活在真空里。

　　这也是娱乐圈的常态，明星跟狗仔的战争，永远不会停歇。

　　谁让杨小狐红了。

　　果然。

　　当天上午剧组附近就来了好几波行踪诡异的人，还有剧组邀请的几家媒体来采访，发布定妆照，都是各种旁敲侧击，问两位男女主演是否有好感等等。

　　周夏也意识到杨小狐所言非虚，不再抱侥幸心理，行事谨慎起来。

　　还好，第二天上午，杨天真给他打来电话，告诉他找到了贴身助理。

　　这个助理名字叫金央央，今年二十岁，是个业余歌手，参加选秀还获过奖。

　　最近在帝都没有生活来源，经过熟人介绍，暂时来当贴身助理。

　　周夏听到说曾经当过歌手，顿时多了几分期待。

　　每天带着这个助理，演戏结束换场的时候，点个歌听听，调节心情，陶冶情操，还是不错的。


第0099章 比艺人美的经纪人

　　下午六点多。

　　太阳西沉时分，漫天铺满了赤红的云霞。

　　周夏拍完周文进入中央陆军学校，上第一堂课时，遭到张治中主任讽刺的戏份。

　　戏服都没有换，便赶着去跟杨小狐汇合。

　　他们接下来会拍摄晚上潜入万国酒店，偷取日军毒气情报那场戏。

　　看到周夏从转场的吉普车上下来，杨小狐不由眼睛一亮。

　　周夏一身草绿色笔挺国军新军装，举止之间，尽显年轻军人的英武阳刚。

　　“干嘛这么看着我，不怕会被人传绯闻？”周夏上前笑着道。

　　“呵呵，这是片场哪里来的这么多事情。不过话说小伙子，你穿上这身皮，看起来还不错嘛。没想到你还有这么英武阳刚的一面，啧啧，这身条衬托的……”

　　听到杨小狐当着这么多人面开车了。

　　周夏正想反击回去，他的助理董涛匆匆跑了过来。

　　“男一号，你的新助理到了。”

　　“哦，在哪里？”

　　“那边。”杜涛指向一辆剧组的小车。

　　周夏顺着他指着的方向看去，就见场务杜飞带着一个女孩，从车上下来，往这边走来。

　　杨小狐也是凑过来好奇地看去。

　　一个身材高挑，容貌姣好，皮肤黑黑的女孩，很快就走到了他们面前。

　　这女孩一身中色系打扮。

　　上身灰色连帽运动衣，下身棕色阔腿休闲裤，脚穿深灰中帮街舞鞋。

　　整个人看着酷酷的，颇有点摇滚女青年的意思。

　　“你好，周夏，我是金央央，四维姐找我来，暂时做你的助理。”

　　“哦，你好，你好。”

　　周夏点点头，轻轻握了下女孩伸过来的手。

　　这哪里是来当助理的，这是来监工的啊！

　　周夏都无语了，杨天真怎么照个这么不靠谱的女孩。

　　“听说你是雪（zang）族人？”

　　周夏打量了眼身材凹凸有致，比杨小狐只差一点的金央央问道。

　　“是的，我前年离开雪域高原，去年参见了几档音乐选秀，水平一般，没有公司签约，所以现在……”

　　金央央眨着纯净明亮的大眼睛，用她高原女孩特有的空灵辽阔嗓音回答道。

　　周夏露出几分惊讶，这女孩声音还行，形象也不错。

　　即便皮肤比较黑，但看着也挺漂亮，没怎么化妆打扮，也有八十四五分吧。

　　典型的高级脸，眼距很宽，嘴巴很大。

　　那对眼睛明亮如高原的天空，最是吸引人注意。

　　初看会觉着酷酷的，但越看越有味道，就像雪域高原的格桑花，绚烂多姿，很能感染人。

　　周夏在打量金央央，杨小狐也不例外。

　　她可是从小就混剧组的老演员了，形形色色什么样的人没见过。

　　这女孩的容貌身材，看起来这么有个性，怎么能当女助理？

　　怕是什么都不会，就只会唱歌。

　　对周夏一个新人又有什么用？

　　“你的雪族名叫什么？都唱过什么歌？参加的什么比赛？得过什么奖？”

　　杨小狐皱眉看向金央央，抛出了一连串的问题。

　　女人何必难为女人。

　　周夏无语摇头，却见金央央在杨小狐逼问下，并不怯场，大方的一一作答。

　　“我的雪族名字叫央金桌玛，只是个业余歌手，唱的都是别人的歌。去年我参加了‘我型我秀’，进入了全国30强；还参加了‘下一站天后’，获得过魅力天后。”

　　“央金桌玛？那不是韩宏大姐的名字吗？”

　　周夏诧异问道，杨小狐也是同样有些疑惑地看着金央央。

　　“是的，我和她名字一样。我们雪族人没有姓，央金、桌玛都是好女人的意思，这样的名字很常见。所以，你们还可以叫我央桌玛、央央金。”

　　“央金桌玛……央央金……”

　　周夏听到这两个名字都觉得十分耳熟，再次仔细打量这个新助理。

　　终于渐渐认出了她来。

　　这个金央央不就是网上传的那位大名鼎鼎的第一美女经纪人嘛！

　　2017年末，大火的网剧《致我们的小美好》，火了男女主演胡亦天和沈悦。

　　随后。

　　一张沈悦和女经纪人的合影，出现在网上后，还火了她这位经纪人。

　　照片里的金央央，无论是容貌和气质，都将沈悦比了下去。

　　那都是七八年后的事情了，现在不仔细看，他真是根本认不出来金央央。

　　而且，那个时候她皮肤雪白，是典型的女神脸，也很有女神气质。

　　现在这个金央央脸型没变，但嘴巴更大，眼距更阔。

　　当然。

　　或许是因为肤色变化，再加上化妆和美颜的缘故。

　　毕化妆大神术、美颜大神术，这两种能改变命运的至高神术。

　　周夏一个大男人，并不知道其中的奥秘。

　　只是身为业余歌手，混的再惨，去酒吧驻唱，去西单卖唱，去各地商演，甚至去……

　　也不至于为了两三千的工资，来给他当来助理吧？

　　周夏正疑惑想着金央央为何来当助理的目的。

　　杨小狐凑到他耳朵边，低声道：“周夏，我觉得你这个助理不靠谱，怕是除了唱歌，什么都不会，指望她照顾你，可别被照顾出什么病来，还是让她回去吧，我让若瑶姐或者方亭帮着照顾你！”

　　不靠谱周夏看出来了，照顾出病来可就夸张了。

　　周夏不以为意，看了看金央央道：“你看着不太适合当助理，不过来都来了，还是先试试吧。”

　　他怎么都要相信杨天真选人的眼光，先给金央央个机会再说。

　　“老板，你放心吧，我会认真学习的。”

　　金央央知道是她的打扮和长相，让人看着不放心，赶紧表明态度。

　　“哦。那就好，你先跟着董涛学习吧，他会教你一些常识的。”

　　“好的，我知道了。”

　　金央央很听话地答应后，便站在一旁不说话了。

　　杨小狐对周夏不听她的话，留下这个助理很不满意。

　　但他们两个马上要拍戏，也不敢再耽搁，赶紧去换衣服化妆，准备接下来要拍的戏份。

　　不大一会就见周夏一身老款竖纹西装，杨小狐一身风骚舞女打扮走了出来。

　　接下来的这场戏，是场非常精彩的谍战戏。

　　周卫国、陈怡、张楚、刘三、曹颖、田静等人通力合作，盗取伊藤广宇的钥匙。

　　然后打开伊藤广宇的房门，偷取其保险箱里的机密情报。

　　这是一场大戏，分解成了几十个镜头来拍摄。

　　若是再算上先前各种准备计划，整个盗取谍战情报的戏份。

　　有整整两集，大约八十场戏。

　　这场夜晚潜入万国酒店的戏，参与的演员就多达三十六人。

　　其中二十人有台词，特写镜头的演员也有十几人。

　　这也是《雪豹》这部电视剧中，十分精彩的几集戏。

　　随着各部门准备就位，整场戏也正式开始拍摄。

　　夜幕笼罩。

　　万国酒店之中，灯火辉煌。

　　舞厅之中。

　　形形色色与日军势力相关的人物，正在日本特色的舒缓音乐下慢舞。

　　周夏身穿一身日军大佐军装，携带着交际花打扮的杨小狐，来到了万国酒店。

　　周卫国通晓日语。

　　周夏带着杨小狐顺利地通过盘查，进到了酒店舞厅之中。


第0100章 调教新人助理

　　万国酒店，灯火辉煌的舞池中。

　　周卫国和陈怡两人进入舞厅后，迅速分开执行任务。

　　先是偷取日军少将伊藤广宇身上的钥匙，然后再给刘三制造机会。

　　让他前往楼上，进入有着严密防守的伊藤房间，打开保险箱偷取情报。

　　杨小狐扮演的陈怡，在舞池中不断卖弄风骚，诱惑着坐在桌前喝酒的伊藤。

　　周卫国、田静、张楚、刘三等人都在暗中策应她。

　　伊藤被陈怡的美丽吸引，邀请她进入跳舞，张楚很快剪断了电线。

　　舞厅中的灯光熄灭。

　　陈怡装成惊恐的样子，靠在伊藤的怀里。

　　舞厅中只有其他地方的灯光照射进来，显得十分昏暗，因此也没有引起多大骚乱。

　　伊藤赶走两个来保护他的卫兵，享受美人在怀的幸福。

　　陈怡尝试偷取伊藤口袋中的钥匙，几次小心尝试，终于将钥匙盗取出来。

　　这个时候。

　　田静扮演的侍女端着酒盘走过来，陈怡顺手将钥匙放入一杯有酒的酒杯中。

　　钥匙沉入酒中，没有人察觉异样。

　　田静端着酒盘来到周卫国身旁，他端起酒杯，连红酒和钥匙一起喝入口中。

　　钥匙顺利得手，周卫国赶紧拿给刘三。

　　刘三是偷盗高手，看完钥匙，记住钥匙的形状，大约明白了保险锁的情况。

　　周卫国和刘三分头行事，他凭着军衔高，跟守卫漏气的卫兵冲突，用流利的日语辱骂，并殴打他们，制造混乱，将守着楼梯的卫兵注意力全部吸引过来。

　　刘三趁机进入电梯，悄悄上楼，摸进了伊藤的住处，凭着记忆力，顺利打开保险箱，对里边的资料拍照。

　　这期间。

　　舞厅的灯光已经恢复照明，伊藤发现丢了钥匙，对陈怡产生了怀疑，想要抓走她。

　　周卫国及时赶到，把钥匙弄到地上，为陈怡解除了嫌疑。

　　伊藤很快警觉过来，带人上楼查看保险箱，刘三躲在天花板上成功撤退。

　　伊藤发现了天花板上掉下的木棍，知道有人潜入房间，情报泄露后，立刻下令封锁酒店，抓捕嫌疑人等。

　　周卫国、陈怡、刘三、张楚等人险险撤出万国酒店，逃过了抓捕。

　　整个窃取情报的计划，一环套一环，紧密相连，情节起伏，险象环生，十分精彩。

　　当然，拍摄起来比平常也复杂困难许多。

　　整场戏从七点开始拍摄，拍摄结束，已经到了晚上两点。

　　周夏和杨小狐、白红表等主演结束一天的戏份，各自回酒店休息。

　　周夏刚从助理金央央手里接过手机，一起坐上他的专车。

　　手机就响起了QQ提醒声，打开一看，竟然是杨小狐的。

　　“晚上你过来我房间。”

　　“干嘛，不是说好这些天消停一下，有狗仔可能偷拍吗？”

　　“你小心一点不就行了。”

　　“我再小心，还能隐身不成？不去！”周夏是真不想搞出什么绯闻来。

　　“那我去找你！”杨小狐果断回道，显然是有些生气了。

　　周夏想劝劝她，但还是打消了这个念头。

　　杨小狐肯定是为傍晚没答应她，直接辞退金央央的事情闹情绪。

　　回到酒店后。

　　金央央去二楼她的普通标间休息，周夏回三楼他的精品套房。

　　周夏觉得杨小狐有点小题大做。

　　她有什么不放心的，他又不是跟助理住一个房间。

　　再者说了。

　　美女那么多，他还能一路施展拔刀术，全部斩妖伏魔吗？

　　刚洗完澡，换上睡衣，房间的门铃就响了起来。

　　打开房门。

　　杨小狐冷着脸，手里拿着剧本，穿的正正规规，带着助理若瑶走了进来。

　　她一身秋款红色卡通小鹿斑比毛线衫，下身黑色棉质宽松休闲裤，脚上穿的都是运动鞋。

　　俨然一副真正交流剧本的样子。

　　可现在都凌晨两点多了……

　　两人进了房间，若瑶在小客厅坐下，杨小狐拉着周夏进入卧室，关上了房门。

　　“周夏，我都说了让若瑶姐或是方青来照顾你，你干嘛不听我的，还留下那个助理？”

　　“她是我经纪人选来的，我当然要给人家一个机会啊！”

　　“我觉得不好，这些唱歌的女孩很乱的，而且她肯定是想借你当跳板，她那身材相貌，还会唱歌，怎么会甘心当个助理！”

　　杨小狐年初的那个漂亮助理林佳，就是抢了她风头出名后，让李少虹看中，也成了演员，参演了新红楼。

　　这件事情对她教训很大，她后来选助理，都不选漂亮的了！

　　“照你这么说，她的选择不是更多？比我有名的明星多的是啊。”周夏没好气地道。

　　“是，但是人家都有大公司做背景，有靠谱的经纪人，她根本没有机会搞事，而你呢？”

　　“好，好，别生气，我明白你的意思了。我会跟她保持距离，这总行了吧？”

　　杨小狐很强势，周夏只好哄她答应下来。

　　“我可都是为你好，你别觉得我怎么着了。我告诉你一个办法，就能试探出她的品性了！”

　　“你说，怎么试探她？”周夏也来了兴趣。

　　杨小狐露出满意的笑容，“你明天让她多带点东西，你的毛巾、水杯、化妆盒、饭盒、剧本、小凳子等等。没有的话，我拿给你一些。如果她真的能吃苦，能坚持一个月，算我多心看错人了，你就可以放心用她了。”

　　“好，好，这个办法不错。”周夏点头答应，他也担心金央央有其他意图。

　　两个邪恶的明星上下嘴唇碰碰，某个小助理就要遭受一个月的折磨。

　　哎……

　　“那好，就这样，那我走了啊。”杨小狐言不由衷说道。

　　“就这么走呢？”

　　周夏怎么可能答应，上前拉过美人抱在怀里。

　　“别闹，若瑶姐就在外面了……嗯呜……”

　　杨小狐心口不一，弱弱回着，嘴唇已经被堵上了。

　　三十多分钟后。

　　杨小狐整理好衣服和头发，狠狠捶了下周夏，走出了卧室。

　　客厅里的若瑶，被狠狠撒了一波狗粮，还要给人家守门，遭受到了成吨的伤害。

　　看着两个明显做过苟且之事的男女，她只能无奈摇头。

　　“若瑶姐，别跟佳姐说，我给你偷偷加奖金。”杨小狐上前搂住助理，亲密地说道。

　　“放心吧，我说了不是自个找骂。”

　　赵若瑶无奈说完，不满地看眼来送他们的周夏，一起离开了。

　　第二天一大早。

　　新人助理金央央，带着早点，充满期待地来到三楼周夏房间。

　　进入房间之中，便发现客厅里有一个大包和两个小手提箱和小马扎。

　　“金央央，你来晚了！以后早通告一个小时来，但不能吵醒我，知道吗？”

　　“知道了。”金央央记下主子的吩咐，将早点给周夏摆好。

　　“嗯，那好，看到这些东西了吗，你以后在片场都帮我带着。”周夏吃着东西说道。

　　金央央过去拎了下，感觉总共应该有四十多斤，打开仔细来看。

　　大包里有五个剧本！

　　本来拍哪一本就背那一本就行，现在全都装上了，里面还有毛巾、牙刷、各种小零食。

　　另外有两个箱子，一个是化妆箱，本来只是小小的化妆盒而已！

　　另一个箱子则有一个保温杯，三个水杯、两罐茶叶，本来只带一个杯子，茶叶都是小包的。

　　此外，还有那个小马扎。

　　“好了，我吃完了，咱们走吧！”

　　周夏快速吃完早餐，看了看站在客厅，一脸郁闷的金央央，自个带好墨镜，空着手先一步走出了房间。

　　金央央赶紧背上大包，拎着两个箱子和小马扎跟上。

　　杨小狐正在楼下上车，看到金央央吃力地样子，很是满意。

　　那些东西有好多可都是她贡献的！

　　她跟她的两个助理跟闺蜜一样，但那也是经过长时间相处，建立了信任，有了情感的缘故。

　　没有无缘无故的爱。

　　周夏这个小助理，到底品性怎么样，先经过这个考验再说吧！


第0101章 有的女人

　　金央央并不知道，两个邪恶的艺人主子要考验她。

　　第二天一早。

　　她满怀期待，买了早点给自家艺人送上去，没想到遭到了冷对，连要带的东西都多了数倍！

　　接下来一个礼拜，她每天拎着四十多斤的东西，在片场随时候命。

　　艺人主子妆花了赶紧去补；艺人主子渴了赶紧递水；艺人主子饿了赶紧去买饭；艺人主子休息小马扎撑好；艺人主子衣服脏了回去洗净……

　　就差洗内裤和暖床，她没做了！

　　机灵、勤快、少说话。

　　不该看的别看，不该说的别说。

　　金央央无条件执行着领导杨天真给她的嘱咐，苦苦支撑着。

　　饶她是个雪域高原上吃过苦的孩子，每天都累得像散了架，挨着床就能睡着。

　　七天时间，她胳膊和腿就瘦了一圈。

　　这真的跟她想的助理工作不一样！

　　可是她的声音真的一般，靠唱歌会饿死，要么丢人的回大雪山去放羊，要么回帝都出卖她自个。

　　最后，她还是了选择苦苦坚持。

　　周夏和杨小狐也在苦苦坚持着。

　　一个礼拜的隐忍小心，娱记和狗仔只拍到深夜两点，杨小狐携带经纪人，拿着剧本，进入周夏房间一个小时的照片。

　　再没有其他的有力的证据，发了几条消息，炒作了几天，没有什么效果。

　　一切偃旗息鼓，再没有人对这两人感兴趣了。

　　一切终于又恢复了正常。

　　周夏和杨小狐喜不自胜。

　　两人再次开始白天紧张忙碌拍戏，晚上激烈探讨剧本的剧组性福生活。

　　时间恍如流水，转眼就过去了一个月。

　　11月18日。

　　两人在无数人围观下，尴尬地拍完曾经对过的那场船戏。

　　杨小狐杀青离组。

　　周夏看着好友离开，再是不舍，也无可奈何。

　　杨小狐档期很紧，这边杀青，那边《刁蛮新娘》马上就会开机拍摄。

　　人虽然走了，但回想起这段时间，两人相处的点点滴滴。

　　周夏还是很满意。

　　南宫温泉度假村，好玩的几个地方，两人穿上杨小狐买的那套情侣装，戴上墨镜，带着三个助理，抽空都偷偷去玩过了。

　　尤其是木板浴、SPA桑拿、美体按摩房，这些健康富有特“色”的地方。

　　他们彼此留下的回忆更加深刻。

　　当然，两人更多的回忆，还是在杨小狐的豪华套房中。

　　无论是温泉浴室里，双人大船上，他们一直努力做鼓掌运动，坚持锻炼身体。

　　并学习开发了好几个船上运动新项目，涨了不少姿势。

　　在此期间，周夏还做了一些别的事情。

　　杨天真为工作室签下了娜札，也跟雅雅谈妥了演出合同。

　　电视剧植入广告招商的事情，她也办的很好，为工作室增加收入两百万。

　　周夏的中篇小说《夏洛特烦恼》上市，加上之前的《太子妃》，共计销售四十多万册。

　　他的收入又增加一百五十万。

　　经济拮据的状况总算是解决了，但三百五十万能干的事情也不多。

　　周夏也懒得去鼓捣什么大项目，譬如去收购游戏工作室，开发页游、手游之类。

　　他将后世那些新兴独角兽企业，诸如微博、开欣网、京动、头条、美团、快手、人人网、微信、校内网、滴滴等的域名都列出来，交给杨天真。

　　让杨天真安排工作室负责网络的陈观楼，去以周夏个人名义注册和购买这些域名。

　　先尝试注册这些域名，如果能注册到，那当然是捡到宝了。

　　注册不到，能花点钱，便宜买来，也是不错。

　　先获得这些潜力巨大的域名，以后他才能进退自如。

　　当他拥有资本和实力的时候。

　　无论是亲自投资组建团队，抢先一步做这些企业；或者转让域名，投资入股加入这些企业，都是很好的选择。

　　就如软银的孙正义那样，做个幕后大亨也是不错。

　　最终，除了微博和几个已经被注册的域名比较难搞，还在易名中国上竞拍。

　　其他诸如京动、开欣网、人人网、微信、滴滴等域名，陈观楼都为他注册到了。

　　这些是开心快乐的事情，还有一些郁闷无奈的事情。

　　杨小狐的经纪人曾佳，一直以杨小狐档期为由，故意拖延时间，不他们达成协议，签署打包计划，让杨小狐参演《同桌的你》，最让周夏恼火。

　　他也大概猜出了曾佳的心思。

　　她肯定是担心两人连着合作两部戏，演绎情侣，日久生情，万一遭到曝光，影响杨小狐以后的发展。

　　现在是杨小狐关键上升期。

　　如果来年转投美雅娱乐后，能拍几部成功的电影，那杨小狐就能跻身一线女星，追上四旦双冰都不是问题。

　　周夏找杨小狐合作，多少也是存着影响改变杨小狐发展轨迹的想法。

　　毕竟接下来的两年，对她影响深远。

　　为此他找杨小狐深入探讨一番，将她得罪糖人，加入雅美娱乐，种种可能的影响，都一一分析给她。

　　告诉她签约雅美还不如签约花艺、光纤，甚至是糖人。

　　杨小狐听后，倒是有几分认同，说回去跟经纪人商量考虑一下。

　　几天之后，两人结束一场罕见的激烈战斗后。

　　杨小狐困乏地躺在他怀里，声音软绵却又无比坚定地告诉他。

　　“你可以在船上睡服我，但想要说服我放缓进军大银幕的步伐，那绝不可能！”

　　周夏当时不禁心服口服了，他还能再说什么？

　　毕竟这世上。

　　除了眼前的苟且，还有诗和远方。

　　张爱玲说的也并非全对，有的女人是无法通过阴噵达到她的灵魂的。

　　唯有锦绣前程和个人事业才能！

　　现在的他，在这方面，当然是无法说服杨小狐的。

　　那也就只能看着这姑娘去撞南墙，等她经历了挫折。

　　或许才会想起，曾经有张舒适的大船和经验丰富的舵手，她没有珍惜……

　　杨小狐离开之前几天，对金央央也变好起来，跟对好朋友似的，给人家留了电话和QQ。

　　声称如果跟周夏干的不舒服，可以去找她，肯定待遇会更好。

　　周夏对此只能呵呵。

　　当初要考验折磨人家的是你，这会拉拢收买人家的也是你。

　　你这波骚操作有没有考虑过人家小助理的接受能力？

　　结束了对金央央的考验，周夏给对方涨了一千工资。

　　在这个艺人助理薪水，普遍在两千左右的年代，三千五软妹币可是十分优厚了。

　　毕竟跟着艺人包吃包住，还有许多“福利”。

　　杨小狐的戏份杀青，雪豹这部戏也算完成了五分之二。

　　接下来基本都是男人戏，战争戏，各种打仗和斗争的戏份。

　　剧组的动作导演陶秋普、枪械师田福友、烟火师赵桂生，带领武行、机械助理、烟火助理们，奋战在第一线。

　　把各项拍摄工作，安全工作做到位，保证演员安全顺利的进行拍摄。

　　终于在接近元旦的时候，十二月二十三日，周夏的戏份全部杀青。

　　他也离开剧组，回到了学校，准备过完2009年最后几天，考完试后，开始他的第一部电视剧的拍摄。

　　只是。

　　杨小狐不出演女主的话，他首要的就是为《同桌的你》选个合适的女主！


第0102章 你是故意报复我吗

　　陈源得知无法和融信达签订打包计划后，错愕无比。

　　再有不到二十天这部剧就要开机了。

　　女主、女二号，还有男女主小时候，初二之前的演员，这一下都没人演了。

　　他对融信达、对崔佳、杨小狐无比愤怒。

　　不行早说嘛，干嘛一直拖了两个多月！

　　所幸。

　　他本来就不乐意请杨小狐当女主，只是感觉遭受到了戏弄，十分羞辱。

　　虽然欢锐相比融信达，确实只能算小公司。

　　但这部戏还有花策投资，湘南广电入股，他们这么做，难道就不考虑下后果？

　　陈源这么想着，就决定这件事情不能就这么算了。

　　二十三号下午。

　　周夏回到市内，陈源晚上便攒了个饭局，将傅斌星也请了过来。

　　一则恭喜周夏雪豹戏份杀青；二则就是商量《同桌的你》女主的事情，还有关于融信达曾佳故意拖延时间的事情。

　　海甸区苏州街，以清廷菜闻名，清代园林式食府的白家大院内。

　　周夏和傅斌星、陈源、钟军艳夫妇，在一间古色古香的包厢坐好。

　　身着清宫服饰的女服务员，又是作揖喊吉祥，又是这位爷，您要点什么的开始伺候着。

　　周夏看着周围的一切，恍然还以为在拍辫子戏，不由得佩服白家大院的服务细致用心。

　　等一道道丰盛精美的菜肴上桌，望着满桌清宫美食，周夏食指大动，口水直流。

　　红烧鹿筋、抓炒虾球、妃子笑、香椿苗拌黄花鱼、宫廷叉烧、白府宫爆虾、御膳宫廷黄鸡汤、木瓜雪蛤……

　　所有菜肴上完，大家举杯先喝了一杯，恭喜周夏杀青，然后动筷子吃菜。

　　四个人一边吃饭，一边说起电视剧的事情。

　　“周夏老弟，现在就剩二十天不到，发生这样的事情，女主没了、女二还要重选，两个小演员也得赶紧找。你说，融信达这办的什么事情，连自个的艺人都管不了吗？那个崔佳和杨小狐，愣是拖了我们两个月，现在才跟我们说档期实在腾不出来。你们说说，这事情我们难道就这样算了？傅总，你先说说吧，你们花策也是投资方，在业内影响力大，总不能也让他们这么耍了吧？”

　　傅斌星小口吃了一个虾球，擦了擦嘴，摇头笑了起来。

　　“陈哥，消消气，没那么严重。她杨小狐不愿意来，我们请别人不就行呢？人家现在正当红，她的经纪人硬气一些，也是可以理解。不过都是生意，何必跟自个过不去，山不转水转，以后她们求到我们头上，那自然有要个说法的时候，何必急着这个时候，跟人家当红四小花旦闹得不愉快，你说是不是？”

　　时隔十年，2009年的四月底。

　　誊讯网联合业内百家主流媒体，由百万民众参与，近百名娱乐记者联合票选，中央电视台报道认可，新的“80后‘四小花旦’”和“四大小生”的人选出炉。

　　其中黄圣意、柳雨霏、杨小狐、王洛丹当选新的“四小花旦”。

　　周夏看着他们笑而不语。

　　抛去他和杨小狐私下“好友”的关系，他也很赞同傅斌星的说法。

　　娱乐是个圈，艺人事业不可能一直在高点，跟正当红的艺人理论这种事情，没有意义。

　　以后你能一直红着，那就当没这回事情，该合作合作。

　　但如果不是，你落难了，或者不红了，那不好意思，今天的事情肯定会曝光出来。

　　娱乐圈最不缺少落井下石的，插刀教也不是突然才有的。

　　“老弟，你怎么说？你不是说认定的事情，不要轻易改变主意吗？当初可是你坚持要用杨小狐做女主的，现在你难道就改变主意呢？”

　　陈源只好转向周夏，想听听他的看法。

　　“呵呵，陈哥，我当然是想按照原来的想法，但是现在的问题是，人家再有一个礼拜，就跟融信达合约到期了。融信达对人家就没约束力了，所以打包计划，还是到此为止吧。我们赶紧重新考虑女主的人选吧。”

　　“行，既然老弟你都不在意了，我还能说什么。融信达连自个的艺人都管不了，他们最该生气才对。但是说起女主，那这次总该考虑郑小霜了吧？”

　　“郑小霜啊，实在没有人选，那就用她了。不过我倒是觉得糖人的柳思思更适合一些，傅总怎么看？”

　　“柳思思啊，就是仙三里的龙葵，还有新倚天里那个黄衫女子？气质清纯，却是很合适，年纪也比较大，更契合人物角色。”傅斌星思考着点点头。

　　陈源只能无奈地摇头，看看他老婆钟军艳。

　　“老陈，别纠结了，大家都知道你考虑郑小霜，是因为她是天宇的人，算是芒果台自家的艺人。你想多了，他们要是真只用自个的艺人，那就不会有今天一家独大的局面了。我们还是考虑怎么拍好这部剧才是最重要的。”

　　“行，行，既然你们都这么看，那我也不坚持了。那女二号，还有男女主小时候呢？”

　　“男主女主小时候的角色不用担心，这个我其实早就有打算了，当时不过是为了让杨小狐参演，才提出了打包计划，将杨阳、李吣加入进来，实际上他们年龄偏大，并不算太合适。至于女二号，我还是建议用阚青子，我想融信达方面肯定会愿意用其他条件来交换的。他们的项目也不少，到时候我们也可以加人进去，这些都协商好，就没有问题。最主要的还是女主，我已经打听过了，柳思思目前有档期。周小栀清纯可爱，国内有名气，年龄形象契合的演员也不多，如果陈哥、钟姐、傅总，没有什么意见，我回去就让人跟糖人沟通。”

　　“我没意见，我们花策在创作上，基本是不会干涉主创团队，周夏你尽管决定就好。”

　　“那就这样吧，希望不要再出岔子了。”陈源看看妻子，也是点头答应。

　　“嗯，陈哥不要担心，除了芒果台，不是还有番茄台，帝都卫视等等嘛，你就放心吧。”周夏对陈源宽慰一句。

　　他自从国庆回家后，对家里关系有所掌握之后，就不太担心电视剧卖不出去，无法播出的事情了。

　　“可是芒果台号召力更大，现在在地方台里一家独大，我们还是优先要考虑他们啊。”陈源赶紧提醒道。

　　“嗯，这是当然的，他们也是合作方，正是看中了我们也是青春偶像剧，才参与的。再说，他们连广告植入的收入都分了。只要我们的电视剧没问题，他们肯定会优先选择，上星播出的。毕竟我们这部剧本来就有群众基础！”

　　“那就好，就这样，吃菜吃菜！”陈源放下心来，赶紧招呼大家好好吃饭。

　　接下来大家边吃边聊，谈了电视剧拍摄一些事情，一直到十点多才吃完饭。

　　周夏回到学校之后，还是决定将这事跟杨小狐提前说一声。

　　毕竟她和柳思思是塑料姐妹，现在应该是关系最差的时候。

　　“喂，周夏，干嘛这么晚给我打电话？嘻嘻，想我呢，不生我的气了吗？看到你这么大度的份上，我决定元旦你过生日的时候，请假回帝都给你个惊喜，你等着好了！”

　　杨小狐刚拍完戏，回到酒店中，接通电话，高兴地说道。

　　自从她告诉周夏不参演《同桌的你》，然后戏份杀青离组后，两人都没有相互主动打过电话，只是在QQ上联系，或者发短信。

　　“呵呵，你能来给我过二十岁生日当然最好了！不过，你先别急着高兴，我有件事情告诉你。”

　　“什么事情？”

　　“我打算请柳思思演周小栀这个角色。”周夏言简意赅地说道。

　　“你是故意报复我吗？！”杨小狐愕然片刻，面色变化，声音冰冷下来。

　　她和周夏很少提以前的事情，但她不认为周夏会不知道！


第0103章 最终决定

　　“我故意报复你？你们两个还不至于到了这种地步吧？”周夏讶然。

　　他知道杨函数和644，因为网游代言事件，这个时间段，友谊的小船已经翻了。

　　这才打电话跟杨小狐提前说一下这件事，免得她事后问罪。

　　现在看来，他还是低估了两人的矛盾，高估了两人的感情。

　　“你不知道那我不怪你，你也不要问我为什么。反正你听我的另外选个人，好不好嘛？人家求求你了。”

　　杨小狐躺在床上，语气软化下来，撒娇着求道。

　　“呵呵，另外选个人，你说的倒是轻巧，你当我说用谁，就能用谁啊！”

　　周夏没好气地反驳道。

　　“我知道，我知道，你这个剧本是为我写的，周小栀的人物性格也专门为我改了。我也很想参演你的这部戏，跟你在一起拍戏，每天一起，一起做运动。

　　可是现在情况复杂，我要签约美雅，进军大银幕。我的事业正在最关键的时候，佳姐让我和你保持距离！

　　她说万一我们被偷拍到，我肯定会受到不小的非议，毕竟你还只是个在校学生！

　　保不准媒体到时候怎么评论我们，用什么污言秽语来形容我们的关系。

　　你信不信，肯定有人说我老牛吃嫩草、包养小学弟、倒贴年下男什么的；说你小白脸、吃软饭、抱大腿等等。你难道就想让这种事情发生嘛！”

　　“切，有这么严重嘛！你不就比我大三四岁，人家还说大三岁抱金砖了，小题大做！”

　　周夏不以为意，崔佳这可就有点杞人忧天了。

　　“防患于未燃啊，万一呢，你说对不对？”杨小狐笑着道。

　　“呵呵，随你。我确实是不想跟你传绯闻！不过咱说这些有的没的干什么？我又没强求你来演这部戏。现在咱们说的是，我要用柳思思，你不要闹别扭，OK？”

　　“OK？你搞笑吗？我说了半天，你给我来句OK？你既然都决定了，那还跟我说干什么，故意来气我吗？”

　　杨小狐噌从床上坐起来，恼火地问道。

　　“杨小狐，别闹情绪了。你们间的那点事情，又不是什么深仇大恨，总有一天会过去的，就这样。记着，元旦给我过二十岁生日，我等你的惊喜！”

　　周夏安慰一句，赶紧转移话题。

　　“给你过生日，还惊喜，你做梦吧！你不是说欢锐的陈总想用郑小霜嘛。那你就用她啊。这样我就来给你过生日，给你准备惊喜。否则，你明白的！”

　　“呵呵，你这是威胁吗？那我要是用糖糖呢？”

　　“糖糖？她跟周小栀这个角色不合适吧？”杨小狐疑惑地道。

　　“呵呵，那你本来也不合适啊。”

　　“你又要改剧本？那多麻烦，郑小霜不是挺好的吗，长得那么清纯可爱。”杨小狐继续劝道。

　　“她有点小啊。”

　　周夏笑着说完，有点明白了杨小狐的心思，禁不住试探道：“糖糖也不行，那你觉得刘一菲、王洛丹、黄圣依怎么样？”

　　“你有本事就去请啊！”杨小狐回了一句，也终于回过味来，怒道：“周夏，你什么意思？”

　　“呵呵，你什么心思，我就什么意思啊！”

　　“我才没你想的那么狭隘！”

　　“是吗，那就好啊。娱乐圈说大不大，说小也不小，同一期的女星，总有几个人争番位、争代言、争角色，甚至争男人。你看开一点吧，你和柳思思不是一个类型，她也威胁不到你！”

　　“说的一套是一套的，貌似你很有经验似得！”

　　杨小狐不屑反驳一句，继续道：“别人我管不找，你我管得到。你选谁都可以，就是不能选她！你选她，我们就连朋友没得做，老死不相往来！”

　　“你这也太强势了吧，又威胁我是吗？”

　　“我强势？这还不是被你逼的！哦，我明白了，现在连这种要求都不答应我了，你是故意刺激我，想让我跟你分手，对不对？你要是真这么想的，你就直说，不要跟我绕来绕去的！”

　　杨小狐猛然下床站在地上，生气地说道。

　　“行，行，你还倒打一耙！我也不和你扯这么多，我要是说我选柳思思是因为你得罪糖人，给你平息蔡一侬的怒火，你肯定也不信。那我们也别说了，就这样，助你分手愉快，前途无亮！”

　　周夏也是来了气，他不认为杨小狐说分手是无的放矢！

　　她肯定是早有准备，毕竟人家要去香港美雅，进军大银幕了！

　　“周夏，你敢挂断电话试试，你给我把话说清楚了！我得罪了糖人？你不要听别人胡说，我们之间都只是误会，什么合约都没签过！”

　　杨小狐也是急了，赶紧对着手机喊住周夏。

　　“大姐，你不会真的认为一句口头协议无效，然后就能一切万事大吉了吧？到什么时候，人和人之间总有基本的信任吧？”

　　“我又不知道佳姐当时跟蔡总怎么谈的，你跟我这么说有什么用！”杨小狐终于没有那么理直气壮了。

　　“你知道就好，无论你是怎么想的，现在的结果就是，你已经得罪糖人了。你不要石乐志，以为蔡一侬不在乎这件事情，她现在可能还没被激怒，一旦你们再有什么利益冲突，你信不信她会对你下狠手！”

　　“有这么严重吗？蔡姐没你想的那么可怕吧？”

　　杨小狐迟疑说着，旋即疑惑起来，“你刚才说的是真的吗？你用柳思思是替我还糖人的人情？”

　　“那你以为呢？郑小霜是年纪小点，但人家是天宇的人，人气也比柳思思高，我干嘛要选柳思思！”

　　“你，你真的是为我考虑的？”

　　杨小狐重新坐在床边，心情有些复杂，“你这么做，我很感谢你。可是这件事情没有这么简单……”

　　杨小狐欲言又止，最后还是没有继续说下去。

　　“没有那么简单，哪能有多复杂？这世上大多矛盾，无非是为情为名为权为利，如果你不提前化解矛盾，等你签约美雅的消息爆出来。你只要在香港发展不顺，有黑点让她们抓住，你信不信蔡一侬能吃了你，毕竟他们家艺人也是要上位的。不过，我也不完全是为你，柳思思确实比较适合角色。就算顺便为你跟糖人化解下矛盾，我能为你做的也只有这么多了，希望你能明白，不要误会我！”

　　杨小狐一时愣住了，周夏这么诚实，反而让她更加相信。

　　他竟然能想的这么多，对她这么好。

　　片刻的思考之后，她终于有了决定。

　　“周夏，我明白了，谢谢你。还是我来演这部戏吧，我去给崔佳姐说。她就是担心我们相处时间长了，万一被曝光后，影响我的发展，这才一直拖延搪塞的。我这就去跟她谈谈，你不要着急联系柳思思！”

　　“那好吧，你跟她赶紧去商量，明天我们就会跟柳思思接触了。还有，糖人是以前的事情，可是这次荣信达、欢锐、花策肯定都不满。大家都不傻，你现在正当红，大家都不好说什么，可你真的落难了，那你就自个想吧。”

　　“好，我知道了，我这就跟佳姐去谈，她正好来剧组看我，待会就给你回电话。”

　　挂断电话后，周夏也是思索起来。

　　杨小狐去香港美雅娱乐，肯定是她的经纪人崔佳做的主。

　　原来的时空里。

　　崔佳先从荣信达辞职，提前加入美雅娱乐，成为了艺人总监，然后杨小狐合同到期，转而投奔崔佳。

　　而现在因为他的蝴蝶效应，崔佳一直留在荣信达。

　　等了三十分钟。

　　手机终于响了起来，却是个陌生号码。

　　“喂，你好，你是哪位？”

　　“周夏，是我，崔佳，小狐的经纪人。”

　　杨小狐的房间里，崔佳和杨小狐坐在沙发上，手机打开免提，放在茶几上。

　　“哦，佳姐啊，你有什么事情，杨小狐呢？”

　　“嗯，是这样的，这个电话是我替小狐打的。这件事情她跟你说不方便，由我代劳。不过你放心，你有什么话，我都会一字不漏地传给小蜜的。”

　　“好，那你说吧。”周夏心沉了下去。


第0104章 我真的没有口出狂言

　　崔佳替杨小狐打电话过来，周夏就知道事情不妙。

　　他心情沉了下去，还没想到什么，崔佳就开始说话了。

　　“周夏，我知道你年纪不大，却比一般年轻人成熟的多。我希望我接下来的话你能够理解。”

　　“呵呵，佳姐客气了，你说吧。”

　　这高帽子带的！

　　“嗯，那我就开诚布公了。你们艺人间的感情，只要不影响事业，我们经纪人一般是不会干涉的。你跟小狐郎才女貌，我也是乐见其成的。但是现在，我必须干涉了。你和小狐的关系，已经影响了她的发展。她对梦想没那么坚持了，做事情也犹豫不决，偶尔还会说你怎么说怎么说。我对她的这些变化很不喜欢。”

　　坐在一旁的杨小狐，听到崔佳这些话，有些尴尬。

　　她真发生了这些变化吗？

　　周夏听着却觉得不错，这说明他的洗脑，杨小狐还是受到了些影响。

　　崔佳见周夏没有想解释什么，继续又说了起来。

　　“刚才，我和小狐已经毫无保留，相互坦诚地交谈过了。她还是决定跟你分手，让我跟你转达这句话。她还说，不管你曾经跟她说，愿意做她的杨过或是张三丰，这些话是不是真的，她都会一直当做真的。她还说，拍摄《雪豹》那段时间，跟你在南宫过的很开心，谢谢你做的一切，希望以后有机会跟你合作。”

　　崔佳说完这些，便停了下来，和杨小狐一起看着茶几上的手机。

　　果然还是这样的结局吗？

　　周夏一点都没有觉得意外，只是感觉有些奇怪。

　　何谈分手？

　　他们曾经说过开始吗？

　　杨小狐想要摘的是天上的星星和月亮……

　　他现在只有气球和肥皂泡，好囧啊！

　　“周夏，你没有什么让我转达给小狐的吗？”

　　崔佳等了片刻，看了看一旁神情复杂的杨小狐，开口问道。

　　“哦。佳姐，既然话说到这个份上了，那我也说几句吧。”周夏回过神来。

　　“好，你说吧，我一定会全部转达给小狐的。”

　　“那就好。那我也就直抒胸臆了。我知道你和杨小狐铁了心要去闯香港，要进军大银幕，没人能拦住你们！我知道你是人大PR出身，荣信达的李总对你一直很依仗，接下来到了美雅，想必你至少也是艺人总监。雅美娱乐是上市公司，你能施展的空间肯定更大，我只希望你到时不要拿杨小狐做牺牲，去完成你的个人抱负。”

　　崔佳脸颊抽了一下，但是并没有反驳什么。

　　杨小狐听到这番话，则是皱起了眉头。

　　她原以为周夏听到她说分手会发怒，然后让她亲自接听电话。

　　那她就只能硬着心肠，亲口跟他说抱歉了。

　　但现在周夏并没有这么做，而是冷静说出这么一番话来。

　　还为她考虑，提醒崔佳不要牺牲她的利益，她有点受到触动了。

　　“既然你不反驳，那我继续说了。”

　　周夏没得到反馈，只好继续说下去。

　　“你们去香港，加入美雅娱乐，进军大银幕，这么决绝，我能理解。但梦想是美好的，现实是残酷的。现在的香港，早已不是昔日的香港。现在的内地才是华娱电影市场的根基所在！你还没让杨小狐站稳内地新生代小花旦的地位，现在就得罪糖人、荣信达、花策、欢锐，不在乎内地影视公司伸出的橄榄枝，却去加盟江河日下的雅美娱乐，这步棋真的很臭！”

　　听到周夏这毫不客气的话。

　　崔佳的脸色难看起来，嘴唇微微动了动，但还是忍住没有说话。

　　杨小狐则是想要开口说什么，却被崔佳给拉住了。

　　“我还真是佩服你们心大，你们是拿什么勇气，决定去猛龙过江，闯荡香港的？香港导演和演员有多排外，你们难道真的不知道吗？香港女演员想上位，要经历什么，你们难道不知道吗？

　　再者说了，现在就连陈可新、陈嘉商等香港导演都已经北上，拍电影开始启用内地小生和花旦当男女主演。你们现在逆发展潮流和大势所动，是不是有些目光短浅？

　　我知道你们做出这个决策，你起的作用不小，杨小狐她很信任你，也很敬佩你的眼光。可是我是真心觉得你们这次的选择，真的不咋地，希望你慎重考虑下我刚才说的这番无礼的话！

　　如果这还不能让你改变主意，让你带着杨小狐留在内地。那我只能说，你们是自作自受，自食恶果！

　　最后，我想说一句，我真的没有口出狂言，有的人就是看的比较远，你和杨小狐去闯香港，真的是最坏的选择！”

　　周夏说完最后几句，直接挂断电话。

　　电话另一头。

　　杨小狐伸手抓起电话，正想恼怒地反驳，电话传来的忙音，让她恨得牙痒痒。

　　跟崔佳对视一眼，一时两人面面相觑，沉默起来。

　　过了片刻，杨小狐首先开了口。

　　“佳姐，我有些犹豫了，他是个天才，或者说是个怪人，他的话……”

　　“杨小狐，忘了刚才我们做出这个决定前说的话了吗？人生就是一次次选择成就的。美雅娱乐，对我们是个很好的选择。”

　　崔佳见杨小狐没反驳，便继续道：“这样吧，我去和美雅谈谈，我们将合约签短一些。再补充一条，如果美雅不能保证每年你主演一部能在院线上映的电影，我们就有权力提出解约。”

　　“他们会答应吗？”

　　“他们也没有多少好的选择，香港现在确实衰落了，他们签下我们，就是想让你打开内地市场，让我给他们挖掘内地明星，我们也是借用他们美雅成熟的电影制作体系，来让你参演更多电影，快速助你发展。我们双方的合作，是互利共赢的，他们会答应的，你放心好了。”

　　“嗯。佳姐，那就先这样吧，我想一个人静一静。”

　　“也好。那小子对你应该是真心的，也挺有见识，以后会是个人物吧。等那个时候，你们或许还可以……”

　　崔佳拍了拍杨小狐的肩膀，没有说完，便走出了房间。

　　杨小狐突然觉得有些烦躁，周夏的那些话在她脑海里不断翻转着。

　　她拿起手机，看着手机上那个熟悉的号码。

　　想要拨通、想要删除、想要扔了手机，想要……

　　她突然觉得心脏绞痛起来。

　　本来在开始之前，不就想好了吗？

　　好好享受一段单纯的感情，然后……

　　可是为什么还是会心痛？

　　周夏坐在办公室里，望着窗户外灯光黯淡的校园。

　　要走的人你留不住。

　　追梦的人从不停留。

　　握不住的沙。

　　你就扬了它。

　　或许会随风飞走。

　　或许就落在脚下。

　　本来就是一段荒唐的游戏，何必弄个正式的结局。

　　什么时候说过开始？

　　又何必正经说分手？

　　为什么突然想打人，明明他什么也没失去啊！


第0105章 惊醒古丽美娜

　　上帝为你关上一道门的同时，还会用门夹下你的脑袋。

　　周夏从抽屉里拆开一包烟，抽出一支点燃狠狠抽了一口，吐出一串烟圈。

　　人真的会日久生情。

　　哪怕那个日，只有三十天。

　　两个什么都对眼的男女青年，彼此相互吸引，养着一只“夏宝”的小奶猫。

　　看到对方，就会想起彼此身体里波光万顷的海，每夜荡起双桨，热衷于那种耗能的划船运动。

　　平常斗嘴谈的都是人类繁衍生息，生死存亡的大事；聊的都是共同喜欢的影视知识、拍戏心得。

　　穿上情侣装，戴着墨镜，在经纪人掩护下，偷偷在度假村里游玩。

　　穿上戏装，进入剧情，在片场演为理想奋斗，誓死不渝的革命情侣……

　　演着演着就连自个都相信了。

　　演员做久了，会越来越感性。

　　不然，自己都不信的故事，又怎么演给观众？

　　“动了感情真是好麻烦！”

　　周夏靠在转椅上，长吐一口烟，心里不禁长叹。

　　还是前世做渣男时，只走肾，不走心，拔刀无情，来的轻松。

　　后来为了夺回女儿，他一心工作，但在男女感情上也绝不是什么好男人。

　　不然，也不会年纪轻轻，晚上剪片过劳而死。

　　如今。

　　他又正是慕少艾的大好年华，让他做个安分的好男人，又怎么可能？

　　他和杨小狐本来是一场轻松愉快的感情游戏。

　　结束之后，互道珍重，以后还是朋友。

　　可杨小狐非要加个分手，还让曾佳郑重地转告他，说她相信那些浪漫的谎言。

　　这让周夏突然有种想打人的冲动。

　　打他自己！

　　他竟然真的连杨小狐的心都骗到了，可惜却没有能力得到。

　　如果他现在有一个上市的影视公司，可以帮杨小狐拍电影，助她追逐梦想。

　　那她是不是就会留在他身边？

　　上帝关上一扇门的时候，就这样还故意用门夹了他一下！

　　周夏将烟头在烟灰缸里用力碾灭。

　　他打开电脑，开始认真梳理电脑上的分镜头剧本。

　　周夏并没有给《同桌的你》这部戏画分镜头，亦或者请个分镜师来画。

　　这对于一部电视剧来说，并非必要。

　　只要有分镜头剧本就完全可以了。

　　他的分镜头剧本十分的详细，将文字剧本分解成镜头，以表格形状列出来，十分的具体到位。

　　详细到一个镜头，从景别是全景、近景、小全景、特写，全部写明。

　　画面内容也特别用文字标注出来，台词跟景别、画面相对应。

　　场景音效配乐的选择什么，每一个景别的画面建议拍摄多少秒。

　　他全部都一一写好了。

　　这些是他这两个月闲暇的时候，尤其是杨小狐杀青离组后，他陆续完成的。

　　他要用这个详细的分镜头剧本去说服薛小璐。

　　让她在开机之前做挂名导演，甚至到拍摄现场给他压阵一两天。

　　一旦他掌握了片场，整个拍摄工作可以顺利进行，那就足够了。

　　有这个详细的分镜头剧本，他还可以安排两三个摄影组，让其他副导演拍摄其他的戏份。

　　一个摄影组的话，进度那就太慢了。

　　周夏又忙了半个多小时，时间快十二点的时候，他的手机响了起来。

　　“周夏你干嘛呢，都快十二点了，怎么还没给我打电话，你今晚还来不来找我？”

　　手机里面，小爱同学不满的埋怨声响了起来。

　　“哦，小爱啊，我正在办公室忙了，你给我留着门就行，我这就过去。”

　　周夏这才想起他杀青前几天，给张甜爱说过，回去之后晚上就去找她。

　　“给你留门？我现在和娜札一起住啊！”小爱同学惊愕说道。

　　“啊，对啊，那你怎么还让我过去找你？”

　　“笨，我昨天就在楼下就给你租好了房子，你过来接我，我带你过去。”

　　“呵呵，我们小爱什么时候变得这么聪明了。”周夏调笑道。

　　“哼，你都欠了人家两个月福利了，我当然早就想好了连本带利收回来的主意！”

　　“呵呵……好吧，那我这就过去，你等我……”

　　周夏听连小爱同学都学会开车了，笑着答应下来，挂断了电话。

　　现在张甜爱租的那个房子，住了四个女孩，只能说勉强适合。

　　张甜爱、古丽美娜两个艺人住一个房间；杨天真、金央央两个经纪人住一个房间。

　　只是中影小区管理不严，她们四个人除了杨天真，全都是美女，有些不太安全。

　　看来得买个房子了。

　　房租那么贵，还要给他们租房补助，还不如买个房子，让她们住着，也算是投资了。

　　周夏心中暗自思量着，出去锁上工作室，往中影小区而去。

　　中影小区，张甜爱房间，灯光黯淡。

　　只有书桌上的台灯开着。

　　张甜爱挂断电话，小心瞥了眼床上正自熟睡，面容精致美丽，如同芭比娃娃的美娜。

　　轻轻挪开椅子，来到衣架前，去取呢绒大衣。

　　或许是因为想着马上能见到周夏，张甜爱有些分心。

　　大衣袖口的袖带松开，挂在娜札羽绒服的扣子上，她都没有注意到。

　　“啪嗒！”

　　“叮叮当——”

　　美娜的羽绒服被扯到地上，从口袋里掉落出一串跳肚皮舞的手链铃铛。

　　张甜爱吓了一跳，下意识去看床上熟睡着的美娜。

　　美娜精致的脸蛋一动，细黑的眉毛皱起来，她被惊醒了过来。

　　她刚才做了一个美梦，梦到她终于考上北电，成为明星，赚钱给爸爸治好了病。

　　这会被惊醒，一切都消失了，她还有些迷糊，有些不满。

　　她皱着眉头，微微抬起头，就看到了穿戴整齐的张甜爱，站在衣架前，正小心紧张看着她。

　　“小爱姐，已经到早上了吗，你这是要干什么，去买早点吗？”

　　美娜疑惑地问道，她睡了一觉，还以为都是第二天早上了。

　　大写的窘迫出现在张甜爱的俏脸上。

　　“没有，还早着了，你继续睡吧。”张甜爱随口搪塞一句。

　　她并没有告诉任何人，晚上会和周夏去楼下租的房间滚床单。

　　为了连小美娜也蒙蔽过去，她还故意装作一直在书桌前看书学习。

　　只是没想到还是将她给惊醒了。

　　“还早嘛？”美娜瞥眼看向床头的闹钟，顿时目瞪口呆，彻底清醒了过来。

　　她掀开被子坐了起来，一身Hello Kitty粉色系冬季睡衣，看起来粉萌粉萌的，乌亮的大眼睛看着张甜爱，有些担心。

　　“小爱姐，都要十二点了，你这是要去干什么？出去玩吗？公司可是规定了不能出去鬼混的，不然要被罚没工资，索赔违约金，甚至可能被解约的！”


第0106章 一切准备妥当

　　“你别瞎想，我才不是去鬼混的。”张小爱窘迫解释道。

　　“不是去鬼混吗，那你这是去干什么，都这么晚了！”

　　美娜皱眉疑惑问道，她虽然只有十七，可不是什么都不懂的小女孩。

　　“我去买卫生巾。”张小爱急中生智。

　　“可惜我也没有了。小爱姐，都这么晚了，出去多危险，你还是去问问四维姐和央央吧。”

　　她可不信小姐姐真的是去买卫生巾！

　　“她们都睡了，我不想打扰她们。”小爱同学无奈地说道。

　　这个时候她的电话响了起来，她只好小声接通电话。

　　周夏的声音响了起来：“小爱，我就在门外，你出来吧。”

　　“哦，我这就出来。”

　　张小爱答应着，挂上手机，看了眼美娜，“娜札妹妹，你赶紧睡吧。”

　　扔下这句话，她便快步往门外走去。

　　美娜莫名其妙，却是有些好奇，赶紧下床穿上拖鞋，悄悄追了上去。

　　便看到张小爱轻轻打开门后，还没关上门，就被一个男的紧紧抱住了。

　　她借着楼道外声控灯的亮光，一下就认出了那个男的是谁。

　　那人竟然是她们的老板——周夏。

　　“小爱姐，竟然是去陪老板！”

　　小美娜目瞪口呆，心绪翻飞起来。

　　“我就说嘛，怎么会有这么好心的公司，花钱白白养着两个女孩！”

　　心里胡乱猜想着，她回到卧室，钻入被窝，黑亮的眼睛望着床头的灯，却是怎么也睡不着了。

　　……

　　春宵苦短日高起，一夕贪欢，一夕荒唐。

　　跟小爱同学一夜真诚交流，补上了两个月欠下的员工福利。

　　周夏才被准许休息，他第一次感觉到了这菇凉的可怕之处。

　　尤其是她异于常人的胯宽。

　　穿长裤是不好看，但谁用谁知道真正的好。

　　胯宽腰细屁股大……啧啧。

　　第二天早上差点起不来，想到他已经停了太多假。

　　周夏逼迫着自个起来，早上出晨功，正常上课，安排杨天真去联系糖人，跟柳思思接洽出演《同桌的你》的事情。

　　毕竟糖人当时也想买版权，还想签约他。

　　周夏相信以蔡一侬的眼光，她会支持柳思思出演这部电视剧的。

　　除了女主演的人选之外，周夏还要对海选通过的主要演员试戏，确认最终到底由谁来出演。

　　时间还是比较紧迫的。

　　1月8日放寒假，1月12日正式开机，那天宜祭祀祈福。

　　满打满算，只有十九天的时间。

　　周夏跟陈源商量之后，两人各自带人分头行事。

　　周夏带人对海选通过的演员进行试戏，敲定主演之外的主要角色的人选。

　　陈源是总制片人，他跟制片主任隋蓝、制片助理杨天真等，安排协调其他拍摄相关的事情。

　　周夏这一学期已经请了两个月假期了，实在是再开不了口请假。

　　他照常上课的同时，将试戏都安排到晚上六点到九点。

　　试镜地点自然是选择他上次参加《雪豹》试戏的综合影棚楼。

　　花了三天。

　　他终于将林一和周小栀的大学室友，戏份较重的几个主要角色都定了下来。

　　他们班有四男五女九个人试镜通过，考虑到演员和书中角色的契合度。

　　周夏最终只选择了三个人，张迈、窦潇、种丹尼。

　　这三人都是各有特点，很适合剧中的三个角色。

　　张迈演王尔德，大学期间做广播员，电影中成为城管的那位。

　　窦潇演李潇、种丹尼演赵小熙，他们是一对。

　　他们在剧里面的分量也不小，是跟林一和周小栀是不同的另外一种大学情侣。

　　大学爱的死去活来，毕业各奔东西。

　　其他四个主要演员随后也都选定了，都是年纪稍大，演技更丰富的演员。

　　三天忙碌，试戏结束，敲定七个主要角色，就只剩下跟男主有关联的三个女性角色了。

　　另外一方面。

　　糖人的蔡总和柳思思，一天就看完了剧本，回复了杨天真，表明柳思思可以出演这部戏。

　　其实她们早就收到了风声，知道杨小狐不会出演这部剧，就在动用关系得到这个角色。

　　周夏第一时间主动跟她们联系，给柳思思发了剧本，邀请试戏，那就显得更有诚意了。

　　糖人方面自然也就不会端着。

　　毕竟杨小狐不演的话，还有不少人争取这个角色。

　　柳思思也并非唯一合适的选择！

　　大家都是明白懂行的人。

　　一部畅销小说改编的都市青春偶像剧，无论是吸金还是造星的能力，那都是毋庸置疑的。

　　自从07年《奋斗》之后，这两年国内还没有什么真正出色的青春都市偶像剧。

　　今年《一起去看流星雨》大火之后，男女主角人气爆棚，湘南卫视收视率高涨。

　　但随之而来的还有铺天盖地的嘲笑和谩骂声。

　　像《同桌的你》这种有群众基础，受众面更广，更加深刻，又有现实意义的大学校园青春剧，自然更受业内人士看好。

　　不然，湘南广电、花策也不会非要参与进来。

　　杨小狐不出演女主，周夏自然就将男女主角的戏份，调整回了原本的格局。

　　经验丰富的导演，不用试戏，就能看出某个演员是否适合角色。

　　周夏前世的经验也算丰富，但为了保险起见，他还是要对柳思思试戏。

　　跟她敲定28号试戏后，周夏先约了雅雅董莉雅和青子试戏。

　　27号晚上对青子和雅雅试戏，亲眼见到了雅雅。

　　真人果然是比照片上漂亮许多，身材也是超级棒。

　　皮肤也不是后来那么黑，跟她刚出道演赵飞燕时差不多，吹弹可破，晶莹白皙。

　　周夏对雅雅和青子两人都很满意，可惜他们戏份不多。

　　毕竟不是狗血言情剧，非要让女二、女三跟男主扯出许多纠葛。

　　只能以后找更好的机会跟她们合作，弥补她们。

　　二十八号。

　　蔡一侬亲自陪着柳思思从魔都飞到帝都，可见对此行的重视。

　　当天晚上，周夏和陈源夫妇以及三位副导演，就对柳思思进行了试戏。

　　经过化妆，穿上高中校服，扮演十六七岁高二学生，思爷表示毫无压力。

　　毕竟思爷现才二十二岁，气质清纯温婉，化妆和服装衬托后，年龄一下就小了好几岁。

　　不知道的人，肯定看不出来她真实年龄的。

　　周夏对思爷也很满意。

　　她虽然没有原版女主周东雨鬼马精灵；也没有他起初选定的杨小狐精灵调皮。

　　但她也有的自个特点，她气质清冷婉约，独树一格。

　　她们三人形象各有不同，塑造的周小栀自然也会不同。

　　只要周小栀这个人物的基调不变，是清纯美丽的，那就不会影响到观众的观感。

　　女主人选正式确定，杨天真跟柳思思敲定档期和片酬后，周夏总算是放下了心。

　　其他拍摄准备工作会有制片人陈源和制片主任隋蓝，制片助理杨四维、副导演宫淳、执行导演曹杨、摄影李晓雨、演员导演姚波等人去做。

　　周夏只要等到放寒假，直接进组宣布开机，导演他的第一部电视剧就好了！


第0107章 剧组的信任问题

　　转眼到了元旦，2010年的阳历新年，也是周夏的二十岁生日。

　　周礼有言：男子二十而冠，代表着男人成年，该开始新的征程了。

　　二十岁对一个男人象征意味远大过实际意义。

　　大多数男孩会突然醒悟过来，原来他都二十了，不小了！

　　他不再是个少年，是个青年了，他该考虑自身的未来和前途，考虑承担家庭责任，照顾父母……

　　他以后要成为什么样的人，从事什么职业等等。

　　周夏已经考虑的不止这些了，他的目标从来都是明确的。

　　为自个的演艺事业奋斗，塑造更多让人能够记住的角色，拍摄广为流传，大家喜欢的作品……

　　开好多名车。

　　只是现在遇到了阻力，小狐狸把他赶下车了。

　　他有火无处发，只能倾注精力在事业上，尽快扭转局面，防止类似的事情再次发生！

　　二十岁生日无法跟家里人一起过，当然要先给他们打电话，感谢养育之恩，明确表态，他已经长大，可以照顾自个，也可以照顾家人了。

　　家里有爷爷奶奶，周夏也不刻意等到零点了，先给家里人打完电话，这才跟朋友们一起故生日。

　　杨天真等工作室的四个女孩，窦潇、曲不凡、张迈三个室友。

　　他们非要组织庆祝，周夏只好答应他们。

　　小爱同学给他新租的房子里，他们先简单做了布置，挂上气球和彩带，买了生日蛋糕。

　　到了晚上八点，大家便正式开始给他过生日。

　　过生日最有趣的就是收礼物、分蛋糕许愿了。

　　金央央给周夏唱了一首小柯的“生日快乐”，算是生日礼物。

　　杨天真送了他一个喇叭，预祝他接下来导演顺利。

　　小爱送了她亲手织的围巾，最为用心。

　　美娜送了他一本相册，里面都是许多他出现在新闻报刊上剪裁的图片和文章。

　　大家看到这一幕都是哄笑起来，用这样的方式来恭维老板，小姑娘这拍马屁的功夫也是独树一帜了！

　　至于三位室友，生日蛋糕和气球什么都是他们准备的。

　　在大家一起唱生日祝福的歌声中，周夏吹灭蜡烛，暗暗许下一个大大的愿望。

　　然后为大家切蛋糕分蛋糕，吃喝庆祝，玩耍说笑。

　　一直热闹到十点，大家帮他收拾了物资，便都相继离开了。

　　周夏安静下来，简单归整下礼物。

　　这个房间并不大，小爱就为他租了一个月，是个一居室。

　　毕竟他放寒假就会去忙着拍电视剧了，也不会住在这里。

　　看着收到的生日礼物，周夏随手拿起娜札送的那本相册。

　　那些报纸新闻剪贴的图片，都是他书的签售活动，或者电视剧电影宣传发布会的新闻资料。

　　他不由摇头轻笑，古丽美娜，娜札同学果然是表里如一的，软萌软萌的，很贴心。

　　正翻着相册，里面却掉落出了一封叠成桃心的粉红信笺。

　　周夏微微愕然，捡起来打开，就跟原主写给杨小狐的信差不多，但是更加含蓄。

　　无非我喜欢你的书，是你的粉丝，感谢你为我家里还债，帮爸爸看病，签约她云云。

　　最后用红红的唇印盖上了个签名。

　　看着那丰润诱人的鲜红唇印，周夏莫名升起了一种保护欲。

　　小姑娘是典型的单纯白富美，家里变故后，在偌大的帝都，要养活自个，为家里人分忧，自然是压力山大。

　　一封委婉含蓄的表白信，加上这个诱人的红唇……

　　她这是想说什么？

　　周夏正自遐思着，手机铃声响了起来，来电显示是“乙果子”。

　　他嘴角不由掀起了一抹微笑，接通电话。

　　“喂，青子学姐，好久不见了啊。”

　　“什么好久不见，不是上个礼拜才去南宫看过你吗，姐姐我有这么让你惦记吗？”

　　电话里青子娇滴滴的笑声响了起来。

　　雪豹片场，八一影视基地，南宫度假村，距离电影学院不到一小时车程。

　　周夏在拍戏的时候，他们班同学在礼拜天，许多人来去片场看过他。

　　小狐狸杀青离组后，这位学姐每个礼拜都会去看他一次。

　　让他在09年末的初冬倍感温暖。

　　“那是当然啊，我惦记你送我什么生日礼物啊！你为什么不来？我生日现在可都过完了。”

　　“没事，姐给你单过，生日礼物当然有，这不就给你打电话了嘛！”

　　“是吗，怎么个单过法？什么生日礼物啊？”周夏来了兴趣。

　　“想要知道，那你来我的住处，也在中影小区，在八栋楼×××，快点哦。”

　　“你也在外面租房？”周夏疑惑问着，已经开始单手穿外套，换鞋。

　　“不是，是大恬恬的房子，嘻嘻，她去拍《孙子大传》了，就把钥匙留给我了。”

　　“是吗，大恬恬人这么好？她要是知道这件事情，会不会跟郑小霜一样找我麻烦。”

　　周夏不由想起了小霜妹子找他理论玷污她床的事情。

　　“不会的，她的房子大，有个客房的。”

　　“那好，我马上就到。”

　　挂了电话，周夏很快就来到了青子所说的住处。

　　小狐狸的生日惊喜没了，青子学姐却准备了惊喜。

　　一身黑色OL老师打扮，黑丝长腿，脚踩高跟鞋。

　　手里还拿着一根教尺！

　　周夏进去后，本来是喜出望外，但是看到那根教尺，不禁菊花一紧，很怀疑阚青子的真正用意。

　　直到阚青子咬了一口教尺，吃下去后，还塞给他品尝。

　　他才知道是根巧克力棒，这才放下心来。

　　他可没有受虐倾向！

　　有了这个惊喜，二十岁的生日总算是完满了！

　　年轻就是好，一夜荒唐，第二天生物钟醒了，也是精神饱满。

　　起床之后，用手机打开微博，打算写点体悟，回应下微博上粉丝恭喜他二十的祝福。

　　看到热搜上高居榜首的是小狐狸微博，不由自主点开进去，禁不住有些愕然。

　　小狐狸一身《天下2》中性感墨姬的装扮，抱着他们的猫儿子“夏宝”，发了一条简短的微博。

　　“惊喜。2010年，送给你们的新年礼物，喜欢吗？”

　　周夏看完之后，心里略微暖暖的。

　　这应该就是小狐狸本来给他准备的惊喜吧。

　　虽然明知道她人就还在帝都，这两天就会跟美雅签约。

　　他却无能为力改变。

　　他还是把所有精力都用在学习和工作上吧。

　　转眼便到了期末考试。

　　无论是基础文化课，还是表演专业课，对周夏来说都不是难事。

　　毕竟他有金手指，还有前世的表演经验。

　　顺利考完之后，便放了寒假。

　　电影学院的寒假，相对普通院校会稍长一些，基本在四十五天左右。

　　今年由于宿舍改造，多增加十二天，足足五十七天时间。

　　从1月12号放假到3月10号开学。

　　周夏考完试回家转了一趟，然后直接前往厦门，准备拍摄电视剧的事情。

　　小说的故事背本来在帝都，但因为他们拍摄的时间在冬天。

　　在帝都的话许多景都不好选，周夏便将主角的身份改到了魔都。

　　这个影响比较小，毕竟三分之二的戏份是在厦大选景拍摄。

　　谁让厦大是全国最漂亮的大学之一了！

　　经过三天的准备，1月12日一大早，周夏和主创们都在厦大后门外的白城海滩进行开机。

　　电视剧中第一场戏，便是男女主角在这片沙滩上嬉戏玩耍的戏份。

　　挂名导演薛小璐因为电影《海洋天堂》后期制作的诸多事情，无法赶来为周夏压阵。

　　这会开机仪式启动后，剧组的气氛十分不好。

　　制片方的陈源夫妇脸色难看，对周夏的能力起了疑心。

　　剧组的其他人也都情绪低落，对副导演宫淳不太信任。


第0108章 掌控剧组

　　剧组氛围如此不好，周夏知道不能让这个情形继续恶化下去了。

　　“陈哥注意个人情绪，不要影响了大家的创作激情嘛。”

　　周夏果断出声，笑呵呵跟身旁地陈源说道。

　　“老弟，哎——！”陈源长叹一声，不知道说什么好。

　　正式开机没导演，你说这叫什么事！

　　“陈哥，嫂子，你们放心吧，薛导没来，不是还有副导演，还有我们其他人嘛，不会影响进度的！我们先拍着就是了！分镜剧本那么详细，别说是经验丰富的宫淳导演，就是随便找个助理、场务来拍都没问题！”

　　周夏声音提高，目光扫过众人，很是自信说着。

　　众人都是讶然看向周夏。

　　分镜剧本出自周夏这个编剧、主演之手，他这么说倒是并非没有道理。

　　“老弟，这不是能不能拍的问题，涉及到片场指挥、镜头把控、成片质量等诸多问题，你看这些人，每个人可都是拍过电影、电视剧的专业人才，他们怎么会听一个外行，一个新人的指挥？”

　　“呵呵，那这样吧，我来试试，这两天我们就当是让演员和工作人员熟悉环境了。”

　　“老弟，就是让你玩两天都没事，问题接下来呢？薛导她到底会不会来，我自始至终还没见过他的人了！”

　　陈源看着周夏，低声质疑道。

　　“陈哥，现在不是说这些的时候了，水都开了，就等米下锅了，没有大米，我们可以用小米，总不能饿着自个！你不讲话，我可要说了，大家都等着了！”

　　周夏不想再说这个问题了，他不可能给陈源变出个薛小璐来。

　　说完，他便拿着杨天真送他的喇叭，打开开关，高声说了起来。

　　“开机启动仪式已经结束，陈总不愿多说，那我就不唱什么高调了，现在正式开始拍摄。各部门注意，各部门注意，场务你按场记表照常安排今天的拍摄任务。摄影组，还愣着干什么？韩飞大哥，快带人把摄像机调整好，赶紧安排人手铺设轨道。布景助理赵晓达，你们还不动起来，没看到前面沙滩上有塑料袋嘛，有围观群众走入镜头吗？赶紧找人收拾了，让群众走远一些。好了，大家注意，这场戏很简单，主要是个长镜头，还有小远景，几个特写，拍摄出男女主演甜蜜快乐的恋爱气氛就行，大家行动起来，别磨蹭了，都六点了，太阳马上出来了！”

　　周夏在陈源、钟军艳夫妇愕然的目光下，拿起话筒一边大声指挥，一边朝着几个工作组走了过去。

　　那些各部门各小组的工作人员都是微微一愣，随后就慢慢行动起来。

　　周夏见此也不生气，继续举着喇叭指挥。

　　“大伙都麻溜一点，潘智新，潘哥，你是场记，赶紧带领咱们的人动起来，我可是知道大家的实力和效率的。那个摄影助理顾晓东，顾哥，赶紧的，都是老熟人了。我请你们来，是来帮我的，可别给我添乱子。今天薛导即便在，假设她生病了，要去输液，那我们今天的戏份还不拍了吗？其他人，哎~韩飞大哥，你是摄影，你们都是我从《雪豹》剧组请来的。来，大家赶紧都动起来，完了把今天的戏份顺利完成，我让后勤给大家加餐，每人加两根鸡腿！”

　　周夏健步如飞，走到一个个熟人面前，跟他们笑着说话间，将所有任务安排完毕。

　　这些人都是周夏在两个剧组，一个个结交的。

　　请来这些年轻专业人才，他们之间还没有合作过，没拧成一股绳。

　　周夏如今这么一串联，大家都是各自负责各自的任务，迅速忙碌起来。

　　毕竟都是年轻人，先前跟周夏合作愉快，也谈得来，才有了这次合作。

　　现在周夏一个编剧、主演、投资出品方，都来操持导演这份事情了，他们作为前辈、大哥，怎么也要帮他！

　　在一旁的女主柳思思和她的助理小韩都看傻眼了。

　　她们也是走过不少剧组了，还是第一次见到这种情况。

　　整个剧组让一个年轻人串联起来，看他们都跟周夏关系不错，这也太厉害了吧！

　　陈源夫妇、隋蓝、张四维四人，先是微微一愣，见到周夏如此充满干劲。

　　就通过简单的热络打招呼，将一帮心高气傲的专业人才说动，暂时掌控了剧组，都是有些吃惊，也都开始来帮他。

　　演员在片场经常遇到大喊大叫，甚至爆粗口辱骂人的导演。

　　相对而言轻声言语，温吞讲话的导演很少，周夏这种也比较少。

　　无论是什么导演风格，只要能够驾驭住团队，确保导演的威望，使他的命令有效执行，那就是好的导演。

　　“张哥，怎么样，景色不错吧！”

　　周夏指挥完所有人，来到监视器旁对张晓峰问道，他是专门盯监视器的。

　　“嗯，你看，朝阳初升时刻，霞光漫天，碧海蓝天，微风徐徐，天气很好，赶紧抓紧拍摄就对了！”

　　“不错，这风景确实好啊，这里不愧是厦大学生恋爱的宝地啊！”

　　周夏瞅了眼监视器，看了看画面，看到在沙滩上忙碌的工作组，十分的满意。

　　白城海滩是一个半月型的金沙滩海湾。

　　沙滩宽阔平坦，绵延几百米，沙质优良，加上湛蓝的海水，平常会吸引许多人来此游玩，给厦大学生提供了很好的恋爱场所。

　　在电影里林一和周小栀在这个沙滩上的戏，出现过好几个画面。

　　有先前快乐美好回忆，也有周小栀流产后，早晨吹着冷风的画面。

　　但都很短暂。

　　电视剧中自然延长了很多，增加了两个情节，用这个景点铺陈男女主的感情。

　　现在他们要拍的就是一场十分甜蜜温馨的互动戏，是两人之间美好的回忆之一。

　　周夏正在监视器旁跟宫淳简单交流，柳思思的助理小韩走了过来。

　　“周夏，你好，我们思思想跟你过过戏。”

　　“哦，好，我这就过去。”

　　周夏答应一声，又跟宫淳聊了几句，这才往沙滩上的柳思思走去。

　　柳思思穿一件米黄色的风衣，下身塑体蓝色牛仔裤，长发在清晨的海风中被吹的凌乱，遮住了半边脸颊。

　　她伸手轻轻拢起头发，那张剔透温婉、干净清纯的美丽面庞，完全展现出来，淡然看向周夏。

　　“周夏，你好，耽搁你的时间了。”

　　“没事，那我们快点过戏吧，我还有其他事情。”周夏说完将手伸向柳思思。

　　柳思思稍微犹豫，伸出白皙柔软的小手轻轻牵住了周夏的大手。


第0109章 糖人的心思

　　白城沙滩，蓝天大海，晨风徐徐。

　　周夏拉着柳思思略有些冰冷的小手，在沙滩上迎风小跑，回头跟他对词。

　　“周小栀，以后能不能让我每天多当几分钟你男朋友。”

　　周小栀每天只让林一当她五分钟男友，时间到了，两人就不能做情侣外的事情。

　　昨晚两人在宾馆复习四级考试，周小栀耍了林一，让他去洗澡。

　　当林一兴冲冲出来，发现男朋友时间到了，然后还被周小栀教育了一番。

　　两个人就那样分床在宾馆睡了一晚。

　　“只要你四级过了，我就给你加。”柳思思俏生生说道，她要表现出周小栀的调皮可爱。

　　“真的，那我们可说好了，不过你得多加点，五分钟太短了。”

　　“嘻嘻，那再加两分钟够不够……”

　　“不行，好嘛，你又耍我。”

　　周夏放开柳思思的手，然后做出去咯吱她的假动作。

　　两人一边说笑打闹着，一边在沙滩上“踢水”玩耍。

　　厦门的冬天不是很冷，基本在五到十几度。

　　但现在毕竟是一月中旬，在这海边沙滩上，吹着早晨的海风，还是特别凉。

　　两人并没有真的脱了鞋，踩在水里踢水玩耍，试戏也用不着这么拼。

　　这场戏是两人酒店复习单词之后，早晨起来在沙滩上放松心情，参加四级考试前的一场戏。

　　台词并不是太多。

　　主要还是展现两个人旅馆一夜，却没发生任何事情，周小栀对林一信任大增，跟他更加亲近了。

　　两人手牵着手在海边踢水玩闹，相互追逐，将感情升温后情侣间的单纯温馨的小美好，表现出来就可以了。

　　这个场戏在表演上没有什么难度。

　　但在走位上却要注意，要将分镜剧本中几个景都照顾到。

　　演武大桥、胡里山炮台、沙滩上点缀着的一只只巨大的“鼠标”、犹如巨大时钟的半环型天桥、白城遗址上雕刻着的各种抽象的方形图案。

　　这几个景点必须和谐的融入画面中。

　　从而将厦大的美丽景色，与深厚的文化历史底蕴融合于一体，展现给观众。

　　柳思思想要对戏，就是想先按对戏节奏，确认下感觉，免得到时开机浪费大家的时间。

　　跟柳思思试戏结束，周夏再次回到导演位置上。

　　他跟宫淳早沟通好了，等剧组一切稳定后，宫淳负责B组拍摄，拍摄其他演员的戏份。

　　周夏则主要拍摄A组男女主演相关的戏份。

　　圈内有默认的规矩。

　　制片人主要负责监督拍摄制作进度，管理财务后勤等运作。

　　导演则主要管理剧组拍摄的大小事项。

　　相比许多受到制片人牵制甚至架空的导演，周夏并不存在这个问题。

　　这会陈源还没有搞清状况。

　　他以为周夏只是好心帮着渡过薛小璐没来的这两天，见到一切都还顺遂，拍摄计划正常进行，当然是心中高兴，在一旁也不干涉什么。

　　再者。

　　整个制作团队都是周夏请来的人，他搭建的团队，他们也不会去听陈源的。

　　除非周夏表现有失水准，太过外行。

　　周夏请来都是年轻又有经验的专业影视人才。

　　他们现在也是不清楚状况。

　　等明白这部戏导演就是周夏，肯定心理会发生变化。

　　周夏的年纪在那里摆着。

　　他如果不能拿出真本事来，让这些人信服，他们肯定都会以帮助周夏的借口，自作主张、自行其是等等，让周夏成为光杆司令。

　　周夏对此倒没什么太大压力，他经历过大小剧组也几十个了。

　　如今，不过是一部青春偶像剧而已，怎么可能翻船！

　　每天先跟统筹确定当日的拍摄计划，然后一切按照计划执行。

　　他只要将各部门粘合在一起，高效运转起来，基本就差不多了。

　　如果在拍摄过程中，再指点下各个部门，显露出独到而专业的导演知识。

　　这些人就会习惯了他这个年轻的导演。

　　毕竟他是男主演，是编剧，还是投资出品人！

　　“摄影组助理，一会拍摄，镜头淡入淡出，表现出早晨这里的美丽景色来……”

　　周夏走到摄像组前，对几个摄像助理嘱咐着。

　　“一号机镜头范围内赶紧清场，美术组老师过来看看，这个构图稍微调整下，展现厦大的美丽景色和文化底蕴，不过是以景色衬托两个年轻情侣，展现美好的大学青春，构图需要把男女主演给我始终放在黄金点上，不要本末倒置！”

　　“好的，知道了！”

　　三十三岁的美术老师李洋赶过来答应着，开始跟摄影助理一起观察调整机位。

　　“化妆师呢？准备给演员化妆。”

　　“把无线话筒拿过来，给他们藏好。”

　　整个片场不时响起周夏对各部门的指导和吆喝声。

　　周夏重新找回了做导演的感觉，感受着这种在剧组掌控一切，努力投入拍摄作品的紧张充实感。

　　他就像一只狮王逡巡着领地，看到什么不合心意的都要说几句，宣誓自个的存在和地位。

　　海边这场戏很简单。

　　演员也只有男女主角，不用导演讲戏，安排好各部门的工作，只要带着柳思思演好就可以了。

　　周夏的这些表现和举动，剧组各部门上上下下开始由惊讶、佩服，渐渐习惯和顺其自然地接受起来。

　　陈源本来还是在监视器旁边，一直观看者剧组各部门工作，偶尔出面说下他该管的事情。

　　如今他已经跟在周夏旁边，静静看着周夏用各种专业术语和导演行话，对各个部门教导了。

　　他内心涌起一种莫名复杂的情绪。

　　自从他跟周夏认识以来，只要周夏主动揽过去的事情，还从来没有让他失望过。

　　现在看着情形，即便是真的做导演，周夏都是毫无问题。

　　他也是跟过好几个剧组，出品过三部戏的有经验的制片人了。

　　这样的导演管理剧组，那接下来就简单多了，只需要考虑演员表演方面的问题了！

　　“思思，这个周夏真的会导演，他真的好专业！”

　　柳思思的助理小韩看着周夏在片场威风八面的走来走去，指挥着各部门工作，所有人还对周夏都很信服。

　　她越看越是激动，忍不住小声在柳思思耳边说道。

　　“呵呵……”柳思思看着不远处的周夏，恬静清纯的脸上微微笑笑，算是回应了。

　　“思思，你说他有没有女朋友？”

　　“我怎么知道，你到底想说什么？”柳思思陪撇嘴，清冷淡然的脸上看不出来在想什么。

　　“没啊，不过有也无所谓，反正你们是拍戏，蔡姐说到时候宣传，制造你们的新闻，让你们也组个CP。就跟仙三的胡杨一样，这样你肯定会人气暴涨的，周夏的微博可是第一个突破百万关注的。”

　　小韩越看周夏越觉得有才又有颜，心念电闪，小声又在柳思思耳边说起来。

　　“思思，我觉得蔡姐说的挺对的，你可以尝试下，看能不能把他拉到我们糖人来，他的形象很适合轩辕剑里陈靖仇的角色，而且看他这样子都能做导演了……”

　　“呵呵，你这小脑袋快歇歇吧，我要补妆拍摄了！”

　　柳思思见化妆师过来，敲了下小韩的脑门。


第0110章 都湿透了

　　自从周夏第一天开机，以导演的身份掌控剧组。

　　这几天拍摄下来，所有人都已经习惯了。

　　如果哪天他因为忙着跟柳思思对戏，现场他的指导和吆喝声少点，大家还都会觉得不习惯。

　　现在剧组的每个部门，遇到什么难事，屁颠屁颠就跑来找周夏，询问该怎么解决。

　　这些年纪比周夏大十几岁的人，没有一个人为此感到尴尬。

　　有本事的人，多大年纪都会得到尊重，在片场对导演尤其如此。

　　在周夏的娴熟运作指挥下，剧组分成三个摄制组，按照详细的分镜剧本，紧张忙碌地拍摄着。

　　转眼一个月过去，四十集的电视剧，一千七百多场戏，已经完成了九百多场。

　　厦大的戏份，再有十天左右，应该就能拍摄完毕。

　　厦大戏份结束，就可以大转场，到沪上，拍摄初中、高中的戏份。

　　然后，去美国拍男主角和雅雅的戏份。

　　等开学再补一些人多的场面，到时候剪辑就可以了。

　　剩下十天的戏份，基本都是男女主角比较亲密的感情戏。

　　周夏特意跟统筹王伟华将这些戏份合理延后到现在。

　　虽说是拍戏，什么都是假的。

　　但是男女之间越有默契，相互配合越好，表演这些情侣日常的小亲密、小温馨效果当然也更好。

　　随着拍摄进行。

　　周夏也渐渐跟柳思思熟悉起来，演绎感情戏也更有默契，更自然真实了。

　　两人的互动也多了起来，留了联系方式，偶尔晚上她还来主动讨论剧本。

　　只是周夏都很忙。

　　晚上要剪片，要跟制片、统筹、场记安排第二天的拍摄计划。

　　很少有机会跟这菇凉好好单独讨论剧本，过对手戏。

　　再加上，这姑娘性子恬淡安静，跟不熟的人话很少，平时都是优雅淑女地待着。

　　除了拍戏时候，两人有点接触，其他的互动相对很少。

　　白天在片场的时候，周夏是导演，不光要顾着自个表演，还要监督各个部门工作。

　　自然更没时间跟柳思思讨论剧本，过戏对戏了。

　　无心插柳，柳成荫。

　　随着拍摄进行，周夏就觉得有些不太对了。

　　柳思思和她那个助理小韩，没事就偷偷看着他小声议论。

　　起初周夏并不在意，毕竟他是大帅锅，这种事情早就习以为常了。

　　但随着柳思思看他的眼神变化，跟他拍戏时，很快就能进入情景。

　　表现出来的演技，爆发出来的情绪，已经远远超过她的演技。

　　周夏便大约明白了。

　　这菇凉应该是渐渐入戏，将她自个当做周小栀，将他当做真实的林一了。

　　这样也好。

　　他本来还担心柳思思的演技，这样倒是给他省了不少调教的时间，拍摄速度因此也提高了。

　　……

　　夜色降临，周围的路灯亮了起来。

　　几株茂密的凤凰树下，草地上有三块较大的石头。

　　柳思思坐在石头上在等着开始拍摄。

　　周夏拿着话筒，还在检查各部门的布置，高声询问着。

　　“人工降雨准备好了吗？灯光组，注意光线，避免直接照到演员！”

　　“放心吧，导演，没问题。”

　　“还有你们两个助理，准备好干毛巾和衣服，不要一会让思思感冒了。”

　　“知道了，导演。”小韩和金央央答应着。

　　周夏见再没有什么问题了，将话筒放下，也往柳思思坐的地方走去。

　　周围剧组所有人立刻都安静了下来。

　　周夏和柳思思坐在树下的石头上，旁边撑着自行车。

　　这场戏的大概情节是周小栀放弃去斯坦福的机会。

　　周父拿女儿没办法，便打电话给林一。

　　告诉他周小栀曾经为林一放弃去北大，如今又这样，希望他能劝劝周小栀。

　　林一得知这些事情后，十分矛盾，无比感动又十分惋惜。

　　两人来到这个老地方约会，林一试探周小栀好几次，想劝她去斯坦福，但还是没有开口。

　　他不想失去这个深爱的女孩，又不想对方因为他耽搁从小的梦想。

　　“第九百二十一场，第一镜第一次拍摄开始！”

　　场记潘智新见一切准备好，周围鸦雀无声，打响了场记板。

　　两位演员开始表演。

　　“快下雨了，咱们走吧。”

　　柳思思从周夏身旁起来，说了一句，往自行车旁走去。

　　周夏坐在石头上沉默不语，转身从书包里拿出周父寄给他的那份斯坦福的通知书。

　　“你怎么呢？”柳思思饰演的周小栀扶着自行车，看到这一幕疑惑问道。

　　“我觉得你应该听你爸的，不应该放弃这个机会，你要去美国。”

　　周夏声音低沉，把那份通知书递给周小栀。

　　“我不去！”柳思思突然爆发了，她过来打掉那份通知书。

　　她心里很烦，爱情和理想，她选择爱情！

　　她更不想跟这个她喜欢的男生分开。

　　“别任性了！”周夏抬起头情绪复杂又真挚地说道。

　　“你真想让我去啊？”

　　“你为什么不去北大？”

　　柳思思并不回答，过来跟周夏并排坐在石头上，低声说了起来。

　　“小时候我爸带我离开我妈，把我带到沪上，我谁都不认识，就你对我好。我不想离开你，我不想去美国。”

　　夏天的“雷雨”说来就来，随着柳思思诉说，大雨哗啦啦吓下了起来。

　　两个人坐在石头上，都没有动，任凭雨水浇灌在他们身上。

　　“我不希望你因为我放弃这个好机会，你去吧，我把二十一分钟还给你。”周夏认真说道。

　　成功通过四级考试后，周小栀将林一每天做她男朋友的时间增加到了二十一分。

　　说完这句话，周夏绝然起身要走。

　　柳思思立刻拉住了他的手，娇蛮地说道：“如果你能在二十一分钟甩开我的手，我就去美国！”

　　周夏甩手要走，柳思思双手用力拉住他的右手。

　　大雨磅礴如注，两人的衣服已经湿了。

　　周夏用力甩动胳膊。

　　“求求你别让我走。”柳思思哀求着：“这是我们两个的事，我一个人办不到。”

　　她用拉住周夏，认真而恳切地说道。

　　理想和爱情为什么非要选择其中之一呢？

　　如果两个人的理想一样，那还用分开吗？

　　周夏瞬间醒悟过来，他好激动，他怎么没有想到这点！

　　他回身感动地抱住了柳思思。

　　人工降雨的雨水继续在下，两人抱着久久不分，衣服早已全部湿透了。

　　“CUT！”

　　场记潘智新的打板声再次响起。

　　周夏正想放开紧紧抱着他，将头贴在他怀里的柳思思，突然感觉她的身体颤抖了几下。

　　他低头看去。

　　柳思思俏脸飞红，把头埋得更深了，根本不敢看他。

　　他感觉紧贴着的他的柳思思身体发热起来，仍偶尔会颤抖一下。

　　他疑窦丛生，她这是怎么呢？

　　感冒了吗？

　　这身体也太脆弱了，这才淋了几分钟而已！

　　“快，盖上毛巾，快擦擦，你们都湿透了吧。”

　　人工降雨停下后，两个助理拿着毛巾匆匆跑过来，关心地提醒着。

　　柳思思脸颊绯红，离开他的怀抱，披着大大的毛巾，在助理搀扶下，不太自然地往不远处的换装间走去。

　　“这，这到底怎么呢？”

　　周夏看到那菇凉离开的身影，还是有些莫名其妙。

　　随即当他发觉紧贴的短裤有点下沉，伸手从口袋里掏出有人塞给他的那根香蕉，不由恍然大悟！

　　这尼玛！


第0111章 你到底有没有在听

　　周夏看到那柳思思离开的怪异步子，还是感到莫名其妙。

　　随即。

　　当他发觉紧贴的短裤有点下沉，伸手从口袋里掏出有人塞给他的那根香蕉。

　　不由恍然大悟！

　　这尼玛。

　　香蕉兄，你太过分了！

　　周夏攥着手里的香蕉，心里狠狠骂了一句，想要扔了，又觉得可惜。

　　正犹豫着，金央央一把将香蕉躲了过去，“老板，你不冷吗，赶紧去换衣服吧。”

　　“哦，知道了，你把我的香蕉还给我……”

　　周夏回过神来，赶紧扯了扯身上的毛巾，擦着湿湿的头发，要他的香蕉。

　　“我这两天亲戚来了，有点低血糖，老板，这跟香蕉给我吃吧。”

　　“别，我给你重找一……”

　　周夏再没有说下去，金央央已经拨开香蕉咬了下去，大大的性感嘴唇咀嚼起来。

　　周夏菊花微微一紧，神情愕然。

　　香蕉兄的命运都是如此吗？

　　果然是罪孽深重，死不足惜……

　　周夏暗暗叹息，觉得身上有些冰凉，忍不住打了个喷嚏。

　　现在温度也就六七度而已，演戏演的是夏天。

　　周夏穿的是普通的短裤和T恤，湿透了都粘在身上，这会风一吹自然就有些凉。

　　“老板，快走啊，你也要吃吗？”

　　金央央见周夏盯着她手里的香蕉，有点不好意思，将啃了两口的香蕉递了过来。

　　“赶紧拿开，谁要吃你的口水！”

　　周夏收回目光，赶紧快速往换装间跑去。

　　金央央只好无辜地跟上。

　　换好衣服出来，便看到柳思思也刚换完衣服。

　　这姑凉一看到周夏，立刻便俏脸发红，剜了他一眼，上来柔柔地道：“周夏，你是作者，还是导演，我想听你给我分析分析，林一和周小栀分手、复合这几场戏中周小栀的心理变化。”

　　“好，拍完下一场戏吧。”

　　周夏答应下来，下一场戏结束今天可就收工了，那这菇凉的意思就耐人寻味了。

　　香蕉兄，原来你是神助攻啊！

　　周夏醒悟过来，讶然失笑，这下那个锅他背的就不冤了！

　　接下来是拍摄林一和周小栀淋雨之后，晚上在旅馆中，将各自的第一次交给了对方。

　　为了接下来的剧情，周夏和柳思思也没有把头发吹干。

　　他们湿湿的衣服，也有道具组的人带着，直接往下场戏布置场景。

　　两人也直接转场过去，在学校旁边一家酒店房间中，开始拍摄这场船戏。

　　考虑到电视剧的受众，这场戏自然也就是意思下而已，不会像电影中有裸露镜头。

　　一切都点到为止，脱衣、上床，然后，结束。

　　两人根本不会有比划比划多余的动作。

　　但是毕竟脱衣抱在一起，比之前在人工降雨里湿身更加亲密。

　　周夏如今一看到这菇凉，还有那羞涩的神情，就想起了湿透事件，忍不住微微一硬，以示敬意。

　　柳思思再次遭到攻击，面红耳赤，咬着嘴唇不说话，显得十分羞涩。

　　这反而正好将女孩第一次前，那种情绪表达的很好。

　　两人一条就过了！

　　拍了一整天戏，收工之后回到宾馆之中。

　　周夏跟统筹张蔚华、场记潘智新又是继续安排明天的工作。

　　周夏简单提了下明天的注意事项，就将具体工作交给这两人。

　　没有像往常一样，跟他们一起研究，制定通告和拍摄计划。

　　这本来就不是他一个导演需要做的，他不能什么都去亲力亲为！

　　等那两个人走了，周夏稍稍收拾了下去见柳思思。

　　敲响门进去之后，柳思思的艺人小韩也在。

　　这什么情况？

　　周夏看向柳思思，对方依旧淡然如菊，静静看着他不说话。

　　“导演你来了，给我签几个名吧，我表妹是你的铁杆粉丝，听说我能见到你，让我特意找你给他要签名。”

　　小韩快速说话之间，拿出三本周夏出版了的书，还有周夏的照片，都是电视剧定妆照，然后不知道怎么打印出来的。

　　周夏只能微笑着给小韩一一签了。

　　“导演，那你给我们思思好好讲戏，我就不打搅你们了。”

　　小韩识趣地离开后，房间就只剩下了他们两人。

　　周夏还有些放不开，毕竟跟人家不熟，而且这女孩看起来淡雅温婉，疏离不可亲近。

　　他没有得到明确示意，是不敢贸然做出任何行动的。

　　柳思思倒是比平时主动许多，请周夏坐下来，优雅地斟茶给他。

　　这大晚上的，斟茶是不想让他睡了吗？

　　“先前还那么大胆无耻，怎么这会装得一本正经的！”

　　见周夏一本正经坐着，柳思思忍不住轻声嗤笑道。

　　“我大胆无耻？”

　　周夏下意识反问一句，想到香蕉兄的事情，只好闭上嘴巴。

　　这个锅他必须背了啊！

　　“周夏，你比我还小三岁了，怎么写出的这么感人的校园爱情，你是不是感情经历特别丰富？”

　　柳思思拿过剧本放到一旁，清亮的眼睛闪烁，认真问道。

　　“哪里，这跟感情丰富没有关系，不是每个作者都是路遥，写的都是他自个。像我就是查阅资料，然后根据别人的故事写的。我又没有在厦大上过学，你看不是照样写的真真的。”

　　“说的也是，果然是作者，能够编故事，自然能分得清楚真假。我就不行，现在总觉得自个是周小栀一般。”

　　柳思思说完抬头平静注视着周夏英俊的面孔，心脏就跳动剧烈了起来。

　　“周小栀是虚构的人物，你还是做自个就好。”

　　“是吗？那你刚才拍戏对我那样，该怎么算？”

　　柳思思坚定说完，脸上有些羞涩，毕竟还只是个二十二的女孩，经历的事情不多，更何况对男人提这种事情。

　　“你说该怎么算就怎么算！”周夏立刻高兴道。

　　“呵呵，是吗，那我们蔡总想邀请你到糖人，你也愿意吗？”

　　周夏顿时懵逼。

　　“这转折是不是太大了，你不该说要我对你负责吗？”

　　“负责？你这人怎么这么脸皮厚，算了，不说了。我知道你有自个的工作室，蔡姐说了，只要你肯加入糖人，条件你随便提，她都可以考虑。”

　　“是吗，条件可以随便提？”周夏眉头皱了起来。

　　糖人就在沪上，难道蔡一浓知道他家里的背景，这才让柳思思这么提的？

　　“什么条件也没用，你们糖人有一哥，我去了当二哥吗？我可没那么二！”

　　“你才多大，还没演过几部戏，就想当一哥。”

　　柳思思抿嘴轻笑起来，身体颤抖着，像朵风中的柔弱小白花。

　　周夏看的就想辣手摧花。

　　“说老实话，你们糖人的一哥我也看不上，这个事情就不要提了。你喊我过来就是想谈这件事情吗，你对你们老板的吩咐倒是挺用心的啊。”

　　“我只是随口说说，你不愿意就算了。现在你给我讲讲周小栀和林一分手和复合的心理变化吧。”

　　“这种情况，你让我讲，倒不是不可以。但你是个女孩子，你难道自个没有经历过吗？将你自个的想法情绪带进去，就差不多的。”

　　“我吗？还真没有。”柳思思皱着好看的眉头，淡淡说道。

　　“没有，好吧，我就当真了。我给你说说吧。”

　　周夏不禁无语了，杨小狐也曾跟他说过这种话。

　　“这个应该从周小栀发现自个怀孕，去跟林一谈话开始，嗯……你到底有没有在听……”


第0112章 熏风拂柳

　　“我在听啊，但是怀孕怎么呢？有那么重要吗？周小栀明白林一让她做人流后，为什么那么生气，觉得林一点责任心都没有？他们不都是大学生吗？还没有能力抚养宝宝啊。”

　　看到小姐姐认真单纯询问的样子，周夏知道他想岔了。

　　有点尬。

　　这个小姐姐竟然真的是邀请他晚上谈剧本，不是划船做运动……

　　“这个，你是女人，女孩。”

　　周夏看着小姐姐那副单纯无欲无求的模样，赶紧改口。

　　“你还是个女孩，体会不到可以理解。这么说吧，怀孕那便说明孕育了一个生命。一个生命，你知道这意味着什么了吧？”

　　小姐姐好看光洁的额头皱了起来，略微深思，恍然露出了震惊的神情。

　　“原来是这样，一个生命啊！谁也没有权利剥夺他人的生命，更何况那还是周小栀和林一爱的结晶。周小栀那么伤心、生气，更多应该是因为这个吧？”

　　“对，林一作为一个男孩，对这种事情体悟没那么深，并没有意识到这一点，倒不是他没有什么责任感。而且，我们国家的政策如此，你生了孩子养不好，那就别生，这是对大人、小孩和国家都负责。”

　　“嗯，我现在大概理解他们两个的想法为什么会反差那么大了。真的是哪怕再亲密的情侣，也都是独自的个体，并非什么都想的一样的。”

　　“呵呵。”周夏只能尬笑，小姐姐这是要跟他谈人性和哲理吗？

　　他起身站起来，“嗯，每个人都是独立的，不能因为爱就强求恋人改变。那就这样，时间不早了，我就先走了。”

　　再说下去，周夏怕自个先睡着了，起身抬脚往门口走去，但还是很不甘地扭头直勾勾看看小姐姐。

　　柳思思先是一愣，不明白周夏怎么说走就走，但看到他的表情忍不住笑了出来。

　　“呵呵，你这人真是言不由衷！”

　　小姐姐嘲笑一句，说完上前拉住周夏，轻轻抱住他，将头埋在了周夏宽阔的胸膛，用脸颊享受的蹭着。

　　温玉满怀，软香在手，周夏也有些沉醉起来，用手抬起那俏丽雅致的清纯面孔。

　　碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。

　　不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。

　　周夏不是二月春风，他是夏天的熏风。

　　熏风拂过柔柔的柳树，笔直的树干摇晃起来，柔软的柳枝也摇动着，渐渐风大了，柳树摆动的更大，好似一叶扁舟在荡漾。

　　雨后，风停了，太阳出来了，柳树也安静下来了，树梢低着，树干弯着，整个树多了一层特别的光泽，树上点点露珠闪烁着耀眼的光芒……

　　周夏看到小姐姐慵懒的样子，也满足的沉沉睡了过去。

　　……

　　一夜熏风拂柳，第二日难免起来晚了一些。

　　导演难得迟到一次，整个剧组多少有些意外，但并没有人问什么，该做什么早就准备好了。

　　现在整个剧组气氛特别好。

　　尤其是周夏宣布如果能够高质量提前完成拍摄任务，节省出的成本，都会当做奖金发给各部门。

　　大家都是情绪高涨，充满干劲，唯周夏马首是瞻。

　　陈源本来想反对，节省下来了，不是该咱们分吗，干嘛分给这些人。

　　但看到周夏在片场的权威，想到他从不主动提挂名导演薛小璐什么时候来。

　　他大概就明白到底怎么回事情了。

　　这一切压根全都是周夏谋划已久，为他成为导演所做的一切啊。

　　什么薛小璐是导演，都是骗人的！

　　他起初还会问问薛小璐什么时候来。

　　但拍摄过了十天后，他自个就再也没提过这个事情。

　　后来等周夏宣布那个消息，他知趣的让制片主任在通告导演拦里，将周夏的名字列在了第一位。

　　周夏早已掌控剧组，一切拍摄都很顺利，效果也很好。

　　他也乐得支持周夏成为导演的，毕竟他们是合作伙伴。

　　二十岁的导演，想想都觉得不可思议。

　　另外两位导演宫淳和韩飞，负责的是B组C组的拍摄，只能算是协助周夏而已。

　　拍摄计划高效有序地进行着，比预期快了一个礼拜左右。

　　陈源每天拍摄结束后，看到周夏粗剪出的样片，就会信心高涨一些。

　　他打算跟付了预付款的几家广告植入商重新谈谈。

　　周夏虽然植入了广告，但选择的数量很少，整部剧也就八家。

　　这对于一部都市青春偶像剧来说，不能算太少，但也不多。

　　现在他看了植入效果，觉得这些植入商必须按照合约增加他们的广告植入费。

　　尤其是人人网。

　　这个电视剧最后林一弄的那个六度拓扑理论什么的，不就是社交网站嘛。

　　当初人人网给那点广告植入，他们良心不会痛吗，这电视剧可几乎是你们的广告片了！

　　接下来十天左右，拍摄难度比较大。

　　高中的班花女二号妙妙，也追随林一到了厦大上学。

　　青子饰演这个角色。

　　戏份并不算多，但人物很出彩，就跟奋斗里面的米莱差不多，直击男人的小心脏。

　　自个白富美，身材好，盘子亮，敢爱敢恨，为爱无怨无悔，性格又好。

　　男人喜欢，女人想成为的，这样的角色怎么可能不受观众喜欢。

　　没办法，美人恩深啊。

　　漂亮学姐各种上门特色服务，不时嘘寒问暖。

　　周夏除了在船上做个好舵手，自然只能以此报答小姐姐。

　　他有时都怀疑小学姐是不是以为自个恋爱了，交了个男朋友，这才这么勤快主动。

　　不过，小姐姐不提，他当然是难得糊涂。

　　除了女二号进组，其他的重要角色，林一和周小栀的大学室友都全部进组。

　　他们的戏份也集中在这个时间段拍摄，这样才是资源的最合理安排。

　　一个剧组两个小姐姐，还有室友窦潇、张迈，女同学种丹尼。

　　周夏不得不收敛点，都只能深夜作案。

　　为了拍摄出大学校园那种深厚室友情，还有大学学习真实氛围和感觉。

　　周夏精益求精，对几个重要角色的表演要求极为严格。

　　他们许多人都是第一次出境，他必须对他们负责。

　　每场戏前，开着摄像机，不打板，让他们过上几次、十几次，几十次……

　　直到他满意，才正式打板开始拍摄，然后再拍上几条，一场戏才算过了。

　　周夏这么负责，当然也是为自个工作室培养人才。

　　这部戏拍摄完成，他就会将其中几个年轻演员签了，以后都是他的摇钱树，自然要精心栽培呵护了。

　　拍摄计划比预期果然慢了，足足十三天才拍摄结束。

　　但是好再这部剧最难的十几集也算拍完了，剩下的戏份不足十分之一！


第0113章 填空题

　　拍完最难的十几集戏，周夏心情愉悦，总算是舒了口气。

　　按照这个进度，再有十天左右，整部戏就可以杀青了。

　　这比他们本来的拍摄计划，可是足足快了十天左右。

　　随着阚青子、窦潇、张迈等人相继杀青离组，厦大也已经开学。

　　剧组正好补拍一些人多的场景。

　　用了半天时间，就补完了需要的镜头，离开之前，自然要感谢一下厦大和当地支持他们拍摄工作的几位领导。

　　这段期间，人家提供场地，还帮忙招学生当群众演员，给剧组省了不少事。

　　吃完饭后，周夏将粗剪出的片子，特别是展示厦大和当地风貌的那部分，给这几位领导观看。

　　看到画面中美丽的不像他们生活的厦大，充满人文气息，又开放富有活力；当地各种小吃和人物风貌也都展现的有趣生动。

　　几位领导十分满意，大手一挥，将剧组的场地费就划拉了，其他人力物力费用，也都多少都有减少。

　　能免除的就免除了，不行的话就按照成本价格收取。

　　周夏和陈源自然是喜出望外，连连感谢。

　　周夏一个新人导演，没有什么名气，人家领导能做到这个份上，已经很给他们面子了。

　　当然。

　　最主要的还是周夏没有学矮大紧老师，黑厦大教学差，校领导崇洋媚外，学生毕业找不到好工作，都去当城管、养蜂专业户等等。

　　这些领导个个都是人精，貌似豪爽的背后，也是因为获得了好处和政绩。

　　周夏的小说畅销之后，对厦大的美誉度就有提升。

　　这部电视剧全国播出后，对厦大和这里的形象提升自然会更多！

　　人人网掏了赞助费，才多少戏份？

　　这部电视剧六成可都是在厦大和附近取景拍摄的。

　　说是厦大电视宣传片有点过，可就差不多是那个意思了。

　　尽管小说和电视剧中都有对厦大的调侃和讽刺，但并不影响对厦大的积极宣扬。

　　他们相信这部戏播出后，对学校招生工作促进会很大，对当地的形象也是有提升。

　　这点从周夏那本书上市后，来厦大和当地旅游的年轻人多了起来，就可以得到证明。

　　感谢过当地相关领导，厦大这边就算真正忙完了，接下来就是转场去魔都。

　　先在周夏初中、高中的母校，拍摄林一和周小栀的戏份，再去美国拍摄林一打拼的事情。

　　两个小演员，周夏选择了刘浩然和宋祖尔。

　　他们两个年纪大点，现在也十三四岁了，形象和气质跟周夏、柳思思更贴近。

　　电影里原本的两个小演员也挺好。

　　但现在是2010年初，他们都还太小，最大也就十岁，根本无法演初中生。

　　眼看要离开待了一个多月的厦大，许多人都有些不舍。

　　柳思思就是如此。

　　到了魔都，在公司，在蔡姐的眼皮底下，当然就没有现在这么自由了。

　　什么深夜交流剧本，那根本是不可能了。

　　眼看剧组的人在陆续变少，明天就要赶往魔都，柳思思趁着离开前找到周夏，让周夏晚上带她去厦大附近逛夜市。

　　周夏只好答应下来。

　　跟这位小姐姐接触多了，他也更了解对方了。

　　小姐姐平时恬淡安静，无欲无求，对人温柔体贴，但偶尔情绪一上来，也会犯二，显得大胆莽撞，跟个爷们一般。

　　也难怪粉丝们叫他思爷、狮子王。

　　当然，小姐姐最主要的还是能吃！

　　吃货、吃吃的外号也不是凭空而来的。

　　周夏的体会自然更深，所以干脆经常叫她吃吃，吃货！

　　难得跟美女有一次没人打扰的地下约会，周夏也乐在其中。

　　偷得浮生半日闲嘛。

　　这近两个月时间，他可真是一根弦绷着，一直在忙碌。

　　没人打扰，那是相对的。

　　两个小助理自然不可能让艺人真的放飞自我，都在后面远远跟着。

　　看到前面的一对，穿着风衣，带着长沿帽、口罩，捂得严严实实，还不断撒狗粮，各种亲昵举动。

　　金央央和小韩两人只拿着手里的烤串狠狠咬上一口猛吃。

　　这天是正月二十号，阳历3月10号。

　　许多小贩回家过年还没回来，夜市上商贩也不多，没多少选择。

　　柳思思却是兴趣不减，一点都不失望，挎着周夏的胳膊，满心高兴地在小吃街溜达。

　　一个一个摊位前好奇询问品尝着。

　　回民街附近长大的女孩，打小自然是各种吃食都见过。

　　周夏听柳思思在每个摊位前，都能跟小贩扯上一同，显然深通此道，不禁大为佩服。

　　两人包装严实，人们多少有些奇怪，但也不以为意，没认出他们。

　　现在还是10年初，距离人人都用手机上网还有一两年时间。

　　大家也都不是自媒体，娱乐八卦吵得也没那么火。

　　像周夏和柳吃吃这种级别的明星，大多数人还是不能认出全副武装的他们。

　　“吃吃，看，那里有糖葫芦，你吃吗。”

　　“说了不准叫我吃吃！我哪里有你吃得多！”

　　“呵呵，你说这话良心不痛啊？哪次不是几亿几亿喂你！”

　　“滚，不许说！”柳思思口罩下的俏脸羞红，气的掐着周夏胳膊。

　　“好，好，我不说。”周夏只好乖乖住嘴，付钱拿了糖葫芦跟小姐姐继续往前走。

　　“别想糊弄我！”柳思思接过糖葫芦，盯着周夏。

　　“快说，你从小到大有什么外号和小名！”

　　“我没有外号和小名。你自个就是个吃货，我为什么能给你起外号。你要是不满意，尽管给我起，别我问我啊。”

　　“好，这是你逼我的！那我就叫你周不要脸，夏胡闹！”柳思思想了想，立刻得意笑道。

　　“好你个吃货，竟然给我起这么恶俗的外号！我怎么不要脸了，我又瞎胡闹什么呢？”周夏无语道。

　　“呵呵，你自个知道！”

　　柳思思得意笑着，想到她为什么起这两个外号，俏脸发烫起来，还好她带着口罩，周夏看不到。

　　周夏很快明白了过来，不禁哑然失笑。

　　“呵呵，看来你是感受颇深，怨愤很大啊！既然如此，那吃吃，以后我都规规矩矩的，你想怎么做就怎么做好不好！”

　　“流氓，又来欺负我！”柳思思羞臊得脸红，将手伸到周夏腰上就扭了起来。

　　周夏赶紧抓住对方的小手，笑着道：“你这外号都难登大雅之堂，其实我有两个更好听的了。”

　　“哦，真的吗？那你快说说。”柳思思立刻来了兴趣。

　　“这么想知道啊，那你听了可别生气。”

　　“你快说吧，这么磨磨唧唧的。”

　　“那好吧，其实我有个外号叫无心。”

　　“无心？这是为什么啊？”柳思思瞪大眼睛，不解其意。

　　“真笨，填空题，无心什么柳柳成荫。”

　　“无心‘插’柳柳成荫。”柳思思试探着回答道。

　　“恭喜你，你答对了！”

　　“你，周夏你给我去死！”

　　看到周夏一脸坏笑，柳思思回过味来，暴怒大喊。


第0114章 狼来了，神来了

　　“无心‘插’柳柳成荫。”柳思思试探着回答道。

　　“恭喜你，你答对了！”

　　“你，周夏你给我去死！”看到周夏一脸坏笑，柳思思回过味来，暴怒大喊。

　　周夏赶紧跑路。

　　周围的人都是惊讶看着两人，两个小助理也吓了一跳。

　　过了片刻。

　　柳思思才在小吃街外头追上了周夏，挥舞小拳拳开始乱捶。

　　“周夏，不准你叫这个外号，以后更不要给我提这句诗！”

　　柳思思在周夏胸口捶累了，皱眉严肃说道。

　　“多可惜，这么好的诗，啧啧！”周夏惫赖道。

　　“别废话，说说你另一个外号我听听。”柳思思气恼道。

　　“不说了，说了你又不乐意。”

　　“你说啊，我听听嘛！”

　　小姐姐明白周夏肯定还是什么荤话，但就是想听听，撒娇道。

　　“那好吧，魔答应晚上一直叫我哥哥，我就告诉你。”

　　“死样……好吧！”柳思思白了周夏一眼，没好气答应下来。

　　“哈哈。”周夏高兴无比，“你听好了哦。我另外一个外号叫‘渭城朝雨’。”

　　“渭城朝雨？”

　　“对，不知道吗？渭城朝雨浥轻尘……”周夏吟完，停了下来。

　　“客舍青青柳色新？”

　　“对。你小学语文学得不错。”

　　“哼！”柳思思也是了解某人了，知道不是夸赞她，不屑冷哼一声。

　　“不就是半句诗吗？全诗我都能吟出来。”

　　“柳老师，你这么关注半湿（诗）和全湿（诗）的问题！怎么就不能想想柳色怎么新的！”。

　　周夏干脆说明了，这小姐姐愣是在一个地方跌倒了两次。

　　你读到“柳”字难道不就该醒悟了嘛！

　　“你，你，周夏，你流氓！我再也不理你了！”

　　柳思思瞬间脖子都发烧起来。

　　想到每次事后湿的状况，她羞恼地一跺脚，扔下周夏，急急往前面走去。

　　“你干嘛去，不是你要听的嘛。”

　　“不要脸！”

　　“行，我不要脸。”

　　“流氓。”

　　“好，我流氓。”

　　“你保证以后不再取笑我，我就原谅你。”

　　“好，我以后再也，不是，我哪里取笑你了！”

　　周夏反应很快，果断否认，“我可真没取笑你。古人云，闺中之乐，有甚于画眉者。我这不都是说的事实嘛，如果你湿的不好，岂不是我干得不好吗？”

　　“你干得好，你哪里干得不好了！”

　　柳思思急急往前走，根本没有深思，随便撇嘴回道。

　　“呵呵，是吗，你也明白是我干得好。”周夏忍俊不禁，笑了出来。

　　小姐姐这会脑袋气瓦特了吗？还是你太单纯了！

　　柳思思瞬间明白过来，整个身体都烧的发烫起来。

　　无数热火的场景闪过脑海，她的内心深处都烧了起来，有些冲动。

　　但是看看在大街上，只能气的抬起膝盖就往周夏下面撞去。

　　让你不分场合，不断撩拨我！

　　“啊！”周夏弯腰险险躲了过去，思爷果然发飙了。

　　“周夏，你没事吧，我没用力啊。”

　　“你没用力，你这一下我有十个蛋都破了！”

　　“你有十个蛋嘛！”

　　柳思思嘲笑一句，不理会假装的某人，继续往前走。

　　逛完了夜市，往前没走多远，就走到了演武西路上，抬眼就是玩达影城。

　　小姐姐果然停住了脚步，拉着周夏就要去看电影。

　　有时候就是这么巧！

　　就像他跟小姐姐聊剧本那天晚上，正好是大年初一，凌晨就是阳历2月14日情人节。

　　人的心情和情绪在这种节日，变化是很大的。

　　如果不是那样的气氛，单身在外的人都感到孤独；不是先前演戏的时候淋湿全身，香蕉兄助攻了一波。

　　周夏不认为他和这位淡然如菊的小姐姐会发展的那么快速，那样就发生了一切。

　　周夏正遐思着，两位助理也跟了上来。

　　四个人一起进入广场大楼，坐电梯到了六楼的玩达影城。

　　看着电子屏上滚动的排片情况，周夏的一些记忆苏醒了。

　　2010年2月份上映的电影不少，毕竟是贺岁档，有许多重头作品。

　　周闰发的《孔子》、甄自丹、赵微的《锦衣卫》、成弄的《邻家特工》、赵文卓的《苏乞儿》、明星好多的《全城热恋》、明星更多的《花田喜事2010》。

　　这些都不是重要，最重要的当然是1月4日上映的《阿发达》了！

　　即便现在上映过去了一个多月，《阿发达》还是占了影厅排片的百分之三十！

　　这部伟大的电影，开了诸多先河。

　　在全球电影史上，无论是从技术，还是票房，是怎么都绕不过去的。

　　卡梅隆在这部影片中创造了出五项前所未有的革新技术。

　　他依靠这些技术，如有神助，凭借惊人的想象力，造出了一个梦幻般的星球：潘多拉星。

　　潘多拉就是卡梅隆的神国。

　　他也由此凝聚神格，成为卡神！

　　至于各种票房记录，那只是凡人对他疯狂崇拜，贡献信仰的简单体现而已。

　　全球第一部票房突破19亿，并最终到达27亿美元的影片。

　　全球影史票房最快过十亿美元记录：17天！

　　全球第一部海外票房突破13亿，并一路到达19亿美元的影片！

　　哪怕是在九年后的2019年，周夏穿越之前，这部电影仍是全球电影票房第一。

　　而在2010年的内地市场上，那自然更是掀起了滔天巨浪。

　　唯一突破5亿，并到达14亿的影片。

　　单片上映首周至第十六周票房最高纪录，单片单日最高票房记录：5670万元！

　　国内连续10周票房冠军，第四周票房和第十周票房均逆跌幅，创造了奇迹！

　　狼来了！

　　不，神来了！

　　再没有比这更贴合的心理感受了，整个华语影视圈一时噤若寒蝉！

　　想到这些，周夏心情有些沉重。

　　他这辈子能为华语电影拍出这样的大作吗？

　　“我们也看阿发达吗？”

　　两个助理看了排片，最近的一场就在十分钟后，赶紧询问自家艺人。

　　“嗯。阿发达！周夏你说呢？”

　　柳思思点头后，发现周夏沉默不语，不似往常，诧异问道。

　　“阿发达吧！”周夏点头同意。

　　这还能怎么选？

　　是去看《孔子》、《邻家特工》；还是《花田喜事2010》、《锦衣卫》；亦或者是《全城热恋》、《苏乞儿》？

　　这些电影之中，哪一部是真正意义上的好片？

　　周夏曾经、现在一个华语影视从业者，都不好意思厚着脸皮绕过《阿发达》去！

　　支持国产，呵呵！

　　你也得有好的让我们支持吧？

　　不能什么烂片都让我们买单吧？

　　你哪怕拍个《战狼2》出来，你看我们会不会支持！

　　两小时四十分钟后。

　　四个人走出影院，已经晚上十一点多了。

　　柳思思挎着周夏的胳膊，跟两个助理叽叽喳喳讨论着。

　　三个女孩看过电影后，显得都十分亢奋，情绪激动无比！

　　周夏内心更加感到无力。

　　光是凭借国内的技术，他不知道何时才能拍出这样的电影！

　　至少，在他穿越的2019年，国内的技术还远没达到阿发达的水准。

　　这样，可不行啊。

　　周夏想到马上要去美国，认真思考起来。


第0115章 是不是太高调

　　前往美国拍摄的戏份不多，也就一集左右。

　　主要表现林一打拼的艰辛，还有等待周小栀的煎熬。

　　周夏自然还夹杂了一点私货，暗讽下美帝的各种社会问题。

　　谁让你丫每年联合国人权报告总找我们的麻烦。

　　先把你们的人民从水深火热中解救出来吧！

　　当然，顺道也提醒下某些崇洋媚外的人，国外的月亮和国内是一个。

　　如果有人非说国内的月亮被雾霾遮住了。

　　那周夏只能呵呵了。

　　你在国外可能都不敢出门看去月亮！

　　这是题外话。

　　电影结束，从影院出来，一路往酒店往回赶。

　　身边三个女孩难得一起高潮了般，对阿凡达各种惊叹和讨论。

　　周夏内心深处也涌起了一种难以言喻的无力感。

　　别说她们第一次观看阿凡达这部电影，是这种表现，就是他这个早看过好多遍的人，现在仍旧都震撼无比。

　　国内电影技术跟好莱坞电影技术的差距，简直差着太平洋的宽度！

　　卡神能十几年如一日，为一故事、一部电影，创新出一套更加强大的3D拍摄技术。

　　光是这份精神和投入，就不是“人”能做到的。

　　3D虚拟影像摄影系统、虚拟摄影棚与协同工作摄影机、面部捕捉头戴设备、面部表演捕捉还原系统、3D技术在生活中的运用。

　　正是依靠这五项新技术，卡神才将潘多拉星展现的那般真实又梦幻，给观众难以企及的视觉冲击。

　　潘多拉星上的一草一木，每一个走兽飞禽，悬空的巨石，高耸的大树，阿凡达的表情、动作等等。

　　无一不是从细节上精心制作，这才呈现出了一个如梦似幻的世界。

　　拍摄出这样电影的人称作电影大师、电影的神，丝毫并不夸张。

　　十几分钟后，回到酒店房间。

　　三个女孩对电影讨论的热情，还是丝毫未减，围在客厅一边上网刷微博和影评，一边继续讨论着。

　　周夏在一旁倍感失落，他打开电脑上网，还是各种铺天盖地的对阿凡达的赞誉。

　　“为什么我们的导演拍不出《阿凡达》。”

　　“看了《阿凡达》终于知道我们的导演差距了。”

　　“卡梅隆和他的《阿凡达》让国内导演惭愧些什么。”

　　“《阿凡达》带给我们的不仅仅是技术。”

　　各大网站、论坛、贴吧影视相关板块。

　　这种类似的文章，被高高推荐在最显眼的位置，回复量以海水计量。

　　还有各种对国内导演和电影的抨击。

　　国内导演应该为他们的想象羞愧、为他们的情怀羞愧、为他们的技术羞愧、为他们拍电影的动机羞愧，等等。

　　没毛病。

　　就是赤裸裸打你的脸，最后还提醒你别羞愧，长点心，努力点吧！

　　不然。

　　这华语电影市场，2015年保护期结束，取消外国大片进口限制，你们还能再骗我们的钱吗？

　　周夏还不是个电影导演，看了这些评论，都感觉脸火辣辣的疼。

　　这还真的是一场阿凡达的飓风啊。

　　这样也好。

　　飓风席卷过后，摧毁了某些旧的腐朽的东西，给年轻的电影人新的启迪和方向，也貌似不错。

　　当然，像《3D唐吉诃德》那种东西，咱还是别去做了。

　　周夏在各大网站、论坛、豆伴、拾光、票房吧等等地方寻找，愣是没找出几个不同的声音。

　　这是不是有些过犹不及呢？

　　尤其某些影迷和影评人，竟然因此声称华语无电影，只看好莱坞。

　　这样趁机落井下石，毫无节操、毫不要脸的一边倒各种打脸国内导演和电影。

　　纯粹倾倒思想垃圾，爽快发泄的举动，又有什么意义和好处？

　　国内刚起步的华语电影市场垮了，都成了好莱坞的天下，再想看本国、本民族特色的优秀电影，又到哪里去找？

　　看看亚洲几个地区和邻国电影市场，哪个现在不是好莱坞占据了大半壁江山？

　　周夏很怀疑某些人的用心和立身了。

　　尼玛，绿币拿得一定很爽吧！

　　他这些天一直忙着拍电视剧，没有太关注影视圈的动静。

　　现在才看了这部伟大的电影，发现竟然是这个情况，不禁有些咋舌了。

　　此前，在微博上许多喜欢这部电影的粉丝，都希望他能评价阿凡达。

　　周夏当然是以还“没”看，不好随便评论拒绝了粉丝的要求。

　　但是现在他又看了一遍，这网上又是这种舆论环境。

　　他似乎该说点什么吧？

　　不能因为当前的舆论环境，怕遭到抨击，就将他真实全面的看法藏在心里。

　　有些好的东西，就是要拿出来分享的。

　　不然，就是一个人喝闷酒，只醉了自己。

　　限于微博的字数限制，周夏只好打开博客，开始写观影感受。

　　“人人都一样，那这个世界岂不是太无趣呢？”

　　在周夏心里，对阿凡达当然早有看法了。他敲击键盘，写下这样的标题。

　　大有语不惊人死不休的意思。

　　阿凡达是一部伟大的电影，卡神当然是一代电影大师。

　　这都是毫无疑问的。

　　但是《肖恩的救赎》、《阿甘正传》、《教父》、《卡萨布兰卡》、《飞越疯人院》等电影，这些哪一部就比《阿凡达》差呢？

　　唯票房论可就不对了！

　　人家这些电影没跟你比艺术成就，某些人也就别跟人家比电影票房！

　　电影的本质还是讲述一个故事。

　　其他，诸如各种新技术、大牌明星、殿堂级演技、摄影画面、配乐特效等等，都是为这个本质服务的！

　　一些电影专业层面的东西，外行人不懂，普通人不关注，也不会在乎。

　　大家看个爽快高兴，或是感动惊喜，出了电影院，觉得钱花的值了，也就完事了。

　　实在没有必要带那么多节奏，把其他地区和类型的电影批驳的一文不值！

　　对那些说只看好莱坞的人，我就只能呵呵了。

　　我也喜欢阿凡达，看完之后也被震撼到了。

　　然后，还有什么呢？

　　从震撼中清醒过来，再三思量，我大约就明白了。

　　《阿凡达》就是典型的好莱坞大片嘛！

　　套路情节都是一样啊。

　　如果真扒了这层三D的皮，这部电影的内核是什么？

　　《人猿泰山》？《熊兄弟》？《与狼共舞》？《风之谷》？

　　这些电影都表现过类似的主题了，情节和人物关系，甚至背景都有相似之处！

　　有人若是硬要给《阿凡达》附加上诸如身份认同、他者视角、保护自然、批判战争、侵略和反侵略、屠杀弱势文明、社群主义、生态平衡、科学崇拜等诸多内涵。

　　我不反对，这没有什么不可！

　　毕竟看电影跟理解诗歌一样，都是一种艺术的再解读，也算是一种艺术。

　　每个人有不同的看法，这很正常。

　　大家的思想认识、知识水平是不一样的，看待同一个事情自然也不一样。

　　你喜欢爆米花、汉堡、炸鸡，有人就喜欢嗑瓜子、包子、火锅。

　　把别人喜欢的，贬低的一文不值，强迫别人跟你一样，这和阿凡达里某些人类有何区别？

　　人人都一样，那这个世界岂不是太无趣呢？

　　《阿凡达》的飓风，席卷全球过后，还是多想想该如何重建自己的家园吧！

　　周夏写完这篇不到千字的简单观影体会，检查结束，发表在博客后，又转载到了微博上。

　　就像做完某种运动，爽完了，突然觉得世界和人生了无生趣。

　　周夏望着微博页面，心中起伏起来。

　　这样是不是太高调，显得太与众不同呢？

　　上次全网嘲笑我杜撰法律，这次会不会嘲笑我代表人人？


第0116章 雅雅呀呀呀

　　展现完自个的与众不同，爽完之后。

　　盯着微博页面，开始不断出现的各种评论，周夏一时稍稍担心起来。

　　上次有便宜舅舅、老爸老妈帮衬着，才侥幸装逼成功。

　　这次可千万别再出岔子了。

　　想想他确实也没什么过激的言论，周夏就不在意了。

　　人死鸟朝天，不死万万年，爱咋咋地，还不让人说话呢？

　　倒是现在也2010年2月了。

　　他也该考虑考虑拍电影的事情了。

　　毕竟已经拍了第一部电视剧，也算是个导演了。

　　或许到今年年中、年底，他出演的电影，主演、投资的两部电视剧播出后。

　　他的人气、名声都爆发到一个新的高度。

　　所有投资回报的资金回拢了，他就可以拍摄一部小成本的电影。

　　真正开始他演艺和导演的双修之路了！

　　酒店房间之内。

　　两个小助理不知道什么时候已经离开了。

　　柳思思静静站在坐在电脑前的周夏身后，认真看着他写的观影感悟。

　　周夏沉浸在谋划拍电影的事情中，并没有发现小姐姐在他身后。

　　突然听到一声轻微的叹息，瞥头看去，才发现小姐姐神情复杂在一旁看着他。

　　“怎么，不服啊？木耳一时爽，香蕉终身软。我就先表达下我的与众不同，先爽了再说，管阿凡达和卡神那些脑残粉会怎么样！”

　　周夏笑着说完，起身就去抱小姐姐，却被人家推开了。

　　“你这人还真是复杂，都不知道你真的在想什么，你好歹也是个公众人物，怎么能发表这样的看法！”

　　柳思思认真看着周夏，眼睛里有难以理解又十分敬佩的情绪。

　　“怎么呢，我复杂吗？呵呵，还有书友说我精分，又想走心，又想走肾了。”

　　周夏再次揽住她纤柔的细腰，抱着她坐在了床边。

　　“你能不能好好说话？什么精分、走肾、走心的，我听不懂！”柳思思生气道，她从字面判断不是什么好话。

　　“呵呵，想让我好好说话，那我们先爽了再说。”周夏无赖说着，就要继续下一步的行动。

　　“哼，你再继续试试！”小姐姐翻白眼冷哼，看着周夏往上摸的手。

　　“哎——等等，你这个眼神有问题！”

　　周夏识趣地拿开手，看着小姐姐的眼睛，继续笑着说。

　　“你不信拿个镜子去看，你就算瞪着我，我一点感觉都没有，因为你的眼神一点都不犀利，没有杀气！你到底有没有按照我说的练习眼睛？”

　　“干嘛，我的眼睛怎么呢，就你事多，别人怎么都没说过我眼睛和眼神有问题！”

　　柳思思很不满地撇嘴说道，这人非说她的眼睛缺乏生气，她能高兴嘛！

　　“呵呵，人家是怕得罪你，惹你不高兴，才没人说这种话。我们什么关系，我当然不会避讳啊。再者说，现在拍电视剧，没有将你的面部特写放大数倍、十几倍，你眼神和眼睛还显不出多大问题来。如果以后上了大银幕，你眼睛还是这样，肯定有人吐槽，说你眼神欠缺生动，不够活泼、表情变化少，不够丰富，这对你的事业也发展不利。你就听我的每天多多练习下你的眼睛和表情，准没错的！”

　　周夏尽可能委婉地跟小姐姐认真分析着。

　　这位小姐姐是学舞蹈的，形体没有问题，有成为打女的潜力。

　　但是台词、表演、声乐还是要加强训练的。

　　好不容易出一个小花旦，因为这些问题，限制了发展，那就有些可惜了。

　　“知道了，知道了，赶紧去洗澡睡吧。明早还要赶飞机，回魔都了！”

　　小姐姐也不知道听进去了嘛，立刻心不在焉地推着周夏。

　　……

　　次日上午，周夏一行人就回到了魔都。

　　剧组早去拍摄地点准备，周夏则先回家一趟。

　　过年、元宵都没回家，到了魔都，不第一时间回去，怎么都说不过去。

　　而且，爷爷和奶奶也来魔都过年，还没回老家去，一家人正好团聚。

　　两位老人见到孙子，自然高兴无比，看着个头明显长高，似乎都一米八了的周夏，都高兴无比。

　　在大魔都。

　　顶级的企业家和富商大多住郊区别墅，譬如西郊，普东张江。

　　而市中心的别墅或者老洋楼，则住的大多都是社会最高层人士。

　　周夏一家新搬到了市中心黄埔西路的某老洋房小区里。

　　这是他老爸去年履新之后，新分的房子，都是正局级以上官员居住。

　　普东新区地位特殊，比一般直辖市市区都高半级。

　　周远是正局级职务，副省级编制，还不是市委常委，但住在这里却已经够资格了。

　　周夏在家里吃完午饭，便离开家，前往他初中的母校，也就是电影拍摄地点。

　　两个小演员刘浩然和宋祖尔，周夏早前试戏过他们。

　　在他们寒假期间，便请了班主任徐芊，专门教导他们，为他们排戏。

　　再次见到两个小演员。

　　看到穿了学生装后，对比他们的形象和气质，发现跟他和柳思思还是十分相似的。

　　他们的年龄都在十三四岁，也都十分懂事了，经过一个寒假的培训。

　　根据徐芊给他的介绍，演剧本的戏份，应该是没有问题了。

　　果然开机之后，两位小演员表现十分出色，将初中男生女生那种青涩微妙的小美好，表现的淋漓尽致。

　　看的让人好笑又感动，不禁想起自个那个时候暗恋、初恋等等。

　　两个小演员表现出色，两天时间，就将一集多的戏份拍摄完成了。

　　周夏给两个小演员亲自送了花束，让工作室跟他们抓紧签约。

　　这才放心的让两个潜力不错的苗子离开了。

　　剩下拍摄的就是高中的戏份，从高二升高三开始，已经由柳思思和周夏饰演男女主角了。

　　这部分戏拍摄也很顺利。

　　用了五天时间，拍摄完成了这段五集的高中早恋。

　　在魔都的戏份结束，柳思思杀青离组，回公司去了。

　　接下来就是去美国，拍摄最后两集不到的那部分戏。

　　女三号雅雅董莉雅也提前一天到了剧组。

　　然后，当天下午一行人就登上了前往硅谷的飞机。

　　“雅雅，以前没去过美国吧？”周夏看着身旁的雅雅，主动寻找话题。

　　制片人陈源很识趣的给董莉雅的机票，是和导演周夏在一起的。

　　毕竟导演和女演员经常要研究人物，分析剧本等等。

　　“没有去过。”雅雅压制住心中的不满回道。

　　这小子也太过分了吧！

　　你哪怕是导演、男主角，也比我小着六岁了，怎么能直呼我的外号！

　　真的是太不尊重人了，女三号怎么呢？

　　大家不都是从小角色开始的嘛！

　　周夏见雅雅脸色有些不好看，一时不明所以，只好继续试探。


第0117章 飞机上的交流

　　飞机在对流层一阵颠簸后，飞入平流层中，终于稳定下来。

　　窗外蓝天白云，下面碧海茫茫。

　　周夏坐在靠窗的地方，正往窗外看着。

　　雅雅那张充满异域风情的美丽俏脸靠了过来，漂亮深邃的眼睛里充满新奇，有些激动看着窗外。

　　她那高耸的胸部几乎就碰到了周夏的肩膀。

　　“雅雅，难道你长这么大没见过大海吗？”

　　“当然见过，但就是在海边看过，没有在这么高看过，更没见过太平洋。”

　　“太平洋还没见过，你不就天天带着个太平洋吗。”

　　“呵！你眼神不好吧！”

　　雅雅不再看窗外，深邃好看的眸子瞥了眼周夏，她当然注意到周夏刚才停留在她胸前的眼神了。

　　“是吗，那可未必。都说眼见为实，耳听为虚，要我说，看到和听到的也未必都是真的，或许都是包装出来的也未可知！”

　　“怎么着？你还想摸摸不成？”

　　被一个小六岁的男生雅雅的叫着，雅雅本来就心里有气，听出对周夏话里的意思，立刻怼了回去。

　　“呵呵，这倒不急，反正会见到的！”周夏毫不尴尬，一语双关回道。

　　他们两个接下来的戏份里，可是有两场亲热戏了！

　　“导演，你今年才二十吧？你觉得我们谈这种话题合适吗？”雅雅有些忍不了，声音冷冷回道。

　　你是挺帅挺有才华，貌似还有点钱，但她还没见过想追她，还不尊重她的人。

　　不尊称一声姐就算了，叫名字都不行吗？雅雅也是你叫的！

　　周夏没有察觉出雅雅的异样，继续贫道：“怎么不合适，十八岁就成年了啊。你这观念可有点老旧，你看纹章比马一琍还小八岁了。”

　　“是吗，你也想学人家当小老公？可是我没马一琍那么红啊，你还是另外找个人吧。”

　　周夏心中咯噔一下，终于察觉不对劲了。

　　雅雅有点方啊！

　　貌似他的颜值和才华，这还是第一次出师不利啊。

　　“雅雅，这你可就小看我了，我需要靠女人上位吗？我前不久跟杨小狐、柳思思合作，也没跟她们有过绯闻啊。”

　　周夏迎难而上。

　　撩妹，第一法则就是脸皮厚。

　　不能女孩稍微给你点脸色，你就打了退堂鼓，那你就只能追跟你对上眼的了。

　　“是吗，这绯闻怕不是你想就能有的吧？”

　　“怎么就不是我想就……”

　　差点说漏嘴了，周夏忙刹住了，看着雅雅笑道：“雅雅，咱不说这些没有营养的话题了，你最近做过什么有意义的事情吗？”

　　“有啊，我最近又看了一次阿凡达。”雅雅决定继续开怼，说完，认真看着周夏。

　　“确实挺有意义，我也看过了。”周夏略尬笑道。

　　雅雅显然意有所指啊，她是卡梅隆的铁粉吗？

　　周夏之前发表的那个观后感，好多人都说他明吹暗黑卡神，绝对是个高级黑。

　　“导演，你是不是卡神的高级黑？”

　　“怎么会？我可是卡吹啊。”周夏严词拒绝，他是真卡吹啊！

　　“呵呵，我怎么就不信了。”雅雅微微笑道。

　　雅雅的眼睛很漂亮，黑白比例得当，眼睛明亮清澈，眼尾略上扬，显得很是妩媚动人。

　　周夏看着那眼睛，有些沉溺进去，一时没有说话。

　　雅雅又笑着道：“你要是卡吹，那为什么人家电影宣传期间，你还放炮？你知道现在大家怎么说吗？”

　　“怎么说？”周夏回过神来，明知故问。

　　自从他发出了那份理智的观后感，起先遭到了无数好莱坞粉和卡神、阿凡达粉，还有某些影评人的疯狂攻击。

　　周夏微博粉丝122万，是微博第一人。

　　随着围攻他的人越多，粉丝维护周夏，双方争吵的沸沸扬扬，闹得全网皆知……

　　否极泰来，有很多人就有些看不惯了。

　　这都2010年了，还当是几十年前嘛，这是搞批斗呢？

　　人家小孩不就说了点真话，也没什么过激言论，至于这么围攻人家嘛？

　　这绝对有猫腻，有PY交易啊！

　　于是乎。

　　在周夏被围攻半个月后，各种国外好莱坞一些大导演谈论阿凡达，评论3D技术对电影的影响，一些客观的新闻转载到了国内各大网站。

　　看到好莱坞许多大导演和周夏都是差不多一个意思，也没把卡神推崇到无敌的地步，没把阿凡达抬高到跟那些传世影片相提并论的高度。

　　甚至，还有不少对阿凡达批评的声音。

　　国内的风向立刻就变了。

　　许多人开始反思。

　　不再像先前那么一边倒推崇阿凡达和卡梅隆，转而认真讨论华语电影跟好莱坞的差距。

　　技术上的差距有多大，讲故事的能力差多少，要跟人家怎么学习技术，怎么学习先进的管理体系。

　　应该对编剧更多尊重等等。

　　“如果不是你带头放炮，阿凡达的票房至少还能多两亿！你如果是卡神的真粉，难道不该等电影下线后再发表那样的看法吗？”

　　雅雅是卡神的唯粉吗？这种话都说出来了。

　　“不是，雅雅你这个要求就过分了吧。我是卡神粉丝归粉丝，但我首先是华语电影人，我不会盲目崇拜卡神，更不会让某些好莱坞的狗腿子，将我们的市场给他们主人全抢去了。”

　　“是吗，没想到导演你还看的这么远，我还以为你就是炒热度了。”

　　雅雅说完，又好笑地道：“但是你这次差点因为那份观后感签证过不了，对此你怎么想？后悔吗？”

　　“我能怎么想？我只能说美帝太小心眼啊。再说，我有什么好后悔的，我签证过不了，那咱就不去给他美国制造就业机会了。我们在国内搭设场景拍摄接下来的戏份，也未必就比真实场景差，还省不少事了。不过，真的去不了的话，雅雅你也没有机会看到太平洋了。”

　　周夏好笑说完，撇了眼雅雅的雄伟挺拔。

　　“导演，跟你商量下，你能不叫我外号吗？”雅雅见周夏眼睛又乱看，觉得她有了底气，立刻提醒道。

　　“怎么呢，雅雅多好听啊。”

　　“不是，好听那也分谁叫。你看，你比我小好几岁，你叫着，我就听着很别扭。你可以换一个，叫我名字都行。”

　　“这——”

　　周夏登时愣住了，他就是喊各种姐烦了，才直呼雅雅的。

　　没想到对方觉得是不尊重她，难怪对他这么冷淡。

　　“雅雅——姐，你看，这样叫你行吧？我真是没有其他意思，就是觉得叫外号亲近，你可别多想，没有不尊重你的意思。”

　　“呵呵，那就好，你叫我雅雅姐，才更亲近。”

　　雅雅见周夏没叫她名字，主动喊她姐了，心满意足笑道，也没有了先前的冷淡。

　　“雅雅姐。你……”

　　周夏刚开口还没说完，飞机突然一阵剧烈的颠簸，整个经济舱的乘客都惊慌起来。

　　雅雅更是吓得一声惊叫，双手抓住周夏的胳膊。

　　这个时候空姐甜美的声音响了起来。

　　“各位旅客请注意……飞机飞行途中遭遇一股气流，请各位旅客系好安全带，保持镇静，不要慌乱……”

　　“导演，没有什么事情吧，那空姐说的是真的吗？”雅雅脸色发白，担忧问道。

　　“没事，没事，就是寻常的气流，很快就会过去的。”周夏拍拍雅雅的肩膀安慰她。


第0118章 人在国外

　　飞机的颠簸并没有停止，突然剧烈起来。

　　机舱内的乘客，又有人开始惊叫。

　　还好那位空姐甜美的声音依旧很平静，大家才没慌乱起来。

　　雅雅下意识身体颤抖了下，见周夏眼乖乖的，赶紧不好意思道：“我是被那几个人吓到的。”

　　“呵呵，可以理解，我也心跳变剧烈了。”

　　周夏笑笑，手拦着雅雅肩膀轻轻拍着，给她力量和勇气，看到领口敞开处的风景，自然是心跳加快了。

　　雅雅并没有察觉出什么不对，觉得周夏很温暖体贴，心里暖暖的。

　　她不是没坐过飞机，只是方才飞机确实颠簸太大，才吓得那样。

　　“刚才那么大动静，你为什么不怕，你经常坐飞机吗？”

　　雅雅俏脸充满好奇，美目欣赏地看着周夏，这个小导演比她想的成熟稳重。

　　“怕有什么用，在几万米的高空，真有事情，跑也跑不了啊。”

　　雅雅心有余悸地看下窗外，都是浓浓的云雾，只能偶尔看到蓝天大海的一角。

　　过了片刻，飞机再次平稳下来，外面又是蓝天大海，舱内的人都是安静了下来。

　　周夏感觉有些困意，将手从雅雅肩膀拿开。

　　“还有七个多小时才到，睡一觉吧，我也有点困。”

　　“嗯。”雅雅难得的温柔点头答应，先听话地靠在椅子上闭上了眼睛。

　　看着雅雅那长长的睫毛，高挺的鼻梁，美丽的面孔，嗅着她淡淡的香味。

　　周夏也美美闭上眼睛，靠着座位开始睡觉。

　　不知过了多久。

　　飞机抵达了旧金山，在跑道上渐渐停了下来。

　　看到外面机场地勤人员的影子，周夏推测应该是旧金山快中午的时候。

　　拍了拍靠在他左肩上熟睡的雅雅，赶紧喊她醒来。

　　雅雅迷糊地抬起头来，嘴角拉着透明的口水，她赶紧不好意思地伸手抹掉。

　　看到周夏左臂衣服的湿迹，又有些不好意思，“对不起导演，我，给你擦擦。”

　　说着，用手把那团湿迹抹了下，发现变得更大了，自个更加尴尬了。

　　周夏感觉有些好笑“这下你可得给我洗干净了，不然就赔我件新衬衫！”

　　“好吧，到了酒店我就给洗洗。”

　　“呵呵，开玩笑的，快看已经到了，准备下飞机吧。”

　　“怎么还是白天，我们不是下午两点半上飞机的吗，飞了八个小时，不该是晚上吗？”

　　“你是睡迷糊了，还是地理是体育老师教的？我们和旧金山差了十五个小时，现在他们这里应该是上午十一点左右。”

　　“我都忘了。不过，你们做导演和写小说的人，是不是知识都很渊博啊，你好像什么都知道似的。”

　　雅雅长长的睫毛下，明亮的眼睛扑闪着，好奇看着周夏。

　　“知识渊博谈不上，但许多事情都知道一些。倒是你，挺能睡的，一直睡到现在。”

　　周夏感觉被雅雅压着左臂一阵酸麻，抬都抬不起来。

　　“对不起。”雅雅很是窘迫，伸手为周夏轻轻揉捏按摩起来。

　　“这还差不多，你一路睡那么好，我这人肉枕头可是功劳不小了。”

　　这个时候大家已经开始陆续下机了，周夏享受了雅雅一会按摩，也跟着陈源他们几人开始下机。

　　出关又花了将近两个小时。

　　一行六个人从通道出去，便看到有人举着牌子早早就来接机了。

　　在外国拍摄电视、电影，涉及到很多事情，交涉各种事务十分麻烦。

　　还好现在到处都有各种代理，只要掏钱寻找代理就行了。

　　这次到美国拍摄部分镜头，都是花策派人联系ABC旗下一个部门，请他们代为安排的。

　　许多人都看过不少好莱坞电影，知道都是由好莱坞八大影视巨头出品的。

　　也看过不少经典的美剧，但却很少有人关注到，这些美剧基本都是由美国三大商业广播公司出品。

　　他们分别是：NBC，全国广播公司级；ABC，美国广播公司；CBS，哥伦比亚广播公司。

　　美剧拍摄要求很高，每集的成本要比国产电视剧高许多，不是随便一个小公司就可以拍摄的。

　　出关之后，跟前来接机的人，先赶往酒店。

　　出于安全考虑，哪怕是贵一些，他们还是选择了旧金山南湾的一家三星酒店。

　　雅雅自从下飞机后，就老实温顺了很多，一路紧跟着周夏，就怕走丢了一般。

　　看着周夏用流利的英语跟来接机的人，出租车司机、酒店服务人员自然交谈，绅士地付给他们小费，那些人都连连感谢。

　　跟在周夏身后的雅雅目光充满了新奇和佩服。

　　人家比她还小六岁了，怎么好像什么都会一般，竟然连在外国应付这些事情都这么自如。

　　她哪里知道，周夏前世就经常跑好莱坞，为公司办许多事情，这一世原主的英语也是很好。

　　美国是无外汇管制国家，无法在美国境内正规渠道换美刀，美国海关又规定不得携带超过5000美刀，否则就需要申报。

　　周夏他们早在国内提前换好了美刀，每个人带的现金也不多，就1000美刀左右。

　　主要是为了支付个人费用，付小费等等。

　　如果是其他的购物所用，他们也在国内开通了信用卡，在美国刷卡很方便，然后回国结算也是可行的。

　　在美国最贵的都是人力资本，周夏他们这次拍摄，自然是尽量少用当地人。

　　摄影师、化妆师都是带的自己人，主要拍摄室外的几处真实场景。

　　这几个镜头若是不到原地拍摄，呈现出的效果将会大打折扣。

　　至于室内戏，如果方便的话，就在美国拍摄，不行的话，回去再补拍欠缺的镜头，剪辑进去就可以了。

　　终于到了下榻的酒店，几个人都是轻松了不少。

　　在飞机上也没怎么用餐，便稍作收拾，在酒店餐厅吃饭。

　　“导演，必须每个人都要给小费吗？还给那么多。”

　　用完餐后，见周夏再次对服务员给小费，雅雅有些肉痛地问道。

　　几人正往楼上回房间去。

　　“对啊，这是人家的文化习俗，人家服务业的人员收入主要靠靠小费。记住了，你也要给人家小费，每天给你付打扫间的服务员，1美刀。如果是别人为你搬箱子，你给人家两美元就好，其他的跟我在一起，我给你代劳。”

　　周夏看着雅雅不禁好笑起来，我的钱你肉痛什么？

　　“嗯，记住了。”雅雅点点头，很快又笑着摇头：“我还是都跟着导演你省事。”

　　“呵呵，是吗？连房间都要跟我住一起吗？”周夏满是玩味地笑道。

　　为了一美元你至于吗？


第0119章 泳池派对

　　雅雅停下脚步，静静看着一脸坏笑的周夏。

　　其他四人见此都是快速先走了。

　　“怎么呢？你不会是想到那种事情了吧！我们可都是住的双人间。”

　　“哼——无耻！”雅雅见某人反咬一口，冷哼一声，转身“哒哒”往前走。

　　出于人身安全和相互照顾的考量，周夏他们六人分成三个房间居住。

　　周夏跟陈源住一个房间，雅雅跟女化妆师刘谧一起住，摄像和翻译住一间。

　　“雅雅，话说你这么一直跟着我，是连小费都省了，可你的口语不跟老美对话，还怎么进步？你那些台词练得怎么样呢？陶雅茹可是个美籍华裔女孩，说着一口正宗的美国英语。”

　　“导演，我背下那些台词已经不错了，怎么可能发音也那么标准。”雅雅稍稍尴尬说道。

　　“是吗，这不好吧，到时后期制作，我还要找人专门为你配音。”

　　“那你从我片酬里扣吧。”雅雅知道周夏有意刁难，没好气说道。

　　“算了，既然你对自个要求这么低，我还能说什么。你只要在我们拍摄的时候，能将英语台词说流畅，自然表演就行！”

　　“嗯，这个你放心，纯英语对话也不多，我绝对没有问题的！”

　　“那好，雅雅你回房间准备下，我们一会就出去，按计划今天还要拍摄两场戏，拍几个地标建筑的镜头。”

　　两人说话间到了楼上周夏的房间门口。

　　“好，你把衬衫脱下来，我给你去洗洗吧。”雅雅想起先前飞机上的事情，喊住周夏。

　　“不用了，我们马上就要出发了，你快回去收拾吧。”周夏婉拒，开门。

　　“那好吧，等晚上回来再说。”雅雅答应着回了旁边她的房间。

　　接下来周夏等人去硅谷的斯坦福大学，有名的沙山公路、乔布斯的车库、莫菲特场等地方取景拍摄。

　　周夏的小说和电视剧要比电影丰富很多，人物经历更加真实详尽。

　　整部剧也不再只停留在单纯追忆爱情、反思青春这个主题上。

　　更多的是与现实结合了起来，将当时的留学热，年轻人科技创业也加入了进去。

　　林一在大学根据六度拓扑理论，建立模型，架构了社交类网站。

　　当时也就2003年左右，FaceBook也是在酝酿之中，那时候的社交网站是个新概念。

　　林一的理论得到了老师的认可，一年后被推荐去斯坦福深造。

　　周小栀这个学霸因为之前拒绝了斯坦福，如今却只能通过考托福，申请签证才能前往美国。

　　2004年初。

　　林一正式到达了斯坦福，他憧憬无限，规划着他和周小栀的未来，还准备进行创业。

　　他在乔布斯车库前畅想未来，前往沙山公路寻找投资。

　　然而，当他发现社交网站的理论在美国已经成熟。

　　扎克伯格的脸书，还有其他几家同类型的社交网站，在美国已经有了不小的影响。

　　他的社交网站构想，因为错过了最佳时机，已经根本无法获得融资。

　　林一迷茫起来，不知道下一步生活该怎么进行下去。

　　他想回国，但是想到小栀的梦想是斯坦福，只能在美国坚持下去。

　　而周小栀的签证申请，却一次次被拒绝了。

　　两人的感情因此也发生了变化，雅雅饰演的陶雅茹这个时候出现了。

　　她用美国女孩的热情开朗开解林一，林一重拾信心，继续他的学业。

　　又是一年过去，周小栀还是签证被拒，无法来到美国。

　　林一因为毕业开始寻找工作，阴差阳错与周小栀失去了联系。

　　最后，林一去纽约工作，继续等周小栀来美国，陶雅茹则跟他去了纽约。

　　在硅谷三天时间，主要就是拍摄这部分剧情。

　　周夏力求将林一这段经历，展现的更加真实详尽。

　　让这部剧呈现出更多的现实元素。

　　到斯坦福是周小栀的梦想，林一因为爱周小栀，选择和她一起追逐梦想。

　　但是造化弄人，他去了斯坦福，周小栀却因此前拒绝过斯坦福，受到签证官的偏见和刁难，无法踏上美国的土地。

　　最终，两人的梦想都破灭了，他们的爱情也在太平洋的阻隔下，惨淡无声的结束了。

　　这是全剧的一个大高潮，一个泪点。

　　后来，林一在周小栀婚礼上出现，这才合理，两人都是满怀遗憾，没有分手就结束的。

　　林一在婚礼上是选择抢婚，还是屈服现实，会引起更大的讨论。

　　忙了一个下午，将林一到达斯坦福和老师、同学上课，探讨问题的镜头拍摄完成。

　　还要在硅谷拍摄两三天才能将所有的戏份完成。

　　硅谷一年四季温暖如春，气温变化不是很大。

　　哪怕现在是冬天，因为是晴天的缘故，气温也在十五度上下。

　　当天的拍摄计划完成，晚上回到酒店时，已经十点了。

　　酒店外的露天泳池在开泳装派对，非常热闹。

　　周夏看到这幅热火的场面，顿时来了兴致，问陈源、雅雅几人。

　　他们也有些兴趣，但是想到是国外，言语不通，还是没人去玩。

　　周夏也只能自个上楼换了泳衣，正要出去，雅雅却在外面敲门。

　　“导演，你的衬衫给我，我说过给你洗干净的。”

　　“好吧，既然你这么坚持。”

　　周夏拿着那件白衬衫，披着毛巾走出房门。

　　雅雅见周夏穿着泳裤，拿着毛巾出来，目光不由自主落到了周夏赤裸裸的身上。

　　结实雄浑的胸大肌，看去充满男性的力量，菱角分明的腹肌，看着更是诱人。

　　雅雅忍不住抿了抿嘴唇。

　　“怎么？没见过啊？想看的话和我一起去游泳，让你看个够！”

　　“别臭美，我又没看，是你自个进入了我的眼睛！”

　　雅雅目光闪躲，抓过周夏的衬衫，转身就走。

　　“哎，真可惜，出趟国带了泳衣藏在箱子里不用，你们这些人真是无趣。”

　　周夏摇头说着，往酒店楼下走去。

　　知道是来硅谷，众人都带了泳衣，现在却只有他一个人去玩，有点扫兴。

　　尤其是雅雅也不去，不能教她游泳，更是遗憾。

　　“周夏，你等一下。”雅雅的声音在身后响起。

　　“怎么，你改变主意呢？”周夏转身问道。

　　“我也跟你去吧。我们改天那场戏，雅茹跟林一不就是在泳池派对上认识的吗，我正好先去体验下。不过，我的英文不行，你一定要帮我。”

　　“放心吧，小意思，做护花使者我擅长！”

　　“呵呵，你怕不是想着监守自盗吧。”雅雅突然俏皮说道。

　　周夏回过神来，雅雅貌似刚才没叫他导演，叫的他的名字，人也没那么拘谨了。

　　“雅雅，你可不要凭空污人清白！”

　　“呵呵，好吧，那你等我，我换好了马上就来！”


第0120章 教你游泳

　　周夏回房等了约莫五分钟，外面敲门声响起。

　　他赶紧兴冲冲走了出去。

　　雅雅身穿一件西瓜红露背三角连体泳衣，略显保守，但凹凸有致的身材，若隐若现，反而多出一份矜持的含蓄美。

　　“啧啧，雅雅，不错嘛。看你细胳膊细腿的，没想到还挺有料的。”

　　周夏打量一遍，忍不住笑着打趣，雅雅整体略瘦，但该胖的地方是绝不含糊的！

　　“说了是你眼瞎！”雅雅没好气反驳一句，挺了挺胸部。

　　某些人竟然说她是太平洋，他怕是不知道什么是珠峰！

　　两人说笑着来到了酒店外。

　　游泳池很大，有三四十人在池边、池中玩耍。

　　他们大多都是二十多的年轻人，身材火辣的各种肤色、发色的漂亮妹子很多。

　　身边有雅雅这棵树在，周夏只好收敛心神，放弃那一片森林。

　　两人在泳池边简单伸展活动身体，正打算下水。

　　一个身高马大，长相英俊，大约二十多的白人男生走了过来。

　　一看就是美剧里那种家境优渥的体育特长生。

　　周夏前世对这种人最痛恨了，虽然他现在也属于此类人。

　　“嗨，这位美丽的小姐，我叫汤姆，你是位东方女性吗？我从来没有在这里见过你。我能请你到那边喝杯酒吗？”

　　男生完全忽视了周夏的存在，直接对雅雅绅士礼貌地说道。

　　“对不起。”

　　雅雅的英语是真的渣，没有听懂，但是大概猜出了意思，只能用这个单词回绝对方。

　　“嗨，这位中国朋友，我们可以一起去那边喝杯酒嘛，你看那里有很多漂亮美国女孩很欢迎你。”

　　男生说完，还对周夏挤挤眼睛，意思男人都懂的。

　　周夏内心无语，尼玛，根本就没问他，就说他是中国人，而且还蒙对了。

　　不过，他还是下意识顺着对方所指瞥了一眼。

　　几个身材火辣的美国女孩，白的黑的都有，看到周夏看来，给她有飞吻的，有打口哨的，还有挤了挤胸口的。

　　“谢谢，不用了，我和我朋友就在这里游泳了！”

　　周夏见雅雅表情冷淡下来，赶紧收回心思，淡淡回了一句，拉起雅雅的手腕，往一边走去。

　　“嗨嗨嗨，伙计，你怎么可以这么样无礼，中国人都这么没礼貌嘛！”

　　男生上前一把抓住周夏的胳膊，拦住了他们。

　　周夏瞥眼看去，这个男生的几个男女朋友都朝这边走了过来。

　　周夏放开雅雅的手，让她退后一点，反手握住男生的手腕，用力往下掰去。

　　“shit！fuck——”

　　男生挣扎了两下，就被周夏压制住了，疼的大骂着身体弯了下去。

　　周夏手腕一抖，就将对方推入了泳池。

　　男生的两个朋友上来立刻推搡周夏。

　　周夏抓住两人的胳膊用力一甩，两人都跌跌撞撞掉入了泳池中。

　　几个跟着过来的火辣美女见此不但没有生气，反而跟周围看热闹的人大叫大喊起来。

　　所有人一时之间全部为周夏鼓掌喝彩。

　　有人甚至喊着“chinese kungfu”。

　　三个男生从水池里爬出来，再不敢来挑衅周夏，悻悻的退走了。

　　一个身材火辣的金发性感丰唇女孩，过来手臂搭在周夏肩膀，用那对球体夹击着周夏的胳膊。

　　“嗨，中国帅哥，我叫艾薇，我们一起喝一杯，怎么样？”

　　“哼！”雅雅见此，在一旁冷哼转身就走。

　　周夏只好耸耸肩，对女孩表示无奈，赶紧追上雅雅抓住她的手臂。

　　“雅雅别走啊，我们还没游泳了。”

　　“你放开我！”

　　雅雅甩开周夏的手，看了眼那个对周夏目送秋波的火辣美女，神情有些复杂。

　　刚才的决定果然错了吗，这么优秀的男生，他们怎么可能在一起。

　　“雅雅，你没事吧？刚才我帅吧，这就是男人的力量！在这里你越怕事，人家反而会越小看你，我刚才可都是为了你！”

　　周夏做个健美先生的姿势，秀秀肱二头肌和胸肌，逗着雅雅。

　　“嗯，谢谢你，我们还是回去吧，这些外国人真的好直接、好野蛮。”

　　雅雅看看泳池里的年轻美国男女，心有余悸说道。

　　“别怕，有我在，没事的。再说，我们可都穿着泳衣下来了。”

　　“那好吧，可是我不会游泳啊。”雅雅犹豫着答应下来，又不好意思道。

　　“果然。你们新江人是不是八成都不会游泳？”周夏好笑问道。

　　“不要胡说，我们新江人会游泳的多了，只是我不会而已！”雅雅不高兴地反驳道。

　　“哦，那好吧，走，我教你游泳，我会的项目和姿势可多了。”

　　“是吗，你会什么？我虽然不会游泳，可是我从小想当个游泳健将，现在也经常关注游泳比赛，我知道有蝶泳、蛙泳、自由泳、仰泳、混合泳，还有接力赛了。”

　　“看来你还真懂一些。不过你说的这些对我毫无难度，我从小跟我妈学游泳，所有游泳项目可都试验过！”

　　“是吗，这么厉害？那你教我。可是这里人好多，他们会不会嘲笑我。”

　　“怎么会，人家干吗笑你，再说你都不认识他们，何必在乎笑不笑的。”

　　“呵呵，谁会像你这么脸皮厚，跟不熟的女孩都能随便开那种玩笑！”雅雅嘲笑道。

　　“好吧，我还不是为了逗你开心。再说，我开的玩笑多了，你说的是哪种玩笑，我不知道啊。”

　　周夏好笑地反击道。

　　除非对你一点意思都没有的女孩，不然荤段子一般还是很有效果的。

　　当然不要讲得太露骨了，那就真的是耍流氓了。

　　“滚！”雅雅立刻发怒了。

　　“哈哈。好啊，我们一起滚！”

　　周夏笑着抱住雅雅的腰，“噗通”就跳入了泳池里，溅起一大堆水花。

　　还好附近没有人。

　　雅雅吓得大叫起来，抱住周夏的脖子，这才发现水才到周夏胸口，不禁羞涩的停住了喊叫。

　　“下来试试吧，难道你想这么挂在我身上游泳？”周夏好笑道。

　　“好像谁都稀罕你似的！”

　　雅雅心口不一说着，伸腿缓缓站在了凉凉的泳池里。

　　“你游泳吧，你会什么，让我看看。”

　　“我可以试试蛙泳。”雅雅立刻点头。

　　“那好，你蛙泳我看看。”

　　“我就知道蛙泳是像青蛙那样游泳，可是我不会，你不要笑我啊。”

　　“不会没关系，我在一旁看着你，看你姿势对不对，我给你演示后再纠正。”

　　“那好吧。”

　　雅雅只好答应下来，深呼一口气，然后往前侧身开始手脚并用，往前游泳。

　　游出去才去几米，雅雅便发现换气好难，扑腾扑腾停了下来，想要站住脚，却发现她游到了更深的地方，根本踩不到水底，吓得喝进去一口水，呛得大喊起周夏来。

　　周夏只好无语走过去，将雅雅细腰环住，将她托住了。

　　“脏死了，我喝到水了！”

　　雅雅趴在周夏肩膀，干咳了几声，很是难受说道。

　　“没事，没人在里面撒尿的。”

　　“咳、咳、咳，你怎么这么恶心！”

　　雅雅干咳好几下，压制住反胃，气的在周夏后背上捶打起来。

　　“别闹，再闹我可要把你放水里了！”

　　“不要，不要，我不想学游泳了，你抱我到池边去。”雅雅不经意间撒娇起来。

　　周夏还是第一次遇到雅雅撒娇，他微微一愣。

　　这个女孩内柔外刚，心里很有主意，她如果不是打开心扉，不会表现出这样一面的。


第0121章 暑期档的诱惑

　　揽着身体轻盈的雅雅细腰，将她放在泳池边。

　　雅雅一脸郁闷，还在捂着嘴干咳，为刚才喝了脏水的事情烦心。

　　周夏便想逗她开心，正色看着她：“雅雅，你可以亲我吗？”

　　雅雅微微一愣，发现没有其他人，羞恼道：“不可以！”

　　“我刚才说了什么？你就拒绝我？”周夏好笑问道。

　　“你可以亲我吗？”雅雅疑惑看向周夏。

　　“可以！”

　　周夏奸计得逞，闪电般在雅雅性感红唇上就亲了一下。

　　雅雅明白过来，霎时俏脸通红，起身快速往酒店走去。

　　周夏从泳池出来，赶紧去追。

　　“雅雅，你生气了吗？”

　　“没有！”

　　“那你这是怎么呢？”

　　“周夏，我觉得我们必须认真谈谈！”

　　走到一处安静的廊柱后，雅雅转身直视着周夏。

　　“谈，谈什么？谈情还是谈钱？”周夏坏笑道。

　　“哼，你别没正经的！你是喜欢我吗？我有点喜欢你了！你虽然年纪小，但这些天接触下来，我知道你很成熟，你知道你刚才在做什么，对不对？”

　　雅雅认真看着周夏，神色郑重问道。

　　周夏登时怔住，一时不知道如何回答。

　　眼前这个外表温柔如水，实则内心坚强，很有主意的美丽女孩，显然是在问他是真心的吗？

　　他当然是真心的！

　　只是他们两个人对真心的定义可能有差距。

　　“雅雅，我也喜欢你，但是我们的想法可能有出入。”

　　“我们的想法有出入？那你是什么意思？”雅雅听周夏也说喜欢他，心中刚放松，又提了起来。

　　“我目前不会有女朋友，如果，如果时间到了，一切合适的话，我会直接结婚的！”

　　周夏直言不讳说道，他曾经也是这么回答张甜爱的。

　　雅雅微微愣了愣，认真打量一番周夏，便很快明白了。

　　“哦，我懂了，你这么年轻，事业刚刚起步，你的意思是不想对外公开，地下恋，以免影响未来发展？行，我同意，没问题的！”

　　“不是……”周夏更加愕然，想要解释，又不知道如何措辞。

　　“怎么呢？是不是觉得我很开明豁达？”雅雅主动上前挽住周夏胳膊。

　　你这不是开明豁达，你这是心真大，心好宽！

　　周夏真不知怎么回答了。

　　这位小姐姐果然还是这么勇敢直接，难怪她当年在大本营上对屌丝陈表白。

　　当然，人家陈思成只是表面看着像屌丝，实际上很有才华，家境也很好。

　　到底谁起的这个头，叫人家屌丝陈的，这些人的身份值得查一查。

　　“怎么呢？你有话就说嘛，干嘛这么看着人家。”

　　雅雅见周夏神情复杂看着她，撒娇地说道。

　　想到他可能会像屌丝陈那般伤害眼前这个美丽女孩，周夏尴尬道：“我没什么说的。”

　　“嗯，那我们回去休息，明天还要早早起床拍摄了！”

　　“雅雅，你还是不要对我期望太高，我可能很花心的。”

　　两人一边往酒店里边走，周夏一边心虚地先打预防针。

　　“花心？有不花心的男人嘛？”雅雅撇嘴嘲笑着，伸手摸到周夏腰间就拧了起来。

　　“啊……你，你真这么想？不在乎吗？”周夏抓住雅雅的小手，好奇地道。

　　“还用我想吗？难道你平常不看新闻吗？现在这社会，哎，不说了！”

　　雅雅叹口气，忍者看着周夏，“再说，我在乎你就能不花心吗？你没看过《金婚》那部电视剧吗？”

　　“看过啊。”

　　“嗯。你说，像佟志和文丽那么相爱的两个人，相濡以沫，风风雨雨五十年，多么幸福啊，也不是经历了那么多坎坷？更何况其他的普通夫妻了，人生哪会一帆风顺的，主要是不忘初心，是不是？”

　　“是，不忘初心。”周夏只能点头应和。

　　网上有人经常说这姑娘有些傻，遇人不淑，没有女人的尊严。

　　然而。

　　谁又知道她或许是早看透了一切，对某些事情只能坦然承受了。

　　周夏再没有了带雅雅去船上，教她更多游泳动作和姿势的想法了。

　　他还是先认认真真做点正事吧！

　　两人上楼后。

　　雅雅主动在周夏脸颊上亲了一下，道了晚安，回了各自房间休息。

　　第二天继续加紧拍戏，在硅谷的拍摄进行的很顺利。

　　第四天他们便转道前往纽约，拍摄林一在麦迪逊大道上班的戏份。

　　麦迪逊大道是纽约曼哈顿一条著名大街，许多美国广告公司的总部都集中在这条街上。

　　因此这条街逐渐成为了美国广告业的代名词。

　　林一在斯坦福毕业后，并没有成为一个网络工程师，或者从事网络相关的工作。

　　相反因为美国与大陆贸易增长，缺少沟通的相关贸易人才，他为了挣到更多的钱，早早在美国买房，好安顿将来到美国的周小栀，转而从事了国际贸易，供职于一家广告和商业咨询公司。

　　室内的戏份都好说，可以回国再补，主要还是取外景，地标建筑，以及特别戏份。

　　譬如，雅茹带着林一去自由女神像游玩、拍照；他们每逢火箭对阵尼克斯，前去麦迪逊花园广场为姚明加油助威等。

　　特别是2006年11月11日。

　　火箭来纽约跟尼克斯交锋，姚明大战马布里那次，则有专门的一场戏，大约有几分钟的剧情。

　　这场比赛姚明砍下35分17个篮板7次盖帽，统治了花园广场。

　　马布里出战46分钟拿下22分5次助攻，但姚巨人带领的火箭，内线优势明显，一路压制了尼克斯的进攻，他也无力回天。

　　比赛结束之后，林一激动地跟姚明合影，留下了一份宝贵的记忆。

　　特别加入这些情节，更多是想表达海外留学生想念家人和热爱祖国的心情。

　　哪怕是在异国他乡，同姚明一样在海外打拼闯荡，他们绝大多数人还是心向故土，为自己的文化和民族而骄傲。

　　姚明和NBA是那个年代，是80后年轻人绕不过的话题。

　　加入这些元素，会让让电视剧时代感更强，让林一在纽约的生活更加真实，引起更多人的共鸣。

　　当然。

　　跟姚明的合影，还有当时现场看比赛的情景，都是需要画面剪辑合成来实现。

　　在纽约的戏份的拍摄，花费了两天时间。

　　完成了此行的任务，所有人都轻松起来。

　　周夏、雅雅、陈源等六人又在纽约好好玩了一天，次日才坐飞机返回了魔都。

　　时间过得很快，转眼已经是2010年三月底了。

　　周父周母工作都很忙，一家人吃了一顿饭，周夏当天便返回了帝都。

　　离开帝都两个多月了，再次回来，他已经导演了一部四十集的电视剧。

　　还没等周夏有放松的想法。

　　欢锐、花策、湘南广电几个出品方就催促他了，希望他们工作室将成品早点制作出来。

　　早一天通过审核，他们也才好早一天，看看能否安排在暑期档播出。

　　暑期档。

　　周夏一听这个要求，自然求之不得，打了鸡血般加紧工作。


第0122章 试镜《山楂树》

　　周夏自然知道暑期档对他个人和这部剧意味着什么。

　　一部青春偶像剧，收视人群主要是学生。

　　在暑假期间播出，收视率基本会提升2%！

　　他当然是充满了干劲！

　　但是他并不知道，湘南广电总编室主任丁成很看重这部剧，才是他受到催促的真正原因。

　　丁成看过剧本之后，认为这部剧比《奋斗》更贴合时代现实，更加深刻。

　　虽然拥有青春偶像剧的所有元素，但并非单纯的偶像剧，更像是80后青春往事，将80后这一代人经历的大事，都跟男女主人公的感情变迁相结合起来。

　　一些爱国主义和积极正面社会价值观的表达，也不是生硬宣教，通过学生们的各种逗比莽撞举动来展现，十分的讨巧和聪明，可见编剧十分用心。

　　丁成是带着体制镣铐跳舞的人，对这种方式很是满意和欣赏。

　　这两年湘南卫视播出的热播剧，基本都获得了很高的收视率，但遭受的恶评也很多。

　　至于青春偶像剧，他们也自制过，但是连《奋斗》都比不上。

　　去年暑假播出的《一起去看流星雨》收视大获成功，但网上的谩骂也更多。

　　总编室负责台里内容和节目的编排，丁成很希望这部剧能为他挽回一些面子，好让某些恶意攻击湘南卫视是马桶台的人闭嘴！

　　湘南广电总编室副主任、金鹰网主编张若波，负责跟进这部剧，得到丁成的嘱托，他加紧了催促陈源和周夏。

　　周夏收到这个消息，不忧反喜。

　　天时地利人和，缺一不可。

　　这样的话，他们这部剧才有可能成为爆款！

　　投资方和出品方，电视台催周夏，周夏自然是催手下一帮人。

　　他让后期统筹安排剪辑、画面、配乐、作曲的工作人员，停止休班，每天加紧赶工，让他们立下军令状，五一后必须完成任务。

　　当然，想要马儿跑得快，就得让马儿吃得好。

　　周夏自然也给这些人许诺下了丰厚的奖励。

　　陈源从几家广告植入商那里弄了一笔收入回来，他们工作室占这部剧投入的三成，广告收入自然也是分到了三成，有两百多万。

　　“周夏，你跟我出来一下。”

　　周夏回到学校第二天刚上完表演课，班主任徐芊便喊了他出去。

　　“怎么呢，徐老师。”

　　“周夏，你这堂课不要上了，去趟张导工作室。”

　　“张导工作室？哪个张导？”周夏诧异看着美女老师。

　　“还有哪个张导，一谋导演啊！他要拍摄一部电影，四月初就开机了。男主角人选还没定下来。”

　　“是吗，一谋导演啊，是《山楂树之恋》吧？但我听说张导不是要新人吗，我这都演过电影和电视剧了啊。”

　　“你？你应该算是个新人吧，你现在的作品都还没上映了。不过，你也别高兴，你本来被淘汰了，这个机会还是校长给你争取的。”

　　“校长？校长为什么帮我，到底怎么一会事情啊。”周夏颇为诧异，他跟张惠军貌似没什么交情啊。

　　“这个我也不知道，张导一月底就开始找演员了，当时放寒假了，你也在外地拍戏，我给你们这些咱班的男生都报名了，可惜你都没通过筛选。前几天校长特意找我，告诉我让你回来去试试，张导的男主还没定下来，他跟张导特意提过试试你，张导就答应了！”

　　徐芊美丽的脸上，露出几分欣喜，为周夏的好运气高兴。

　　“是这样啊，谢谢你和校长了。那我直接过去就可以吗？张导会有时间见我？”

　　“嗯，你放心去吧，校长说这两个月张导都在工作室和几个编剧讨论、完善剧本了，有时间见你。”

　　“那好，我回去换衣服就去。”

　　周夏本来没有什么信心，听到张惠军校长竟然为他美言，顿时兴奋起来。

　　“别换衣服了，你就这么直接去，在张导面前实话实说，不要撒谎，知道吗！”

　　徐芊喊住周夏，再次提醒道。

　　“那好，我现在就过去了，谢谢芊姐。”

　　“没大没小的，好好表现，上了张导的戏，对你这一生都影响重大！”

　　“知道了，我一定加油。”

　　周夏也是突然感到机会难得，充满了斗志，是啊，那可是老谋子的戏……

　　不过，好像有些不对！

　　老谋子的戏都火的是女演员，男演员好像都从此毫无音信了。

　　周夏心中踌躅，脚下却是快速往C座楼而去。

　　他的工作室在四楼，老谋子的工作室在六楼，十分安静，占了两个大办公室。

　　来到张一谋工作室外，有两个房间，他不知道该敲那个门才好，门上都没有铭牌。

　　老谋子工作室在学校有好几年了，但是知道的人并不多。

　　明年，他应该就会将工作室迁到东三环某高档小区的一层底商去。

　　门上没有铭牌和门铃，周夏只好先去敲其中一个办公室的门试试。

　　敲了三次，等了半分钟后，正要再去敲，门打开了。

　　一个三十六七，齐耳短发，烫着头，脸蛋圆圆的女人走了出来，警惕的就将身后的门拉上了。

　　在那一瞬间，周夏透过门缝，发现其中有三四个十七八岁的女孩，正在里面练台词。

　　其中一个瘦瘦的女生，他打了一眼就认出来了。

　　小黄鸭周东雨！

　　“你是谁，敲门干什么？”女人看着周夏，声音严肃问道。

　　周夏这才看清了女人的长相，觉着有些眼熟。

　　这不是蒲仑嘛！

　　她可是周东雨和窦潇最早的经纪人。

　　二张分手，张一谋工作室和新花面打官司，争艺人的所有权，周夏在新闻上看打过她。

　　“同学，你是周夏吧，是来见张导试镜的吗？”

　　蒲仑见周夏沉默不语，打量了几眼，就认出来了。

　　这个男生她知道，她是选角导演之一，看过他的资料和艺术照，但是张导要用新人，所以就将他刷了下去。

　　但是前些天张惠军校长听张导说男主角还没定下，特意跟张导又提了周夏，还夸赞了一番。

　　她当时就在场，自然是对周夏印象深刻。

　　“是的，我是周夏。”周夏回过神来，赶紧回答。

　　“那好，你跟我来吧。张导人在那个办公室。”蒲纶说着，往前走去。

　　“谢谢。”周夏赶紧跟上前去。

　　周东雨应该是已经在接受培训了。


第0123章 对话老谋子

　　蒲伦来到另外一间办公室，直接扭开门，招呼周夏进去。

　　“你在这里等会，我去问问导演。”蒲伦说着往里面走去。

　　周夏答应下来，打量起来这间工作室。

　　相比他先前窥探到的另外一间空荡荡的办公室，这应该才是真正的工作室。

　　他所在的是个十几平米的过厅，另外往里面还有两个房间关着门，也不知多大。

　　周夏正打量着，蒲伦进去的那个房间门打开。

　　一个二十三四岁，身高一米六左右，留着长头发，长相普通的女孩，举着摄像机走了出来。

　　罗纱纱！

　　张一谋的随身摄影师，《张一谋的2008》纪录片的导演。

　　这部八集的纪录片，讲述了张一谋从2004年雅典奥运会8分钟，到北京奥运会开幕式结束，长达4年所经历的过程。

　　纪录片视角独特，着重表现人物在真实状态下的个性特点，具有很强的观赏性。

　　张一谋和奥运开幕式团队的主创们，经历一次次创意被否，突发事件，最终齐心协力，艰辛地完成工作，以一场文化盛宴，将华夏五千年灿烂文明展现给了世界，震撼了全球！

　　凡是看完这部纪录片的人，基本没有人会再黑国师，还大多都被他圈粉了。

　　“你好。莎莎姐，我看过你的纪录片。”周夏客气道。

　　“嗯，谢谢，导演正在和几个编剧讨论剧本，一会就会喊你进去。”

　　罗莎莎微微一愣，没想到周夏认识她。

　　“知道了。你这是再拍我吗？”周夏看着罗莎莎对着他的摄像机。

　　“是啊，我想问你几个问题，可以吗？”

　　“好的。你问吧。”

　　“你和张惠军校长是什么关系？”

　　周夏直接就愣住了。

　　这是什么鬼？

　　焦点访谈？

　　走近科学？

　　拍纪录片的果然都有一颗探索真理，追求真实的心啊！

　　周夏内心腹诽，见罗纱纱神情平静，只好泰然自若回答她。

　　“他是我的校长啊，我就正式见过他一面，其他都是在学校开学典礼还有年级期末汇演时见过。”

　　“你的身高有多少，你的资料上是175，我看你好像不止。你今天来试镜，刻意穿了内增高吗？”

　　你够狠！

　　周夏再次被击中。

　　“我那资料是一年多以前的，我十天前量过升高，正好180，我今天没有穿任何内增高，就是普通的运动鞋，顶多能加两厘米。”

　　“那你参演过其他的作品吗？”

　　“我……”

　　“莎莎，带周夏进来。”

　　周夏还没说完，里面一个熟悉的声音响起。

　　前世作为一个国师粉，周夏怎么可能不熟悉这个声音？

　　他赶紧跟罗纱纱往那个房间走去。

　　这是一个大概十几平米的小型会议室，中间有一个长长的会议桌。

　　国师坐在里面上首位置，其余四女一男五个人坐在两侧，面前或者手里都有一个剧本。

　　周夏很快就认出了蒲伦之外的四个人。

　　周晓风，张一谋的文学策划，参与了电影《三枪》、《山楂树》、《金陵十三钗》、《归来》的文学策划。《宿命：孤独张一谋》的作者。

　　庞丽微，张一谋工作室负责人，国师的助理；尹丽钏、国内地女作家、导演、编剧；顾小白，自由撰稿人专栏作者影视编剧山楂树剧本编剧。

　　“张导好，各位老师好。”周夏进去扫了一眼，礼貌鞠个躬。

　　老谋子和五个人都没有说话，全都认真打量着周夏。

　　“周夏，是吧？你个子多高？好像不止175吧？”

　　其他人还在打量，老谋子目光如电，从周夏身上扫过，便开口问道。

　　周夏内心“咯噔”一下，又问身高，貌似山楂树里老三的个子很高。

　　《海洋天堂》他个子矮入选了，难道之前没通过筛选，就是因为个子矮被淘汰呢？

　　“导演，我现在一米八，没有穿内增高。”周夏如实回答。

　　“是吗，那你要是早更新资料，可能就不会被刷掉了。”

　　老谋子笑着说话间，指了指靠门的椅子。

　　周夏得到证实，放心下来，坐在了那张椅子上。

　　他现在的身高，比之九个月前高了四五公分，应该是满足老三的基本要求的。

　　“周夏，还会说三秦方言不？我看你简历，幼儿园、小学四年级前都是在古都上的？”

　　老谋子接过助力小庞递来的周夏资料，一边看一边问道。

　　“会说（she）的，我（e）十岁（zui）才回的（di）魔都。”

　　周夏立刻机灵地用三秦方言回答道。

　　什么地方都有圈子的。

　　如果从祖籍来说，他确实是个西北人，那就跟西北圈的老谋子也算有渊源。

　　“不错，没（mo）忘了就（zou）好。”

　　老谋子那张皱纹特别的脸上古井不波，点头回了一句方言。

　　其他几个人见周夏和老谋子说方言，都是兴致盎然。

　　前几年因为《武林外传》热播，佟掌柜一口三秦方言火遍了全国。

　　几个人大概都能听懂三秦方言，觉着挺有意思。

　　老谋子将周夏简历看完放下，这才又看向周夏说起普通话。

　　“你写过书，是微博名人，在年轻人里面人气很高，我们之前就考虑过你。你上次没过筛选主要还是个子不够；另外就是你不算新人，还花费精力去演电视剧了，我这才做主淘汰了你。”

　　老谋子直言不讳，他是反对电影演员去演电视剧的。

　　周夏只能点点头，静静认真听着。

　　他压根就没奢望过现在演老谋子的戏，真没想到校长推荐他。

　　“前几天你们惠军校长跟我推荐你，说你很有才华，表演天赋也高，在《海洋天堂》里表现很好，让我试试你。虽然有你们校长，我的老同学推荐，你和我还是老乡，但你也就是多了个机会，为了避免别人说闲话，我甚至对你的要求还更高。”

　　“谢谢导演，我会尽最大努力的。”

　　周夏坦然接受，能选上固然好，选不上有次试戏老谋子的机会，也能偷学下他的工作方式。

　　老谋子对周夏先前机灵活络，现在又沉着稳重的表现很满意。

　　“我们下个月中旬才开机，还有二十来天，你回去看看《山楂树之恋》这本书，查查资料，拉拉片，看看那个年代人是什么样的生活状态，好好准备一下。后天，我们会进行第八次四名备选男主角的试戏，你过来一起参加就行。”


第0124章 我们还有两笔账没算

　　“好的，谢谢张导，我会回去好好准备的。”

　　听张一谋嘱托完毕，周夏知道这就算是过关了，起身鞠躬离开。

　　经验丰富的导演有时都不用见面，光凭素颜照或是录像，就能大概看出演员是否适合某个角色。

　　但是对新人，通过初选之后，还要经历更多的试戏、考核，才能最终确定为主角。

　　周夏在一些采访中看过。

　　老谋子说他们有一套成熟科学的选角办法，选用新人当主角，可不只看看就会认准某人。

　　刚才老谋子就说了，让周夏参加第八次男主角试戏，可见他选新人的严谨和高标准。

　　周夏刚走出会议室，老谋子一旁的助理庞丽微赶紧提醒他。

　　“导演，你不是说找周夏来，试戏是次要的，主要是找他谈谈的吗，这就放走了吗？”

　　“哦，这事再说，现在他既然身高满足要求，就让他先试戏，看看到底怎么样。”

　　老谋子看着周夏走出去的身影，若有所思。

　　“我还以为导演你忘了。”庞丽微笑笑。

　　“我可没那么健忘，惠军跟我推荐他，我也就是做个顺水人情，找他来主要是看他到底有没有才华。听听他们这代年轻人怎么看待父辈那个时代的爱情，给我们提供下参考意见。现在他身高满足要求，那就让他先看小说试戏，到时再找他谈话，他的看法肯定也会更全面深刻一些。”

　　“明白了。”庞丽微点点头。

　　“张导，难怪你想听他的看法，这个周夏还真是不简单，小小年纪就写了四本中篇小说，八十万字，每本都畅销百万以上。现在看他外形又这么好，我都羡慕嫉妒恨了！”

　　三十七岁，带着一副眼镜，长得斯斯文文，相貌有些丑的顾小白，禁不住唏嘘道。

　　其他几个女人，周晓风、庞丽微、尹丽川、蒲伦，包括拿着摄像机的罗莎莎，听到这话，都露出了几分似有似无的笑意。

　　“老白，你要跟这种人比，那你迟早吐血而亡。人家还演电影、写剧本、拍电视剧，自个开了工作室了！”

　　周晓风看着顾小白摇头嘲笑道，她也写小说和散文，但销量就无从谈起了。

　　老谋子听他们的对话，微微摇头，有些疑惑。

　　他的精力很旺盛，每天只睡三四个小时，一件事情还忙不过来。

　　这个年轻人这么忙，怕是以后很难专一做个演员。

　　这样的话，似乎就没必要把男主角的机会浪费在他身上了。

　　老谋子在深思，其他几个人也认真起来。

　　蒲伦是选角导演，她先开了口。

　　“张导，我觉着这孩子挺不错的，外形阳光帅气，跟老三很契合，相比其他四个候选人，也有他的特点，眼神更有戏。看他的资料，功课门门都是班里前几名，专业课里形体、表演最好，其他两门也挺好，很全面，是个很有潜力的苗子。”

　　“我还是觉得窦潇好，憨厚老实，单眼皮，细长眼，更有特点，也很符合老三的气质。这个周夏外形虽好，就像蒲伦说的，眼睛有戏，但是太机灵，和老三温文尔雅、深情温柔的眼神不符合。”

　　顾小白拿着一根黑色签字笔，思索着说道。

　　“嗯，你们呢？”张艺谋点点头，看向其他人。

　　“张导，我觉得咱们要是维持原著的话，那现在改编剧本就不用考虑这么多了。说实话，艾米的书还没人家周夏写得好，卖的多了。周夏的形象相比书里的老三，更生动和鲜活，是不算太契合，但演老三也有优势。老三后期患上白血病，接受化疗后，那个生病的惨样，若是周夏演，是不是对比更鲜明？表现出来的冲突更强？我觉得这点挺好的。”

　　留着一头长发，长相秀丽，皮肤白净，三十六岁的尹丽钏，思索着开口说道。

　　她已经导演过电影，视角更加影视化。

　　老谋子微微点头，这确实算是个优势，他又看向周晓风。

　　“导演，试过再说吧，我觉得都行，另外四个备选也都很优秀。”

　　周晓风颇为惋惜感叹道，加上周夏就是五个男主角备选，但最后却只能留下一个人。

　　“好，那就这样，后天第八次试戏，加上周夏，让他们五个人都穿上戏服，跟四个女孩相互搭戏，看看效果再说。我们继续讨论剧本吧。”

　　老谋子听完几个助手的想法，不再耽搁，又拿起手里的剧本。

　　周夏并不知道他走后，老谋子和其他几个人的讨论。

　　他离开C座楼，很快就回到了表演学院的教学楼外。

　　一个穿着白色连衣裙的熟悉倩影，正好从楼里蹦蹦跳跳出来了。

　　怎么是这位学姐。

　　周夏看到来人是郑小霜，下意识就想避开。

　　“周夏，你干嘛躲着我？”霜妹子生气的声音传来。

　　“我哪有，我这不是刚看到你嘛，学姐你这是逃课呢？”

　　“哼，你才逃课了。周夏，今天既然碰上了，你给我说个清楚，你凭什么电视剧不用我？我哪里比不上那个柳思思！”

　　郑小霜清纯的俏脸上满含怒意，嘟嘴生气看着周夏。

　　“怎么可能！不管我的事情，是制品人、投资方决定用柳思思的。”

　　“你别想蒙我，我都听人家说了，就是你坚持不用我的！”霜妹子冷哼道。

　　周夏估摸八成是陈源出卖了他，只能尴尬笑笑，再次给郑小霜解释。

　　“好，好，就算如此，那你也不是挺忙的吗，你都去拍《流星雨2》了，哪有时间参演我们的戏。”

　　“胡说，我只是去配音了，我们的戏早就拍完了，你稍微协调档期，我就可以参演你们的戏！”

　　霜妹子不依不饶道。

　　“学姐，事情已经过去了，你看，我还要去上课，我们有时间再聊。”

　　周夏不想再纠缠这事了，扔下这句，就打算直接开溜。

　　“不行，你不能走！这事就算过去了，我们还有两笔账没算了！”

　　郑小霜转身用两只手拉住周夏的胳膊，极为强横说道。

　　周夏额头冷汗都沁出来了，两笔账他大概知道是什么。

　　“学姐，大庭广众之下，别拉拉扯扯的，让人看着不好。”

　　有路过的同学这时看到两个明星校友如此亲密，立刻就用手机对着他们拍照起来。

　　“我才不管了，这次你不给我个交代休想离开。”

　　“好，好，那学姐你先松手，我们找个地方说话，你这样我们传出什么绯闻就不好了！”

　　“你要是敢跑，我就去你工作室大闹！”郑小霜冷哼一声，松开周夏手臂。

　　“好，我们走吧，去哪里谈？四季厅？”

　　“不去，那里人太多。”

　　“那去哪里？”

　　“去摄影棚综合楼，那里人少！”郑小霜哼道。


第0125章 玩大了，玩脱了

　　综合影棚楼整栋楼都是大小的各种影棚。

　　实际就是一间间的大房间，有着顶棚，可以搭景、照明、电力分配和吊装，是拍摄内景、录制节目等的专业工作场所。

　　因为早期摄影的地方都是一个仅有顶棚和棚架、四面漏空的“大棚子”，称为影棚。

　　故而，这个称呼一直也就延续了下来。

　　周夏和霜妹子两人进入综合影棚楼，直接上到四楼，这一层的影棚大多都空着。

　　他们很快就找了一个僻静无人的空影棚。

　　“小霜，这里没人，你现在说吧，你到底想怎么样？”

　　“小霜也是你叫的？我给你保守秘密，你倒好，一点都不知道感激，还特意针对我，不让我主演《同桌的你》，是我该问你，你想怎么样吧？”

　　郑小霜皱着脸，很不满地看着周夏。

　　周夏被噎的干咳两声。

　　“我明白你的意思，但这是我的第一部戏，要尽可能找个契合角色的演员。你年纪比我还小两岁，长得这么娇小可爱，清纯漂亮，显得就更小了。而且，那部戏里面还有怀孕、流产的情节，你演的话真是不合理，也有损你的清纯形象，你说是不是？再说，这都过去的事情了，这次就算了，以后有好机会，我一定想着你。”

　　周夏还能怎么办，只好拿出他周花花的三寸不烂之舌，以花言巧语哄住霜妹子。

　　“空口无凭，上次我就被骗了！你亲了我的手，我以为你喜欢我，肯定会用我当主角，没想到你反而故意不用我，你说我还会信你吗？”

　　霜妹子撇嘴哼一声，但态度显然略微软化了。

　　周夏就更尴尬了，难怪霜妹子在那之后，一直没找过他麻烦。

　　“你说话啊，你休想糊弄我，我的便宜可没那么好占！”

　　周夏也乐了，“不就亲了下你的手，你至于吗？好，那我不糊弄你，我给你几个亿，你敢要吗？”

　　“几个亿，你不吹会死，你连几千万都没有！”霜妹子脸上写满嘲讽。

　　“切，我知道你张寒哥哥有钱！”

　　周夏只好转移话题，霜妹子听不懂他的嘲讽，那也没办法。

　　“你别胡说，我们之间没有关系，不过人家确实比你有钱多了！”

　　“呵——，那你怕是没见过真的有钱人，你知道我有多富有嘛！”

　　“你说的真的假的？”霜妹子疑惑起来。

　　她现在才18岁，自打拍了《流星雨》，知道类似艾利斯顿商学院的存在真的有，比H4富的更是大有人在。

　　就明白这个世界上，真的存在某些超壕的人。

　　“呵呵。”周夏无语了，霜妹子还是Get不到他的意思。

　　“难怪你现在就开工作室，又是投资拍戏，又是主演、导演的，你家里到底干什么的，真的很有钱吗？”

　　霜妹子稍微一联想，越发疑惑了，觉得周夏还真可能不是普通人。

　　“告诉你，你不要跟别人说哦。”

　　周夏被霜妹子弄得哭笑不得，起了捉弄她的心思，压低声音，神秘地说完，朝霜妹子招招手。

　　霜妹子不愧是有名的傻白甜，立刻好奇的把耳朵凑了过来。

　　“我告诉你，我的几亿都是我自个生产的。”

　　“什么？都是你自个生产的？”

　　霜妹子先是一愣，不禁愕然道：“你家是造假钱的？”

　　“造假钱的？”周夏难以置信看着霜妹子。

　　霜妹子这脑回路，果然不一般！

　　只是这妹子真的现在这么单纯吗，竟然连这么明显的荤话都听不懂吗？

　　“周夏，你，你干嘛这么看着我，我，你不要害我，我保证不会把你的秘密说出去的。”

　　霜妹子声音颤抖，有些惊慌看着怪异盯着她的周夏。

　　周夏又被萌到了，这就是所谓的自己吓自己嘛？

　　他突然大感好玩。

　　恶人自有恶人磨，貌似这个效果也不错，正好趁机吓吓娇蛮的霜妹子。

　　他神色严肃，声音低沉下来，逼近怯怕的霜妹子。

　　“好，你知道就好，我的秘密你要是敢说出去，你懂得。”

　　周夏说完，做了个可怕的抹脖子的动作。

　　“我，懂得，我懂得！”霜妹子一脸恐惧，小鸡啄米似的点着头。

　　她是真当周夏家里是某种印假钞的恐怖黑涩会了。

　　“好，那以后你别缠着我，保证不再用那两件事情威胁我，否则，你明白的……”

　　“嗯。我没有威胁你，我只是跟你闹着玩呢，我保证以后再也不缠着你了。”

　　霜妹子都快吓哭了，越看周夏越觉得他不是好人，赶紧认怂说好话。

　　这影棚里附近根本没有人，大声喊肯定没用。

　　她还听说周夏还练过功夫什么的，根本不可能从对方魔掌中逃走的。

　　周夏自个都被霜妹子的真实表演带入情景了，感觉他就是个黑涩会公子哥了。

　　只可惜，霜妹子要是演戏也是这个水准，怕是早就把金鹰女神的王冠戴到头上了！

　　他突然起了作怪的心思。

　　“小霜，那好，你以后就是我的人了，有男朋友就赶紧分了，没有的话，以后给我安分点，知道嘛！”

　　“我，我不！我怎么就成了你的人。我，我也没有男朋友啊……”

　　霜妹子这个时候再也撑不住，泪水一下就流了出来。

　　显然是吓坏了，感觉她真的落入了黑势力的控制，再也见不到天日了。

　　这下好像玩大了，把霜妹子玩坏了。

　　她事后要是明白过来，按照她无所畏惧的性格，那岂不是要闹得全天下都知道。

　　“好了，好了，你别哭啦，不做我的人也行，你对着手机说，我郑小霜以后再也不跟周夏胡闹，不找他的麻烦，否则我就……”

　　“否则我就真的做周夏的女人！”

　　周夏正想着怎么才能拿捏住霜妹子，她却主动凑上来说道。

　　说完之后，她又自觉地对着手机再次重复一遍。

　　“我郑小霜以后再也不跟周夏胡闹……”

　　有了这个视频，以后就不怕霜妹子了。

　　看着吓得不轻的郑小霜。

　　周夏一时不知道怎么收场了。

　　这好像玩脱了。

　　只能试试哄哄单纯的霜妹子了。

　　“小霜，今天的事情是咱俩的秘密，只要你不泄露出去，以后有什么好角色肯定想着你，你看好不好？”

　　“真的吗？我可以相信你吗？”霜妹子抹掉眼泪，有些不太信的问道。

　　“当然了，小霜你长得跟个小仙女似得，我这个坏人都不忍伤害你，还会帮你的！”

　　周夏见霜妹子梨花带雨，身体一抽一抽的，也觉得不忍心，轻轻抱住她的肩膀安慰道。

　　只是这样一来，本来平静下来的霜妹子又哭出声来，身体颤抖更剧烈了。

　　他赶紧松开了。

　　这么夸张？他难道就这么像坏人？

　　霜妹子见周夏放开她，没做其他事情，放心不少，“那好吧，我相信你了。”

　　她现在只想摆脱周夏这个恶魔，当然什么都依着他。

　　“好，那我们走吧。”

　　周夏带头往外走去，霜妹子在后面跟着。

　　下了三楼，看到了别的人，霜妹子立刻小跑着超过周夏，往远处跑去。

　　周夏见到这一幕，还真怕霜妹子一脑残，搞出个报警的什么事情来，赶紧像朝她大喊。

　　“郑小霜，刚才都是跟你开玩笑的，你别自个吓自个了，新中国没有黑涩会！”


第0126章 起点决定高度

　　周夏自从成功捉弄了霜妹子，拿到了她的把柄。

　　霜妹子心里恨得牙痒痒，却也没有办法，不再来跟周夏胡闹了。

　　周夏也开始认真准备试戏的事情，同时紧盯着电视剧后期制作。

　　《山楂树之恋》这本小说，他前世就看过，这类小说，他当然不喜欢，版权也自然就更看不上了。

　　后来这本书销售了几万册，有人买了版权，推荐给了老谋子。

　　老谋子被故事感动，便将版权买了过去，有了老谋子收购版权的消息，出版社炒作之后，这本小说就火了。

　　可见有时候，某些畅销书真的含金量不高。

　　这是题外话。

　　周夏对这本书不太喜欢，但准备角色还是十分认真的。

　　上世纪六七十年代的人，生活条件所限，时代背景所致，大都面黄肌瘦，老三家里的环境，加上是勘探队的，伙食稍微好点，但也谈不上健壮。

　　周夏现在光脚身高178，体重136斤，倒是还好。

　　他上次演大福之前，只有一百二十斤，增肥十多斤后，电影拍摄结束，他就把脂肪练了下去，都成了肌肉，体重增加了好几斤。

　　再加上这几个月，他为了长个子，营养补充的很丰富，这才达到了现在的体重。

　　周夏是典型的穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。

　　不脱衣看不出来他健壮，但是戏里老三有脱衣服游泳的戏份。

　　周夏的肌肉实在太明显了，这就和那个时代的人物有冲突了。

　　周夏意识到这点之后，开始控制饮食和锻炼，进行相应的准备。

　　周夏他们宿舍，董天明搬出去，换了窦潇搬进来，他听到周夏插了进来，顿时亚历山大。

　　窦潇十岁就到了加拿大，生活了十年，能说一口地道的英语。

　　但汉语没了口语环境，这些年就生疏了，有的发音吐字不标准，说话的时候，想不起的词语，就会蹦出个英文单词来代替，词语量也十分匮乏。

　　因而他的专业课里，声乐、形体、表演还好，台词就特别差，排在班里排倒一二名。

　　如今周夏这个全班专业课前几名的人，来跟他竞争，窦潇顿时就有些丧气了。

　　周夏也不好说什么，简单安慰窦潇两句了事。

　　他对老三这个角色，之前压根就没想过。

　　若不是拍戏回来，班主任徐芊跟他说起，他都忘了还有山楂树这部电影，有做谋男郎的这个好机会。

　　现在校长张惠军推荐了他给老谋子，他若是矫情不去试戏，那真的就搞笑了。

　　虽说演老谋子的戏，对他没有像窦潇那么重要。

　　但能有幸跟这样的大导演合作，他不可能不动心。

　　再者。

　　他未必就能胜过窦潇，毕竟老谋子要用新人，而窦潇就是正儿八经的谋男郎。

　　两天时间很快过去。

　　第三天是礼拜六，上午九点，周夏跟窦潇一起出发，前往北电影视培训中心试戏。

　　坐公交车去要两个多小时，还要换车，周夏便喊了出租车。

　　窦潇此前已经去试戏七次了，每次来回都要花二十几块钱车费，这让他十分肉痛。

　　这次周夏打车，让他搭顺风车，窦潇十分高兴。

　　周夏见此，心中不禁唏嘘不已。

　　窦潇独自回国上学，自个挣学费、生活费，生活十分困难。

　　他前世看过一个采访，窦潇为了老三这个角色，前后一共试戏了十次。

　　直到进组还是两个演员，没有确定谁是男一号。

　　每次试戏结束，没有准确音信，不知道能不能被选中，却要花这么多车费，窦潇曾为此十分苦恼。

　　后来，电影拍摄结束，他拿到了人生第一笔片酬，看到后面好几个零，数完之后，顿时乐开了。

　　十万块！

　　他的第一笔片酬，一切都值了，以后学费也不用发愁了！

　　如今窦潇已经出演过《同桌的你》，拿到了人生第一笔片酬，三万多。

　　还签约了周夏工作室，工资不高，但早已不用为学费、生活费担心了。

　　“老四，你想什么呢？”见周夏看着他笑，窦潇奇怪地问道。

　　“老二，我笑你占小便宜吃大亏，你的角色都要被我抢走了，你蹭一趟车就这么高兴，真是心宽！”

　　周夏好笑说道，他们宿舍现在氛围十分好。

　　大家按年龄排了号，他年龄最小，自然就是老四、老幺了。

　　“哈哈，我的角色？要真是我的就好了！可惜还有三个人跟我们一起竞争，两个是中戏的，一个是咱学校大一的，叫什么我都没问。你要是真能拿到这个角色，我只会为你高兴，毕竟你现在是我老板，你发展越好，我靠着你这颗大树也好乘凉！”

　　窦潇豪迈大度地说道。

　　“也对。不管咱们谁得到角色，都是值得高兴的事情。不过，对你来说更重要，我毕竟出演过电影了。不过你放心，要是真的我得到了角色，我一定以后好好补偿你！”

　　“不用，要是只剩下我一个人了，你插进来的，那你补偿我还说得过去。现在，还有其他人，你真没有必要这样想，我可不是跟董天明一样小心眼！”

　　窦潇亲密搂住周夏的肩膀，笑着说道，他也知道周夏他们宿舍先前发生的事情。

　　“好，你这样好性格的人，朋友肯定会很多，以后必然有很多贵人帮你，你放心，我先前说你十年肯定红，绝对没问题。”

　　周夏笑着回应道，他也是想开了，不再纠缠此事。

　　窦潇即便成为谋男郎后，演了一堆电影，却都是烂片，便渐渐沉寂了下去。

　　一直到了2016年，在朋友赵莉颖的推荐下，他演了《楚乔传》，因为燕洵世子一角，这才火了起来。

　　周夏对窦潇的经历很熟悉。

　　有谋男郎的头衔，还有国际范，他的资源一直都很好。

　　但当时他的演技太稚嫩，台词功底差，普通话发音都不正宗，选戏的眼光又差，便一直没有红起来。

　　好在窦潇人努力勤奋，一直在学习成长，经过数年的磨炼，到了《楚乔传》，他厚积薄发，演技爆炸，终于得到大家认可，红了起来。

　　2017年，他又接了不少电视片约，都是男一号，跟糖糖、娜札等一线小花旦合作。

　　2018年这些剧播出后，他又上一层楼，更加火了。

　　窦潇的经历说明，演员如果没有相应的演技支撑，起点再高，最终还是会回到本来的位置。

　　譬如董洁、曹颖，谋女郎的光环，照样不能保她们一直红下去。

　　但是如果没有这个起点，那他们可能未必就会出头。

　　起点决定高度，就算是最后人气跌落，他们还是要远高普通演员的！

　　“老四，到了，下车吧。”

　　周夏正在遐思，窦潇的声音响了起来。

　　他回过神来赶紧付了车费，跟窦潇一起下车，往影视培训中心内走去。

　　跟着窦潇到了一个大教室外，早有蒲伦在等着。

　　“窦潇，你带着周夏去换戏服、化妆，完了就过来吧。”


第0127章 投机主义者

　　大概十几分钟后，周夏和窦潇从化妆间走了出来。

　　两人都是一身上世纪六七十年代打扮。

　　上身穿着的确良白衬衫，下身穿宽大的粗布军绿裤子，脚上穿着绿色解放鞋。

　　老话说，人长得丑，再捯饬也没用，西施头上带着抹布也好看。

　　周夏和窦潇也差不多，都是好衣服架子。

　　即便是这身打扮，一点都不显土，反而有种简单朴素，自然纯净的美。

　　蒲伦见到周夏上装后，效果很好，年代感很强，满意地点点头，带他们进入了大教室中。

　　这是一间很大的排练大厅。

　　对着门有三个装扮好的女生，也是那个年代的打扮，上身穿简单的印花衬衫、下身穿宽大粗布蓝色裤子，脚上也是绿色解放鞋。

　　其中一个瘦小的女生正是周东雨，另外两个也有些眼熟。

　　周夏很快认出来了，他们就是电影山楂树里的两个配角。

　　尤其是那个演魏红的女生蒋瑞佳十分漂亮，是上戏的学生，跟没整容前的孙菲菲有些像，长相现代都市感很强的女生。

　　其他两个男生还没到，他和窦潇来的最早。

　　周夏没来得及看另外一个女孩，罗莎莎已经举着摄像机对准了他们。

　　东面的墙壁旁，老谋子和四个人坐在椅子，面前也没有桌子什么。

　　“周夏你过去，让其他几个导演看看你。”蒲伦轻声提醒道。

　　周夏赶紧往老谋子和那四个人走去，近了他就认出了这四个人。

　　副制片人梁郁，老谋子的戏都是张伪平制片人，真正的制片人只能挂名为副制片。

　　其他三人分别是副导演臧启武、付璐璐、李爽。

　　这四个人都是中戏、北电、上戏学表演毕业的，都是三十几岁，先后因为奥运以及拍摄《黄金甲》、《三枪》等电影，认识了老谋子，成了老谋子的帮手，也可以跟着他学习。

　　“张导好，老师们好。”

　　几个人见周夏问号，点点头，真打量周夏，完了便让他先去跟蒲伦准备……

　　“周夏，这是剧本，一会试戏第三十二场和八十一场、九十六场这三场戏，窦潇、周东雨留下，你们都去旁边的化妆室准备，一会就回轮到你们的。”

　　听完蒲伦的吩咐，周夏便和另外两个女孩走出了排练厅。

　　这个时候另外两个男生也来了，两人看到周夏都是微微愕然。

　　蒲伦见到这两人，便交代他们先去换装。

　　几个人便一起往旁边的化妆师和换装间走去。

　　“你是周夏吧？”周夏正翻开剧本，找那三场戏，一个好奇的好听声音响起。

　　他抬起头来。

　　蒋瑞佳青春美丽的俏脸上，写满期待，惊喜看着他。

　　其他两个男生也大概认出了周夏，神色多少都担忧起来。

　　毕竟半道插进来的人，又是个明星，对他们来说威胁自然更大。

　　“嗯，是我，你好。我们还是快去准备吧。”

　　周夏一边走入化妆室，一边随口应和道。

　　“周夏，我是你的粉丝，比你小一岁，你能给我签个名吗？”

　　“好，好，以后有的是机会，我们现在还是不要影响别人吧。”

　　周夏看看另外那个女生，还有两个男生赶紧说道。

　　“嗯，好的，我知道了。”蒋瑞佳答应着，便拿着剧本坐在了周夏旁边。

　　没办法，周夏只能坦然接受女孩的亲近。

　　这女孩应该是周东雨的备选，只要周东雨不出意外，她就没可能演静秋这个角色。

　　当然这个时候，她和周东雨都根本不知道谁是真正是主角。

　　可是这其中的差距就是天壤之别了！

　　小黄鸭后来成了新生代的小花旦，而蒋瑞佳知道的人又有几个？

　　看女孩的长相容貌，又哪里比人差呢？

　　这就是娱乐圈现实和残酷的地方，有时候就是差了一点，如果真的抓住机会了，那完全就是另外一个人生。

　　周夏看看身旁这个漂亮清纯的小粉丝，心内微微惋惜，拿着剧本认真看了起来。

　　这三场戏分别是老三骑着自行车，静秋坐在横梁上，怕被人认出来，将老三的衬衫套在头上，就像《E.T.外星人》里的外星人一般搞怪。

　　两人骑着车，在阳光、树荫、清风中穿行，欢声笑语，十分的快乐。

　　另外两场戏分别是两人去逛街买布，然后去照相馆照相。

　　以及静秋妈妈不同意两人交往，两人傍晚在凉亭里交谈，老三用大衣将静秋包裹在怀里，跟静秋说下几段经典情话那场戏。

　　台词周夏不用去记，他主要思考该如何去表演。

　　原本电影里窦潇的表演，对他的参考价值并不大。

　　他就是最单纯本质的表演，简单而纯洁，没有附加什么多余的东西。

　　老谋子去年底《三枪》上映后，遭受全国恶评，他压力山大。

　　这部《山楂树》多少也有扭转恶评的想法，拍一个纯爱电影正好，对演员的要求也是纯洁干净。

　　因此，老谋子为了选出他心中的“静秋”一角，颇费了一番周折。

　　他把静秋定位在90-94年龄段，整个剧组绕着帝都、魔都、南京、羊城……等大城市的艺术院校跑了个遍，甄选了5000余人，而且还都是学校中的所谓“苗子”！

　　然而，现实很残酷。

　　这上千号人居然没有一个能够符合老谋子的审美的：漂亮、青涩、干净、纯洁。

　　于是乎老谋子情不自禁发出感叹：现在的漂亮姑娘都不找帅哥，为了钱去找煤老板或者老男人，因此生出来的90后“长的真不行”！

　　老谋子这番无心之语，也不是真的炮轰90后，更多是感叹社会风气。

　　他的言下之意无非是，现在的艺术院校找不到漂亮又纯洁的女生，以至于最终扮演静秋的女生，他是从高中选拔上来的。

　　也就是说，在艺术院校，当年章子怡那种可以本色出演《我的父亲母亲》的女生已经彻底绝种了。

　　现如今的艺术院校，再也不是校花成群的象牙塔，而是校鸡成堆的……

　　对老谋子这番话，网上当然是两个方面的看法争论不休。

　　但是大多媒体出奇的一致，很少有批评老谋子的，都是批评这种社会现象等等。

　　然后到了八月份，最高层便首次谈了文化改革要注意的问题。

　　文化部门要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。

　　许多意见领袖和独立文化人经常批评老谋子投机主义者，也并非空穴来风。

　　老谋子个人自我纠正能力很强，他前脚拍个三俗电影，被人骂的狗血淋头，转头就赶紧拍个纯爱电影，平息大家的怒火，挽回声誉。

　　他的地位在那里，一举一动影响很大，某些文化政策受到影响都不奇怪。

　　他得到上面的一些消息，推动参与也不是没有可能。

　　毕竟国师的名头不是白叫的，真的当玩笑，那就有些天真了。

　　不说闲话。

　　导演要什么，演员自然就要呈现什么。

　　周夏当然要遵守这个规则，这么说来，他也是投机主义者。

　　其实，现实中，谁不是投机主义者？只要不会害别人，明知道规则是什么，当然要遵从。

　　谁不想有更好的生活？

　　大概二十分钟之后，蒲伦带着窦潇回来了。

　　“别紧张，就是普通的试戏。”窦潇拍拍周夏的肩膀。

　　“嗯。放心吧。”周夏点点头，跟着蒲伦再次到了排练厅。


第0128章 绯闻不断

　　排练厅中已经布置好场景，摆上道具，周东雨就在对面俏生生站着。

　　“周夏，你们先演八十一场，傍晚凉亭那场戏。”

　　周夏走到老谋子和几位副导演面前，蒲伦开口吩咐道，她也是副导演之一。

　　有点突然。

　　周夏和周东雨并不熟，上来就是谈情说爱的戏，进入情景再快，表现也不会那么完美。

　　周夏默默来到小黄鸭身后，深呼一口气，跟着她，先后走入“凉亭”之中，在那个凳子上坐了下来。

　　两人开始表演。

　　这段戏前半段主要是对话，是远景，比较好演。

　　到后半段，静秋有些冷，老三用大衣将静秋搂在怀里，是近景和特写，就对面部表情的变化有要求了。

　　老三和静秋交往一年，这还是第一次亲密接触，都小心翼翼的，十分生涩。

　　剧本上面老三只是在静秋额头上吻了下，原著里则是真的亲吻。

　　“我还有一年转正期了。”静秋惆怅担心地说道。

　　老三都二十五了，她才十七，老三家里开始介绍对象，她有些担心，而且她母亲不同意两人交往。

　　“那我就等你一年零一个月。”老三毫不犹豫回答。

　　“我妈不让我二十五岁以前谈恋爱。”静秋小心说道。

　　“那我就等你到二十五岁。”老三言语果决。

　　“要是到了二十五岁也不行呢？”静秋仍然很担心。

　　“那我就等你一辈子。”老三深情诉说。

　　两人演完这段戏，导演并没喊结束，周夏和小黄鸭只能静静抱着。

　　剧情中现在是仲秋时节，秋老虎很厉害，但到了傍晚之后，就会凉下来，所以老三拿着大衣。

　　周夏和小黄鸭两人也都穿的是衬衫，这么亲近到地抱着，能够彼此感到对方的体温、心跳。

　　但是。

　　周夏对此一点旖旎心思都没有。

　　小黄鸭是真的平，现在更瘦小，比霜妹子还豆芽菜。

　　周夏敢说她都没窦潇的胸肌发达。

　　毕竟窦潇是练空手道的，喜好体育。

　　“好了。”

　　老谋子的声音传来，两人快速分开，小黄鸭有些羞涩看了眼周夏。

　　她是刚刚这么近距离，才认出了周夏，是她同学追的明星。

　　几个工作人员很快就把布置场景的凳子搬走了。

　　“接下来演三十二场戏，骑自行车，就在这排练厅里，小心一点。”

　　导演声音传来。

　　排练厅足足有三百平吧，骑自行车是绝对没有问题的。

　　周夏骑上自行车，让周东雨坐到横梁上，然后按照剧情，骑车在路上前行，同时两个人继续对台词。

　　这场戏应该是整部电影最轻松欢快的一场戏了。

　　两个情侣闹着，笑着，最后静秋的妈妈发现了。

　　两人表演结束，周夏也不知道导演到底怎么评分，然后就是另一场戏。

　　几分钟演完后，周夏退场，蒲伦过来告诉他和窦潇先回去等信。

　　离开排练厅，周夏就看到一个男孩进去试戏了。

　　“是什么信都没有吧，走了，回去了。”

　　窦潇已经习以为常了，见周夏发呆，过来喊他。

　　两人只好出了培训中心，打了出租车，往回赶。

　　坐上出租车不久，周夏手机就响了起来，是杨天真打来的。

　　“老板，没打搅你吧？”

　　“没，我试戏晚了，你说吧，有什么事情？”

　　“老板，网上有你和郑小霜的绯闻，咱们这边贴吧还有微博后援会的粉丝，我先稳住了。这到底怎么一回事情？”

　　“我和她没什么的，说说，到底怎么回事，什么八卦新闻吗？”周夏疑惑问道。

　　“有人用手机拍的视频，看上去是你跟郑小霜打情骂俏，上传到油库都三天了，今天小编发现就给了推荐，这才大范围传开了。现在网上娱乐板块都跟进了，那边的粉丝也在搞事，我正想问问你，想想怎么处理了！”

　　“好，好，我知道了，我这就打电话问问，咱们再决定怎么处理！”

　　周夏大约明白了，什么打情骂俏，应该就是那天霜妹子找他胡闹，那个摄影系大一的男生拍到了。

　　周夏打开微博，大概看看什么情况，果然他又上热搜了。

　　“最帅作家周夏女友竟是楚雨荨！”

　　这会的霜妹子虽然火了，但还是没牌面，人家都不提她名字。

　　再看，闹事的粉丝果然主要是楚雨荨和慕容云海的CP粉，大多脑残地在喷周夏第三者插足。

　　周夏才看了两条，电话响起，一个熟悉的号码打了过来。

　　“喂，思思，想我了吗，我……”

　　周夏到嘴边的贴心问候还没说完，那边就冷哼了一声。

　　“哼，周夏，你别再骗我了。上次我跟你说，蔡姐想发我们的消息宣传下电视剧，你都不同意，现在你竟然直接女友都有了，你心里到底还有没有我。”

　　思思妹子伤心的哭声传来。

　　周夏立刻就懵了，赶紧解释。

　　“思思，你这么说可就冤枉我了，你仔细看视频，不是你想的那样！”

　　“我看到了！那你说她为什么纠缠你，肯定是你做了对不起人家的事情！”

　　柳思思此刻坐在蔡一侬办公室，两人在电脑前，正看着那个视频，她眼角带泪。

　　“你要这么说，还真是怪你。她找我闹事，还不是因为我坚决不用她，反而用你，她气不过。”

　　“她凭什么找你闹？是不是你答应人家什么没有兑现？”思思小姐姐立刻警惕道。

　　“绝对没有，我不跟你胡扯了，你不信算了，我还有电话。”

　　周夏电话再次响起来了，是雅雅的。

　　他头都大了，赶紧挂了思思的。

　　“喂，雅雅，怎么样，拍戏还顺利吗？”

　　周夏长呼一口气，尽量轻松关心地问道。

　　雅雅正在三亚拍《无懈可击之美女如云》。

　　“我的戏份不多，过几天就拍完了，我在酒店看了你的绯闻，你不打算解释一下吗？”

　　雅雅头发挽着，一身华贵典雅的露肩银灰色长裙，是职场丽人打扮，很是美丽端庄。

　　她根本没在酒店，正在化妆间等下一场戏，拿着手机就看到了有关的绯闻。

　　“雅雅，这个绯闻显然是假的啊，再说，你就这么不信任我吗？”

　　“你……我不知道怎们说，我不是不信你。我就是突然觉得我们不合适，那天我跟你表白有些冲动。”

　　雅雅泄气说完，美丽的脸上神情有些复杂。

　　她真是这么觉得。

　　那天在泳池被周夏亲了一下，她被周夏的才华和外貌，还有各种出人意表的举动所吸引，便冲动的表白了。

　　这些天回国后，冷静想了想，两人差了六岁，对方比她年轻的多，还没有定性，她就感到以后不知如何是好了。

　　“你那天是冲动？呵呵，好吧，我好像那天也冲动……”

　　“周夏，你说喜欢我，果然是谎话，是骗我的！”

　　“啊？绝没有的事情！”周夏赶紧否认。

　　雅雅什么时候竟然懂得钓鱼了，他都被坑了进去。


第0129章 没有一个简单的

　　“是吗？既然你们之间没有事情，那就把咱们在美国拍的照片发出去作为回应，不就可以平息绯闻了。”

　　雅雅正拍的是都市职场戏剧，她觉得里面有些手段可以借用。

　　“雅雅，你不是开玩笑吧？我们那些照片也都是普通照片，说明不了什么问题啊。”

　　周夏脸抽了下，这是看热闹不嫌事大。

　　雅雅今天真是智计百出，他有些应付不过来了。

　　“说明不了问题才好，转移了媒体的注意力，还不会真的曝光我们的事情啊。”

　　雅雅美丽的脸上又露出了笑容。

　　她不知道周夏为什么跟她保持克制，没有突破那道线，这也正是她感觉两人关系不稳固的原因之一。

　　如果爆出照片的话，以她对周夏的了解，他不会否认，以后不会逃避责任。

　　“行，你高兴就好，你要是不怕我的私生饭，还有脑残粉喷你，说些难听的话你就发吧。”

　　周夏无奈回道。

　　现在他跟几个女孩之间，主要还是靠感情和技术维系的，他给不了她们了其他更多的东西。

　　她们自然也就想要得到感情上更多的回报。

　　“哼，不跟你说了，我要拍戏了！”雅雅撇撇嘴挂了电话。

　　周夏没有拒绝，说明还是在乎她的。

　　至于照片，她才不会去发，免得周夏认为她是想靠他炒作。

　　“兄弟，你这业务真是繁忙啊！”

　　窦潇在一旁听的不太清楚，但大约也明白是怎么回事情了。

　　这家伙还真是的，刚挂断一个女孩的电话，又是另外一个。

　　“哎，没办法啊，谁像你有个青梅竹马的恋人。”

　　周夏叹息一声，手机又响了起来。

　　这，怎么你也来凑热闹了！

　　周夏看到来电显示是“乙果子”，就觉得几个女孩跟商量好了似得。

　　这是青子给他存手机号时起的名字。

　　小姐姐说是乙女果子的简称。

　　乙女的意思周夏知道，果子，对方说果实没有成熟就是果子。

　　周夏当时就怀疑人生了，你还没成熟，不要太熟吧……

　　“喂，小果子，想我了吗？”周夏接通电话。

　　“哼，周瞎搞，你可真够意思啊。”

　　青子扎着马尾，一身邻家女孩打扮，清纯可爱，她也在三亚拍《美女如云》，角色是公关公司的流程主管。

　　刚拍完一场戏，轮到了雅雅拍摄，正回到休息看着手机。

　　这部戏真的是美女如云，除了她们两个，还有董璇、戚微、赵珂、郑西怡。

　　周夏听这位学姐竟然叫这个只在船上的外号，声音不像往日那么温顺可爱，极为不解。

　　“青子别闹，你是什么个意思，我听不懂。”

　　“你听不懂？我说你也太过分了吧？你这是还想把我们宿舍都睡一遍啊？说，什么时候跟小霜搞到一起的，你们两个瞒的还挺好，我竟然都没有发现！”

　　“我和她真的什么都没有，你不信可以问她。话说你什么时候醋劲这么大了，你不是说过不关心我这些事情嘛！”

　　“我不关心你跟别的人，但你要是真和我舍友都搞在一起了，那我以后还有朋友吗？不是真的就好，这次就当我先提醒你，我还要拍戏，不跟你说了！”

　　“滴……”乙果子说完就挂断了电话。

　　这是长脾气了啊。

　　周夏正想到这里，电话又响了，是杨天真打来的。

　　“怎么呢？四维姐，跟天娱的人沟通过呢？”

　　“正沟通了，老板，你又有绯闻照了，这次好像是真的，一你和思思的照片，你搂着她腰，她挽着你的手臂。”

　　“这怎么可能？”周夏疑惑问道。

　　难道是思思生气他挂断电话，然后真发了他们的照片？

　　“老板，小金可都跟我说了你们的事情。虽然这张照片看着很模糊，只有你们的背影，但时间和地点是对的，那个时候你们正在厦大拍戏，那些网站的娱乐主编肯定会分析出来的，咱根本无法否认。”

　　“好，我知道了，这种事情你先想办法，但别急着承认，我去问问到底怎么回事。”

　　周夏头痛无比，挂断电话，拨打给思思。

　　电话片刻之后才接通，却不是思思小姐姐的声音。

　　“周夏啊，是我，蔡姐。”

　　“哦，蔡姐。你们到底什么意思，这个时候还发照片？”

　　周夏尽力控制情绪，他不认为思思小姐姐会做出这种事情。

　　“你别着急，这不是给你转移注意力吗？我们没别的意思。”蔡总淡淡说道。

　　“这还没别的意思，这张照片八成被认出来啊。蔡姐，我知道你一直想炒我和思思的CP，但你想想她的形象先啊，她是清纯玉女，有了男朋友和绯闻还怎么圈粉，就这样！”

　　周夏也是生气了，说完就挂断了电话。

　　他正试戏《山楂树之恋》，看能不能成为谋男郎。

　　现在可倒是好，这些事情爆出来，老谋子肯定是不会用他了。

　　谋男郎虽然没谋女郎值钱，但能提升的地位和档次是难以形容的！

　　圈内都会当做潜力股来寻求合作，同时各种著名杂志、刊物封面、广告代言也会来找他。

　　不像现在，找他拍封面的只有文学类的，代言广告都是乱七八糟的商家。

　　周夏挂完电话想联系霜妹子，却没有对方的电话。

　　霜妹子现在更不适合炒绯闻，她才刚十八，是清纯少女，现在有绯闻或者男朋友，肯定形象大损。

　　天宇方面肯定也会压制这跟绯闻，周夏倒是不担心。

　　但因为这个时间，引起了他的朋（chuan）友圈震动，还是跟了他不小的警醒。

　　在娱乐圈能混出来的女孩没有一个简单的。

　　一个半小时后，周夏和窦潇回到了学校。

　　周夏下车直接就去找霜妹子，现在是午饭时分，接奔到女生宿舍楼下，让宿管阿姨打电话。

　　宿管阿姨要了签名之后，才肯帮周夏。

　　霜妹子听是周夏找她，不得不从楼上下来。

　　毕竟她有把柄在对方手上。

　　“周夏，龙总已经跟我说了，她会管着那些粉丝，不要跟你们那边闹了，你还找我干什么？”

　　龙丹尼是天宇老总，也是霜妹子的经纪人。

　　“我们都发个澄清吧，就说那是我们在学校排戏。”

　　“我不，我凭什么帮你这个混蛋，除非你把上次那个视频还给我！”

　　霜妹子清纯的俏脸上，写满报复的快感。她上次是真被吓着了。

　　“给你，我还不如发到网上去。”周夏好笑道。

　　视频里霜妹子可声称要做他的女人的。

　　“你，周夏，你混蛋，你为什么总欺负我，呜呜……”

　　“这——。你别哭啊，我是开玩笑的，你别让人又拍到了。”

　　周夏赶紧拉着霜妹子走到过道，免得在外面让多人看到。

　　再者，他最见不得女孩子哭了。

　　“周夏，那你把视频还给人家好不好。”

　　霜妹子停住哭声，抹去泪水，声音嗲嗲地说道。

　　周夏有些傻眼，看着梨花带雨，我见犹怜的霜妹子，只好点头。

　　都是套路啊，果然是没有一个简单的！


第0130章 翻身农奴把歌唱

　　跟霜妹子私了恩怨，小白花破涕为笑，难得的从她的眼神里看到感动的神情。

　　周夏也就满意了，正往工作室走起，准备问问杨天真网上的绯闻处理的怎么样了。

　　班主任徐芊打了电话来，说校长要见他，让他这就去校长办公室。

　　这会正是吃饭时间，校长难道要请吃饭？

　　周夏到现在还不明白校长为何推荐他给老谋子，想必是有他不知道的原因。

　　今天应该就能揭晓。

　　兴冲冲赶到校长办公室后，周夏才发现他异想天开了。

　　饭没有，骂管饱。

　　校长让他坐下后，就是一通批评和教育，从校长办公室出来，周夏有些无地自容。

　　人家校长是真跟他半点关系都没有。

　　只是觉得他是个好苗子，有潜力，想给学校培养个人物，这才舍了老脸，好心向上铺的兄弟老谋子推荐了他。

　　结果，他倒好。

　　这转眼就接二连三闹出绯闻，让校长大人的苦心白费了。

　　被校长训诫一顿，周夏清醒了过来。

　　他太小看这次的机会了。

　　如果说当初争取出演《海洋天堂》，是想早早上戏出名，靠上李莲杰这颗大树，获得他的人脉和资源支持。

　　那拿下老三这个角色，主演《山楂树》，成为谋男郎的话。

　　他就能从一个粉嫩新人，立刻获得主流社会媒体的认可，毕竟这部文艺片的属性在那里。

　　而且，在圈子里，他的咖位和档次一下就上去了！

　　杨小狐如今那么红，想要主演一部电影还是很难的。

　　但谋女郎就不同了，那是被圈内大多数据导演当做潜力股，未来巨星看待的。

　　香港、台湾的很多导演，都很相信老谋子的眼光，尊重老谋子在华语电影的地位。

　　老谋子这种大导演电影里出来的新人，基本都会被高看一眼，享受很高的待遇。

　　一些著名导演的片子，也能演上重要角色，一般导演基本都是给主角的待遇。

　　不然的话，杨小狐2013年接受采访时，也不会说如果是李安、老谋子这种导演怎么怎么，她就怎么怎么了。

　　不光是她愿意，女演员只要想进步的，没有几个会不愿意。

　　周夏现在可是连杨小狐都比不上，这么好的迅速提升逼格的机会，就这么浪费掉，可就暴殄天物了。

　　就他知道的情况，《山楂树》这部电影九月上映后，很快就成为了票房最高的文艺片。

　　男女主角窦潇、周东雨成了纯爱的代名词，在年底的春晚上领舞开唱《过年回家》！

　　电影上映后，他们拍摄的杂志、上的各种采访，得到的电影、电视片约，以及拿下的新人奖项，都是数量繁多。

　　这个机会最好不要这么放弃了，校长大人失望，认为他烂泥扶上墙，后果也会很严重的。

　　周夏这么想着，便决定想办法补救下，不能让老谋子因为绯闻就将他给淘汰了！

　　周夏来到工作室，问了杨天真绯闻的事情，知道糖人方面没有再推动，放心下来。

　　这样的话，霜妹子的澄清，消减一些热度，等新的热点出现就没事情了。

　　回到办公室打开电脑，上了微博，正想看看他和思思绯闻的议论。

　　却看到杨小狐发的新微博。

　　只有一张照片，杨小狐玉手拎着他们的猫儿子“夏宝”的耳朵正在教育。

　　还配有文字，“这才早春，就野得上天了，看来必须尽快带你去做个小手术了！”

　　周夏看到夏宝那可怜兮兮的无辜小眼神，额头不由自主就冒出了冷汗。

　　杨小狐太狠了吧，这言外之意是什么？

　　不过。

　　还好她有自知之明，知道她先前做的事情不占理，没来找他麻烦，只能这么“阉猫警人”。

　　只是，这个情况也太被动了吧！

　　周夏觉得不能再这么下去了。

　　其他三个女孩反应更大，尤其是蔡一侬借着为思思好，竟然这样跟着一起炒作，搞得他可能丢失参演《山楂树》的机会。

　　是可忍，叔不可忍！

　　周夏正想着如何解决这个局面，杨天真敲门的声音响起。

　　“进来！”

　　“老板，上午我去看电视剧后期制作的事情，小松老师让我问你，电视剧片头和片尾结尾曲，还有插曲，你到底有没有，没有的话他就找人谱写和制作了。”

　　“哦，这个事情啊，你告诉小松老师，让他不用担心，我早就准备好了，过些天就交给他。”

　　“好的。”杨天真答应着就又出去了。

　　周夏见此，从电脑里找出他根据记忆，为这部电视剧准备的两首歌。

　　都是他自个在电脑上用软件，根据记忆，试着清唱，录下来的。

　　片头曲《小幸运》、片尾曲《那些年》。

　　主题曲自然是《同桌的你》，这个不用他唱。

　　早在他出版书的时候，因为用人家的歌名，他就跟矮大紧老师沟通，支付过版权费了。

　　毕竟书中涉及大量引用这首歌。

　　上次付了不菲的版权，这次电视剧配乐也是找矮大紧老师负责。

　　算是做了一波PY交易，补偿矮大紧老师了。

　　至于这两首歌曲，跟这部电视剧很适合，而且都很红。

　　尤其是《小幸运》，2016到2017年红的发紫，到了年轻人都听都唱的地步。

　　翻身农奴把歌唱！

　　周夏想到这么红的歌，一下想到了一个主意。

　　如果把《小幸运》这首歌制作成MV，宣传电视剧，新版《同桌的你》小说也马上发布，这样就都跟电视剧宣传结合了起来。

　　而且这首歌是绝对可以捧红一个人的！

　　周夏想到这里，立刻将办公室外的杨天真喊了进来。

　　“老板，怎么呢？”

　　“四维姐，歌曲我已经有了，但是我准备录制MV。”

　　“是吗，老板请谁写的，让我先听听。”杨天真立刻感兴趣道。

　　“其实是我写的。”

　　“老板还会写歌？”

　　“我会的多着了！”

　　周夏毫不脸红，继续道：“这本书就是我根据歌曲和其他的故事写的。我当时写书的时候，就试着想用歌曲来表达一些想法，但我毕竟是业余的，所以前几天才写好。至于歌曲，这个不用着急，到时会让你听到的。现在你去让金央央订三张去厦门的机票，再通知小爱，告诉她我制作电视剧宣传MV，打算用她做女主。今天我们就会去厦大，这两天都会在那边拍摄外景。我走了之后，你跟小松老师商量，联系制作MV、录歌的专业团队，等我回来后，咱们就正式制作MV。”

　　“这么快吗？好，我知道了！”

　　杨天真问了一句，便答应着退了出去，眉目间有高兴的神色。

　　小爱的隐忍总算是得到了回报。

　　她就觉得老板虽然年纪轻，但性格却不是那种会让女孩子和感情牵着鼻子走的人。

　　周夏确实不是那样的人，更不会接受现在这样被动的局面。

　　他决定拿出实力来立个规矩。

　　争是不争，不争是争。

　　小爱同学这次表现很淡定，没有找他闹情绪什么的。

　　那就制作一个MV，用《小幸运》这首歌，宣传电视剧的同时，推小爱同学一把。

　　让其他几个女孩看看。

　　他虽然现在能给他们的不多，但还是可以轻松快速捧红一个女艺人的。

　　她们若是明白过来，那以后就该有所收敛了吧？

　　这次只是个绯闻，就跟他闹，想要急着确认关系，那以后真有事情还得了？


第0131章 遇见你是我最大的幸运

　　杨天真出去后，周夏开始忙碌起来。

　　本来他打算在电视宣传之前，请专业优秀的歌手来唱片头曲《小幸运》和片尾曲《那些年》。

　　现在为了消除绯闻带来的负面形象，让老谋子看到他“纯真”的一面，看到他跟老三这个角色契合的地方。

　　周夏决定亲自唱这首感人的情歌。

　　他的嗓音还算不错，但没有专业学习过，自然没有多少唱歌的技巧。

　　不过杨小狐唱《爱的供养》都能红的一塌糊涂，那周夏相信他也绝对没问题！

　　他的嗓音可要比杨小狐不知好多少。

　　《小幸运》比《爱的供养》一点也不差，从唱的难度上来说，更是要上档次一些！

　　虽然两首歌都是口水歌，但是小幸运显然要从情感上更真挚感人的多，自然也要更优秀。

　　至于电视播出的时候，一些需要用到《小幸运》做插曲的地方。

　　周夏还是会请唱歌好的女歌手来唱。

　　毕竟这首歌女孩子唱的话，有另外一种轻柔直击人心的力量。

　　如果他唱的效果好，得到了大家的认可，那电视剧片头曲就用他的版本。

　　不行的话，就请张亮颖来唱，她现在很火，唱这首歌也很适合。

　　至于原版的歌手hebe，他只能say sorry了。

　　另外，周夏还打算将这首歌制作成单曲，附加在新版的精品书上，补偿先前买过旧版书的粉丝和读者。

　　周夏下定决心后，立刻就开始做起来。

　　他开始构思MV的剧情，写分镜头剧本。

　　MV的故事主要还是围绕电视剧，将其中温馨美好、伤感动人的精彩情节加入进来，再跟歌曲、歌词结合起来就可以了！

　　还可以从电视剧截取两个小演员的片段，至于长大后的，由他和小爱同学重新演绎，重新拍摄。

　　小爱同学嗓子也不错，唱歌也挺好，可以加入她的部分女声。

　　这样她红的可能性更大，对她马上四月中旬的艺考也会有很大的帮助。

　　录歌的事情倒是不用急，拍摄完MV回来慢慢录。

　　三分多钟的MV剧情，也就三四十个镜头，有长镜头的话更少。

　　一个小时后，周夏写好了分集剧本，总共二十八个分镜头。

　　做完这些，他又联系厦大那边的熟人，让帮忙请个专门的MV拍摄团队。

　　有拍摄团队的话，他就不需要操心其他事情了，也可以指导帮助他们。

　　金央央已经在网上买好机票，再有三个小时飞机起飞。

　　不用带团队的话，周夏带上小爱同学和金央央过去就好。

　　今天过去是来不及拍摄了，明天能正式拍摄就行。

　　MV越早一天制作好发布出来，对他和小爱同学的帮助就会更大。

　　安排好一切，周夏就跟班主任徐芊请假。

　　他现在的地位也是比较特殊了，大恬恬不用上课，整天在外忙着拍戏，他也是一样。

　　有事跟班主任打个招呼就行。

　　班主任徐芊就会帮他请好假，毕竟周夏导演电视剧，帮班里带了好几个人上戏。

　　想来这也是校长看重他，班主任器重他的原因之一吧。

　　毕竟能出个人才，对学校和班级都是一件好事。

　　守校规的学生多的是，周夏这样的学生可遇不可求。

　　当天下午四点多，周夏三人坐飞机到了厦门。

　　跟拍摄团队确认之后，约好明天早上就开始拍摄。

　　周夏又检查了几个景点，确定分镜头构图的合理和准确。

　　他记住的东西在脑海里就忘不了了，所以不用看景就能写好的分镜头剧本。

　　镜头的各种设置安排，基本没有什么问题。

　　关于日光的变化等等，还需要重新计算调整，实在不行，就不用自然光，可以通过打光灯调节光线，这就可以免除很多麻烦。

　　当然，这两者拍摄的效果是完全不同的，看追求的是什么画面。

　　为了达到最好的拍摄效果，将《小幸运》歌词的意境展现完全，周夏基本都选择了自然光。

　　本来一天就可以结束的外景拍摄，他足足花了三天时间才拍摄完二十二个镜头……

　　其余六个镜头，从电视剧中剪辑小时候的画面就可以了。

　　再次回到学校时，杨天真已经跟矮大紧老师组建好了音乐制作团队。

　　跟学校也联系好了顶级的录音棚、商量好价钱，只等他们录音了。

　　唱歌对周夏来说是全新尝试。

　　如果不是事情赶到这里了，他是不会做这种非专业的事情的。

　　不过这年头也无所谓，唱而优则演，同理，演而优则导、演而优则唱。

　　这在圈内并不算少见，关键看个人能力！

　　效果好，以后就多尝试，效果不好的话，那就少做、不做！

　　相对而言，《小幸运》这首歌还是比较难唱的。

　　而且每个人唱出来的感觉完全不一样，这也是为什么这首歌当时翻唱的人那么多的原因。

　　在一些视频网站的女主播歌单里，这首歌每天晚上都会被点，点好几次，连着点的都有。

　　因为这首歌每个人根据自己的情感，唱出来的就是有不同的味道。

　　小幸运这首歌，男生唱会更难。

　　难唱不是因为音高，主要是男生换声点附近，跟那种中音A段，副歌高音的歌曲不一样的，这首歌要保持整个音域声量力度的统一。

　　所以需要多多先熟练才能唱。

　　先找出d#、e、f这几个音在什么字，d#、e不能太用力，不然f就可能换不进去混声了。

　　尽管有金手指，周夏也只是更熟悉其他男声唱这首歌的特点，还是需要在老师知道下不断的练习、熟练。

　　小爱是女孩会好一点，唱这首歌上手挺快。

　　两人在老师指导下，一遍遍加紧练习，MV也在加紧赶制中。

　　矮大紧老师第一次看了周夏给他的乐谱，还没太在意，但是听完周夏的清唱后，当时就震惊了。

　　这尼玛是神曲啊，简单的旋律，文艺的歌词，意境听几句就出来了。

　　他当年一歌封神，这首歌显然也是这种节奏啊！

　　经过两天的辛苦练习，周夏和小爱同学基本是将个人的最大水平都发挥出来，再没有挖掘的可能了。

　　他们都不是专业歌手，主要是唱对音，将歌曲的感情表达出来，其他强求也没多大效果，只是浪费时间。

　　MV的制作，主要还是录制视频和录制音频，这两者都做好，编码压缩就可以了。

　　好看精彩的MV会为歌曲增色加分，一首出色并且能走红的歌曲，它的MV一定拍摄的很精美。

　　周夏亲自操刀MV水准是没问题的，第五天他们终于制作好了MV。

　　周夏、小爱同学、矮大紧老师、杨天真，以及其他制作团队的成员。

　　大家一起在制作室里，看银幕上投影播放的视频。

　　听着那好听感人的音律，静静听完看完后，都是不由自主鼓起掌来。

　　“谢谢你周夏，遇到你不是我的小幸运，是我最大的幸运。”

　　小爱同学看完MV，被呈现出来的效果震撼了。

　　她从来没有想到她会那么美丽，那么清纯，她第一次发现她真的有能成为一线明星的潜力。

　　她明亮的眼睛中，微微泛着泪光，看着在和其他人笑着互相拍手，庆贺的周夏，心里默默感谢着。

　　“好，拷贝到了优盘里，我这就回去上传到我的微博上，四维姐你联系其他的音乐网站，等我上传几个小时后，再将MV陆续登陆其他的音乐网站，库狗、千度MP3、QQ音乐，还有油库、土逗等视频网站，以及各大网站的音乐板块。”

　　“好的，等你发布了，传播开了，我就主动联系他们。”

　　几个人和整个制作团队成员都是期待无比，不知道这首歌能否像感动他们这样，感动全国的听众，以及整个华语音乐圈！


第0132章 微博瘫痪

　　2010年3月28日，立春一个礼拜后。

　　正午十二点。

　　当周夏将MV《小幸运》上传完成之后。

　　周夏官方后援会会长“夏小花”，也就是周夏工作室的戴萤，在粉丝QQ总群里发了一行文字。

　　“生如夏花之绚烂，老大新歌《小幸运》在微博上正式上传了！夏花、夏虫们，抓紧听听怎么样，转载评论、支持一波！”

　　随着这条简单的消息发出，总群的各个分群主立刻将这段话复制粘贴到了分群里。

　　短短两分钟内，二十几个贴吧等级十级以上死忠粉群炸开了锅。

　　大家快速打开浏览器，从收藏栏直接打开周夏的微博链接。

　　看到周夏那条没有一个文字，只有一首MV的新微博。

　　点开视频，缓缓加载几秒之后，舒缓的音乐播放，清晰精美的画面出现。

　　美丽如画的校园内，身穿校服的周夏站在青青草地上，不远处有一个美丽清纯的校服女孩。

　　旋律简单的音乐轻轻响起，周夏低沉磁性的声音响起。

　　我听见雨滴落在青青草地

　　我听见远方下课钟声响起

　　可是我没有听见你的声音

　　认真呼唤我姓名

　　爱上你的时候还不懂感情

　　离别了才觉得刻骨铭心……

　　随着旋律优美的音乐和伤感的歌声响起，MV里的画面中男女主角的故事也开始了。

　　转校生周小栀带着奇怪的视力纠正眼睛出现，他们第一次相遇。

　　当周小栀摘下难看的眼镜，露出清纯美丽的面容，男主角傻傻呆呆的望着同桌……

　　MV里的故事仍在继续，歌曲也在继续着。

　　为什么没有发现遇见了你

　　是生命最好的事情

　　也许当时忙着微笑和哭泣

　　忙着追逐天空中的流星

　　人理所当然的忘记

　　是谁风里雨里一直默默守护在原地

　　原来你是我最想留住的幸运

　　原来我们和爱情曾经靠得那么近

　　那为我对抗世界的决定

　　那陪我淋的雨……

　　MV里的画面在播放着，男孩女孩已经上了大学，他们争吵起来，在雷雨中抱在一起。

　　一幕幕都是你一尘不染的真心

　　与你相遇好幸运

　　可我已失去为你泪流满面的权利

　　但愿在我看不到的天际

　　你张开了双翼

　　遇见你的注定

　　OH 她会有多幸运……

　　MV播放完了，歌曲也听完了。

　　女孩头戴婚纱，被另外一个男人牵着手，将要带上戒指，男孩站在教堂里想着什么，结局到底怎么样，一切还是未知。

　　蒋瑞佳痴痴坐在电脑前，下意识的就点了再次播放。

　　自从那天试戏碰到周夏真人后，她就由之前的普通书迷成了一个死忠粉。

　　刚才当她在贴吧看到周夏发MV的消息后，立刻就到微博上来看。

　　现在看完了，她突然有些伤心的感觉，感觉很复杂，不知道写什么。

　　她选了那句“与你相遇好幸运”的歌词发表评论、支持，然后转载了周夏的微博。

　　这个时候她才看到微博评论已经几万条了，显然有人听了几句，或者半段，就立刻评论转载了。

　　她是第一时间看完的，和她一样喜欢这首歌的人很多。

　　她转发微博的同时，评论、转载量一下就暴涨了，她也感兴趣的看起这些微博评论来。

　　“我今年听过最好听最感人的歌，周夏真的好帅，好有才华，永远做你的夏花……”

　　“遇到你是我最大的幸运，希望我能一直陪着你，加油，周夏！”

　　最热门几条都是周夏的粉丝转发评论的。

　　随着粉丝转发，更多的人看到了消息，也点击观看MV。

　　听着看着，发觉就想起了自个的故事，感动由内心发出，回想自己的青春，转发微博，＠同学、朋友，分享给他们这首感人的好歌。

　　随着第一批粉丝和网民听完歌曲，许多人开始在群里、在贴吧，在各大论坛网站去推荐这首歌曲。

　　短短五分钟，周夏的无字微博的评论就已经四万，退出，再进，评论数转眼增加好几千条。

　　每隔一个小时间段，大概看完MV的时间，评论数就会增加好几万。

　　随着传播扩大，搜索次数、浏览量、评论数呈几何倍数飞速增长。

　　周夏发完微博，看了几分钟，感觉没问题后，他就把网络管理陈观楼喊到办公室，问他上次出差花了120万在张伟波手中买来微博顶级域名的事情。

　　“老板，这才二十一分钟，你的微博评论已高达到32万，近15万转发了！”

　　戴萤突然兴冲冲进来，高兴的跟周夏报告道。

　　“这么多了吗？”

　　周夏也不生气，这会是吃饭时间，大家都很轻松的，他也没忙正事。

　　“老板，增长还越来越快了。不信你看。”戴萤高兴的道，这里面也有她管理粉丝会的一份功劳。

　　“那好，我看看。”

　　周夏随口应答着，去刷新电脑上的微博页面，却发现刷新之后黑了，网页怎么都刷不出来。

　　“微博黑了！”

　　周夏几乎和外面的杨天真一起喊了出来。

　　戴莹赶紧回电脑前去看，发现也是一样。

　　果然是瘫痪了，22分钟！

　　这还是2010年初，冲浪微博的服务器远远没有后来那么容量大。

　　后来的几次微博瘫痪事件，短时间的访问量肯定比这还要大。

　　周夏嘴角微微翘起，并不惊讶，更多是一种成就感。

　　这个热度没问题了！

　　毕竟今天是星期天，许多人都在家里上网。

　　而且，他微博136万粉丝，并没有多少僵尸粉，大多都是他的书迷和颜值粉。

　　光是他们短时间形成的访问峰值，冲浪服务器就未必能承受住。

　　更不要说这个MV传播之后，带来的更多的访问量。

　　这首歌本来就很优秀，加上周夏本身的流量，还有MV的效果。

　　这样的成绩实在不令人意外。

　　随着微博瘫痪，各大音乐、视频网站的管理人员，本来还在跟杨天真谈论价码，立刻都提高了价码。

　　可是周夏根本没打算卖掉，只是卖在线播放权，还不是独家的。

　　周夏想最大化宣传他的电视剧和书，宣传他自身和小爱同学。

　　当然要选择这条路了！

　　微博瘫痪后，大家失去了讨论的阵地，千度音乐吧立刻热闹起来。

　　刚刚置顶的帖子，一个有人用抓屏软件录制的《小幸运》视频，回复量也快速增加起来。

　　音乐吧可是有百万人关注，和音乐吧相关的友情贴吧，纯音吧、轻音乐吧也是赶来观看、评价。

　　潜伏在吧里的大手子和专业人士都加入了评论。

　　各种专业或者半专业，很有见地评价越来越多。

　　“两个歌手的颜值和表演遮掩了唱功的不足，看着这么美丽的画面，听着感伤的歌词和旋律，你不可能不想起那个时候的自己，什么是好歌，触动人心的歌就是好歌。”

　　“一开始的时候并不是很感冒，就是看帅哥美女和美丽的校园风景，但是听着听着，突然鼻子有点酸酸的，很多的回忆像是穿透尘封土壤的泉水一点一点流了出来，于是我想起了她，谁到底是那个幸运的人，跟她会过一世。”


第0133章 蔡总的怒火

　　在微博瘫痪的第一时间，微博客服就进行了解释。

　　“目前客户端无法正常刷新，评论等多个页面不能正常显示的问题，工程师已经再排查（具体什么原因，大家都心里有数……），给您带来的不便，敬请谅解，修复进度请关注官方帐号最新状态。”

　　之后，微博CEO就无语地发了条消息：“排查个毛啊……（捂脸）”

　　这么明显还要排查，还说出来卖萌，不会被祭天吧？

　　微博瘫痪之后，除了千度音乐吧的吧友在热烈讨论。

　　国内老牌音乐网站，如365音乐网、音悦台、九酷音乐网上新歌板块也是在讨论着这首新歌。

　　各网站板块负责人都是先斩后奏，先上传了MV和歌曲，再想办法联系版权方，赶紧协商。

　　这个时候遵守原则，丧失用户和流量，那就是作死。

　　如果用户在网站内一搜索没有这首歌，转而在别的平台搜到了，那很可能就会选择其他平台。

　　现在还是2010年初，后来比较有名的夏米音乐网、音悦台还没有多少流量。

　　主要是酷我、365音乐网、九酷、酷狗，以及千度MP3、誊讯QQ音乐两大巨头占据了国内音乐市场。

　　在这些地方，各种有意思的评论也是在MV和音乐下在出现。

　　“看着MV故事中两个主角分开，忽然很伤感，有一点点怀念那份纯纯的初恋，那种为了爱情可以对抗全世界的勇气……”

　　“失去了才知道珍贵，哎！可我已失去为你泪流满面的权利……”

　　“口水歌什么的，再没有比这更合适的解释了。看着MV，我真的一直在流口水，这男女主角小时候、长大后，都是好美味的样子。”

　　“满目山河空念远，不如怜取眼前人。古人诚不我欺，还是珍惜现在最好。”

　　“我就想知道，谁这么幸运，能拥有这男女主角，我两个都想要……”

　　不时就有把歌曲的讨论转移到MV主角身上的花痴评论出现。

　　各大论坛的讨论没有持续太长时间，十六分钟后，冲浪微博再次恢复。

　　大多人又转回微博，讨论再次又变得热闹起来。

　　没有几分钟，就看到微博热搜变化。

　　本来是“小幸运”第一、“周夏写歌了”第二、“张甜爱是谁”第三。

　　两个新的热搜词条很快出现，挤掉了前三个中的两个。

　　“小幸运”仍旧是第一，“周夏是个影视化作家”快速成为了第二；“幸运女孩”变成第三。

　　尽管如此，微博前五还都是《小幸运》这首MV，以及MV主角相关的词条。

　　能好几次占据微博热搜前几名，主要是微博现在用户涵盖比较小，还没有普及整个社会。

　　周夏这个将微博作为大本营，有着最多粉丝的大V，自然是稍有动静，就能形成整个微博动荡。

　　再加上这几天社会上和娱乐圈也没什么大事，杨天真又花钱做了营销，当然都是他的讨论。

　　各种评论周夏是个全才，他的小说风格偏影视化的微博评论越来越多。

　　有的看过周夏几本小说的网友，将这几本小说罗列后，进行对比，便很快发现了这个问题。

　　“说老实话，周夏作词我不奇怪，毕竟他是作家，作曲我有点没想到，但回头看他第一本书是歌曲同名的，我就再想，他是不是因为这首歌产生的灵感。”

　　“我终于知道周夏几本小说里为什么总有几首现代诗了，那哪里是诗啊，就是歌词，只要谱曲后，那就是歌曲了！”

　　“周夏几本书画面感都很强，跟电影似得。他是不是写书时候，脑袋里有画面，还有配乐，不然书里几首押韵的现代诗怎么解释？”

　　“果然不是我一个人的错觉。我早就说周夏的小说是影视化文字。人物和情节都较为单薄，但画面感很强，让人容易联想代入，现在果然证实了！”

　　“我墙都不服，就服你们！人家周夏是电影学院的学生，《太子妃》先是剧本，后来才写成小说的，小说影视化有什么毛病？”

　　周夏坐在电脑前，看着这些人的评论，一时汗颜。

　　果然民间有高人，他通过影视剧写的小说，这种事情还是很容易被辨别出来的。

　　“老板，音乐在线版权、MV版权都卖了，总共收入了168万。全部有效年限是两年。”

　　杨天真走进来，有些尴尬说道，整个MV的拍摄录制，总共就花费了小100万，还不算营销宣传费用！

　　“呵呵，不错，还赚了一些啊。”周夏不以为意笑道，他就没打算靠这首MV挣钱。

　　无名的词曲作者一首歌几百元到二三千元，大牌作者两三万元，这还是卖断给人家的。

　　他在音乐圈籍籍无名，现在要不是这首歌火，请的是知名制作人矮大紧老师，又有MV版权，不然卖出两年时限，不可能卖这么多钱。

　　“老板，那要不要加入音著协和音集协，保证你的权益，现在你有这个资格了。”扬天真继续问道。

　　“嗯，好吧，你交资料申请下吧。”周夏有些无奈地道。

　　音著协和音集协都是音乐著作权集体管理组织。

　　前者保护词曲创作者的权力，代理收益；后者保护录像、音乐电视制作者的利益，代理收益。

　　这两个机构都是国家版权局牵头成立的，保护著作人权益，但因为财务不公开，著作权人收益分配不合理，经常闹出一些丑闻。

　　但是著作人为了保护自身权利，还不得不加入这两个组织。

　　不然，别人随便侵权、使用你的作品，你就只鞥一个个去协商、打官司，解决问题。

　　周夏可没有那些闲时间。

　　就在周夏上传MV一个小时之后，魔都糖人影视董事长办公室。

　　蔡总看完MV，看着一条条评论，都是这个MV女主幸运女孩真的好美，应该她主演电视剧之类，不由气得摔了茶杯！

　　她让助理静雅把思思小姐姐也喊了过去。

　　小姐姐显然是知道事情了，两眼微红，走进来后，两人对视着不知道说什么好。

　　最后还是蔡总先开了口。

　　“思思，你别伤心了，以后别跟这个小子来往了，简直太过分了，为什么电视剧宣传MV不用你这个女主角，却用一个新人？这完全就是报复，作为一个男人，怎么能这么小心眼！”

　　周夏要是听到这话，肯定会撇嘴，怎么都是你有理，你炒绯闻的时候怎么不想想后果。

　　“蔡姐，你说他会不会把我电视剧里的戏份也删减了。”思思小姐姐没有回答，有些忐忑问道。

　　她不敢埋怨自个的老板，只希望矛盾不要再激化了。


第0134章 各方反应

　　“你别担心，你是女主角，他不会不顾作品的完整性乱删你的戏份的！”

　　蔡总俏脸上带着寒霜，说完这句后，连她自个都不信。

　　不能删的不会删，那能删的呢？比如不涉及情节，只是特别展现人物的呢？

　　想到这里，蔡总怒火渐渐平息了下去，看向一旁的助力静雅。

　　“静雅，幸运女孩？就是MV里那个女主形象气质都很好，也比较独特，周夏是从哪里找的，她有没有签约什么公司，你去打听一下。”

　　“蔡总，我已经关注过了，她就是周夏工作室的艺人。”

　　“他工作室还签约艺人？难怪这么捧这个女孩！”

　　蔡总愠怒说完，眼睛扫过微博热搜前五位，有些无奈看向刘思思。

　　“思思，先前的事情是我着急了，不然这个MV主角肯定是你。现在既然这样了，说什么也迟了。你这就去躺帝都找周夏，跟他好好道个歉，以后这样的机会，千万让他不能忘了你。我还真是没想到，这小子竟然还能写歌，他是不是有什么幕后团队啊。”

　　蔡总说话之间，又看向助理静雅。

　　“这个我回去查查的。”静雅只好答应下来。

　　“思思，你说话啊，想什么呢？”蔡一侬见柳思思沉默不说话，出声提醒道。

　　两人虽然是老板和艺人的关系，但实际上很要好，就像好朋友一般。

　　“蔡姐，我这就飞去找他，是不是显得太着急，太赶上趟了，万一他生气不理我了，我岂不是脸都……”

　　“思思，你要有自信！再说，在爱情面前，尊严都可以不要，面子算什么，听话，快去吧。”

　　“嗯，那好吧，我这就动身。”

　　思思小姐姐想起这位蔡总一个女强人，爱的那么卑微，就觉得她自个有些太矫情了，答应着就告辞离开了。

　　三亚，《美女如云》剧组，正是吃午饭的时间。

　　雅雅和青子拍戏结束，都是领了盒饭准备吃饭。

　　剧组的年轻人都在议论一首歌，有人甚至就用手机播放着。

　　她们听着也不错，于是好奇的用手机上网去看。

　　现在还不是3G时代，手机上网速度十分满。

　　两人费了好大劲才缓冲完MV，一边吃饭，一边看听着这首伤感动人的歌曲。

　　当看到周夏作词、作曲、演唱后，都是有些吃惊，等听完之厚，看着微博热搜的排名。

　　两人表情各自不同，但内心的想法都差不多。

　　这个家伙总是出人意料，他竟然还能写出这么好的歌，唱得也挺好。

　　只是这电视剧宣传MV，为什么没有用原来的女主？

　　两人都很聪明，很快便明白了周夏这么做的用意。

　　他选择谁不是制造绯闻，逼迫就有用的，这样只会适得其反！

　　雅雅嘴角收了手机，嘴角不由露出了一丝苦笑。

　　“难道是我要承诺，他才一直跟我刻意保持距离？”

　　虽然是同一个剧组，也都是在吃午饭，但是雅雅和青子并不熟，两人也没在一起。

　　隔着几十米的地方，青子看完视频和各种消息，脸上则露出了好笑的神情。

　　“雷霆雨露俱是君恩，小学弟这反击的手段还挺犀利嘛。幸运女孩，啧啧，小爱还真是幸运，这一下就全国出名了，可怜我还要跑剧组慢慢熬，早知道就不跟荣信达签约了！”

　　……

　　帝都电影学院，C座教学楼六楼，张一谋工作室。

　　庞丽微拿着笔记本，放到了饭桌前。

　　老谋子正端着一碗油泼面，就着大蒜吃的津津有味，不解看向小庞。

　　“导演，给你看个好东西，一首把微博弄瘫痪的好歌。”

　　“是吗，这么厉害，把微博都能瘫痪了。”老谋子吃口面，随意问道。

　　“还有您更惊讶的了！”庞丽微神秘笑着，打开了缓冲好的MV。

　　视频播放，清晰精致的画面滚动，低沉忧伤的歌声响起。

　　老谋子一眼就看清了视频的男主，再看到作词、作曲、拍摄、演唱、都是周夏的名字，立刻就停下了吃面的筷子，认真看了起来。

　　三分多钟后，MV播放结束，老谋子脸上那从鼻翼延伸到下巴的两道深深竖纹，将他思索的表情衬托的更加深刻了。

　　这个时候去北电食堂吃饭结束的几个编剧，周晓风、尹丽钏、老白都回来了。

　　他们只看了一半MV，要求重新播放，看完之后，几个人也都是露出了震惊的神色。

　　“导演，这个周夏还真是不简单啊。”几个人看着深思的老谋子颇为感慨。

　　“确实啊，难怪这么快就把微博弄瘫痪了，确实是一首以情动人的好歌。我这个老年人听几句，就能想到现在年轻人那种校园的纯真恋爱。”

　　老谋子砸吧着嘴，赞同地说完，看向庞丽微，“小庞，明天第九次面试通知下周夏吧。”

　　“导演？你不是说……”

　　“无妨，就是继续试戏，他上次试戏表现不错，不能因为绯闻就淘汰了，我不也是经常被网上黑吗？”

　　“那好吧。导演，你不是说找想听听他们年轻一代人，对那个时代人那种恋爱方式的看法，还有对剧本的理解吗？要我通知他准备一下吗？”

　　庞丽微拿出手机准备打电话通知周夏明天试戏，顺便问道。

　　“嗯，通知他一下，就这么跟他说，先让他写人物小传我看看。”

　　“好的。”庞丽微答应着拨通了周夏的电话。

　　周夏挂上电话，长呼一口气，终于心情放松了下来。

　　前天窦潇接到试戏的电话，他没有接到，他就知道出了变故。

　　还好他提前就做补救，今天上传歌曲达到了这么好的效果，这才起死回生了。

　　因为他过目不忘，人物小传并没有写出来，现在让他准备，还要交上去。

　　周夏心里虽然疑惑，但还是认真准备起来。

　　眼前有条通天捷径走，为什么要去绕路？

　　这些天他始终没有放弃为老三这个角色做准备，他饮食和锻炼他都减少了，也瘦了一些。

　　身体上的肌肉线条也没有那么明显了。

　　第二天还是和上次一样去试戏。

　　周夏不知道是不是自我错觉，发现老谋子看他的眼光多了一份欣赏。

　　制片人还有几个副导演对他比上次也热情。

　　网络上小幸运这首歌还在传播，空降各大榜单后，一直保持在前三位置。

　　2010年前几个月也没什么大火的新歌。

　　凤皇传奇的《荷塘月色》5月份才会发行；汪半壁的《存在》七月份，小申阳的《美了，美了》、《大笑江湖》在年底，都还没有发行。

　　周夏试戏结束，把他写好的人物小传交上去后，高兴地回到了学校。

　　来到工作室后，竟然发现娜札在，他自从去年底签约小美娜，总共也就见了三四次吧。

　　看着有些失落，一副可怜样子的美娜同学，周夏正心中奇怪。

　　杨天真上来给他低声汇报。

　　“老板，美娜找你说有事，非说要跟你单独谈谈，这才一直等着。”

　　“那好，美娜，你跟我到办公室吧。”

　　“哦。”

　　美娜低声答应着，跟周夏来到办公室，随手就把门关上了。


第0135章 美娜的行动

　　见美娜把门随手关上。

　　周夏有些奇怪。

　　小姑娘已经满十八岁，不是小女孩了，该知道的都知道了。

　　难道不知道避嫌，保护自个的名声吗？

　　看着上身淡紫针织衫，下身牛仔裤，身材高挑，容貌精致，皮肤白皙，软萌中透着一股青春雅致美的美娜。

　　周夏莫名就觉得心情愉悦不少。

　　他坐在门口不远处的沙发上，指指手边的小沙发。

　　“美娜，你坐吧。有什么急事找我，艺考可就剩十几天了，你不要分心。”

　　美娜没去坐旁边的小沙发，直接坐在了周夏长沙发的另一端，抬起美丽的面孔，有些担心看向周夏。

　　“老板，我觉得今年我考不上电影学院了，我的文化课太差，专业课也很一般。”

　　“是吗？那也没关系，你年纪还小，我们再努力一年，明年肯定能考上。”

　　“老板，可是我想早点赚钱，帮家里还债，给我爸爸治好病，你能帮帮我吗？”

　　古丽美娜说完，往前蹭了蹭，靠近周夏抓住他的手臂轻柔摇了起来。

　　声音温柔嗫喏，好像撒娇，又像哀求。

　　周夏有些愕然，这就懂使用美人计了吗？

　　咳！

　　周夏干咳一声，抓着美娜的小手拿开，赶紧劝慰。

　　“美娜，你别着急，有什么事情你跟我好好说，我看看怎么帮你。”

　　美娜雪白俏脸羞得通红，明亮的眸子望着周夏。

　　“老板，你已经给我花了不少钱，总不能让你一直帮我啊。我想今年就考上北电，学好表演，早点出来拍戏赚钱。”

　　“嗯？你这么想也对，做个自立自强的女孩挺好。可是马上就考试了，你不是更该好好复习准备吗，考试的事情我又帮不上你？”

　　周夏觉得有些奇怪，但是看着一脸羞涩的软萌少女，他隐约明白了对方的心思。

　　显然是看到小爱同学突然红了，艺考的时候可能会加分，所以就有些着急了。

　　“老板，我，我，你就像帮小爱姐那样帮帮我嘛。”

　　美娜低声害羞说着，又往周夏身前挪了挪，闪电般用软软的红唇在周夏脸颊上啄了一下。

　　这！

　　周夏摸着脸颊，惊愕看着害羞低下头去不敢再看他的美娜。

　　她的耳根和脖颈都通红通红的。

　　小姑娘看着很软萌，没想到举动挺大胆，看来想法很坚定。

　　“美娜，你这是诱惑我犯罪，你知道吗？”

　　“老板，你就帮帮我吧。我一定不会忘了你的，我还是你最忠实的粉丝了。我真的想今年就考上电影学院，你一定能帮到我的，是不是？”

　　美娜更加羞涩了，但还是抬起头看着周夏，坚持将她的意思表达了出来。

　　“呵呵。美娜，你不要着急啊，对你的发展，公司都有安排的。你家里有困难，公司也会帮你。再说还没考了，你就这么没自信怎么行？你先过了艺考，文化课不是还有一个多月吗，到时好好复习，未必来不及。”

　　听到文化课，美娜脸色就耷拉了下去，她16岁后，就经常出去当模特，哪里好好学习过？

　　“老板，你真的一点办法都没有吗？”美娜泄气地道。

　　“你想什么了，艺术类考试，那也是国家统一考试，我怎么帮你！”

　　周夏说完，没好气地伸手在美娜头揉了下，将她一头顺滑的黑发揉乱了。

　　美娜被周夏的摸头杀弄得有些惊慌，羞涩中却有些高兴。

　　感觉道了周夏对她的宠溺，美娜又小心试探起来。

　　“那老板你以后拍MV唱歌，可不可以带上我，人家都说我也很漂亮，很适合上镜的。”

　　“你说了半天，这句才是重点吧！”周夏笑起来，又扯到了MV上。

　　“老板，我真的不喜欢学习，而且你拍的MV真的好美，歌也好听，我就想我要是能和小爱姐那样跟你在一起拍戏该多好。”

　　美娜扑闪扑闪着乌亮的大眼睛，一脸憧憬地说道。

　　“和小爱姐那样？她是不是给你说什么事情呢？”

　　周夏发觉这姑娘似乎有备而来，几次提到了小爱姐怎么怎么样，应该不是无心之举。

　　毕竟小爱同学曾跟郑小霜坦白过他们的事情，保不准她又跟美娜说什么，这才导致这姑娘来献祭自个。

　　“老板你指的是什么，小爱姐和我说过很多事情的。”

　　美娜立刻辩解道，她才不会傻到说出她看到了那天晚上他们两人私会的事情。

　　“哦，那就好。不喜欢学习的人多了！你先考上大学再说，MV算什么，电视剧、电影我以后也拍，你只要好好学习表演，将来演技真的没问题，机会多的是，你还这么小，别着急，知道嘛！”

　　“嗯，我知道了，我一定努力不会让你失望！”

　　美娜得到周夏的许诺，立刻元气满满，痛快答应着，起身之后，稍稍犹豫，又快速亲了下周夏，转身就走。

　　却没想到着急之下，小腿撞到了茶几上。

　　茶几上的茶杯“哐当当”摇晃着倒了，杯盖滚到地上摔得粉碎。

　　她自个则“啊”地痛叫一声，弯下腰去，用手捂着了小腿。

　　外间的几个员工听到动静，相互看了看，瞅了瞅周夏办公室关着的门，表情一时都十分精彩。

　　杨天真脸色难看，站起身来，又长呼一口气坐下去后，心里却不禁叹气。

　　这个老板也太着急了吧，人家姑娘才刚成人，反正是你碗里的，你就不能再多养几年？

　　“你没事吧？”周夏也被吓了一跳，赶紧上前扶住美娜。

　　“没，没事。”美娜慌张回道。

　　“真是一点都不小心。”

　　周夏摇头叹息着，弯腰握住美娜的小腿，将她的牛仔裤管挽上去，仔细检查情况。

　　雪白光洁的小腿上，膝盖下方的腿骨微微有些发红。

　　“还好没有破。”

　　周夏看完之后，在伤口上吹了几口气，用手轻轻摸摸，“痛吗？”

　　“嗯，有一点。”美娜更加娇羞了。

　　“我这里没有药水，你先坐下，我让金央央去买点酒精擦擦，消毒消肿。”

　　周夏也不放下美娜的裤管，站起来就要去喊金央央。

　　“老板，不用了，这点伤不算什么的，我还要去赶紧复习了。”

　　美娜喊住周夏，裤子也忘了弄好，抢先就往外走去。

　　她可不想让四维姐骂她：皮都没破，就要人照顾，那要是擦破皮，是不是还要住院！

　　“行，那你慢点，好好复习，争取今年考上大学。”

　　“嗯，谢谢老板，我会的。”

　　看着美娜开门出去，周夏送到门口，就发现几个小员工看了眼美娜，又诧异看着他。

　　杨天真的眼神更是古怪：“老板，你没有什么事情吧？”

　　杨天真看到美娜裤管挽着，有些疑惑，难道老板用强了，人家小姑娘反抗逃走的？

　　不然，怎么会这么快？

　　“我能有什么事情，莫名其妙。”

　　周夏回了一句，听到手机响了起来，走进办公室接通手机。

　　“喂，周夏，我好想你。”电话里面，传来思思小姐姐柔软的声音。

　　“想我了，就来帝都找我啊，我这段时间忙着电视剧后期制作，可没时间去看你。”

　　“我知道啊，所以我已经来帝都了，可是我怎么才能找到你啊。”思思顽皮地说道。

　　“你来帝都呢？”

　　“是啊，刚出机场，准备打车，就我一个人，助理也没带。”

　　“你怎么能一个人就乱跑，多不安全，你别乱走，在那家星巴克坐好，我这就过去接你。”


第0136章 你最多叫潘小驴

　　“赵秋达，你跟我出去一趟。”

　　“老板，怎么呢？”

　　赵秋达是工作室外联，正在座位上脑补周夏怎么对待了美娜，听到喊声，吓了一跳。

　　“跟我去机场接个人，你开车送我过去。”

　　“知道了，老板！”小伙子放下心来，赶紧答应。

　　周夏为工作室员工工作方便，给他们配备了一辆黑色奥迪。

　　平时主要是赵秋达出去洽谈事情，或者是杨天真办事使用。

　　周夏还没考驾照，自个也很少出去，用的比较少。

　　如今绯闻才消停不久，他自个去接思思小姐姐，周夏怕万一被拍到了，又是麻烦。

　　在机场附近的国际酒店下车，他先入住进去后，让赵秋达去接人。

　　思思小姐姐的来意他大约也明白，他也没时间陪她逛街什么的。

　　只能用战斗解决问题，说服小姐姐，以后少折腾些。

　　周夏前世就是老司机了，用赵秋达的身份开了房间，将房间号发给思思小姐姐。

　　在房间里等了大约三十分钟，电话响起，同时门铃也响了。

　　打开门。

　　小姐姐俏生生站在门外，看到周夏就冲进来投入了他的怀抱。

　　周夏有些始料不及，小姐姐可是佛系少女，很少这么主动的。

　　只有在极特别时候，他不动，小姐姐才会主动一些。

　　深深拥抱之后，放开小姐姐，周夏仔细打量起来。

　　现在是三月底的初春时节。

　　小姐姐外面穿一件百搭英伦收腰中长款驼色风衣，里面穿着件粉色小衬衫，下身紧身天蓝牛仔裤，脚上一双驼色长靴。

　　身材显得分外高挑，整体大方简单，将她纯净的美衬托的更加出色了。

　　“真漂亮，果然还是我的湿湿。”

　　周夏目光落到那张青春玉洁的美丽面容上，忍不住叹道。

　　“哼，让别人来接我，一点都不想我！”

　　小姐姐撒娇着，靠到周夏怀里，伸手摸着周夏的脸颊，小手滑落到周夏嘴唇上。

　　看到嘴唇周边软软的胡须，不由好奇道：“长胡子了呀。”

　　“怎么呢，你不喜欢？”

　　“没有。”

　　小姐姐突然眼睛微红，有些委屈地望着周夏，“就是突然觉得你好年轻，蔡姐发的我们那张照片，肯定对你的前途造成了影响，人家就觉得好对不起你。”

　　“好了，没事的，都过去了，我又没有怪你。”

　　周夏亲了下思思额头，柔声安慰着，双手放在小姐姐饱满的翘臀上，隔着牛仔裤揉捏起来。

　　“死样，总是这么性急。”

　　思思霞飞双颊，杏眼妩媚瞥眼朝周夏嗔道。

　　“咦——？这眼神很有味道，是按照我说的练习了吗？”

　　周夏看到这风情的一瞥，感兴趣地问道。

　　“嗯，才练了第一阶段，定点聚焦练习，连蔡姐都说我眼神比以前明亮了。”

　　思思臻首轻点，小脸上满是高兴，两人说着已经牵手在沙发上坐下了。

　　“那是。你的其他都还好，形体、台词问题不大，表演这方面，主要就是眼神和表情不够出彩。人家梅大师都经常盯着自个养的鸽子练眼神，六小龄童为了练就放着光彩，炯炯有神的眼睛，特别在黑暗的屋子，点燃一根香，盯着练习聚焦，每天练几个小时。眼神涣散，无法聚焦，就不可能明亮，表演出各种精彩的眼神。你好好练吧，练好了或许我以后还会找你演戏了。”

　　周夏将小姐姐抱在怀里，望着她纯净淡雅的美丽面庞，盯着那双比一个月前见时明亮的眼睛，内心很是满足。

　　他又改造了一个小姐姐。

　　只是改造杨小狐的思想一个多月，好不容易初见成效，随着她签约美雅便不了了之了。

　　“知道你是为我好，我每天都练眼神两个小时。找我合作，你又在骗我，你连拍我们的电视剧宣传MV都不找我！”

　　思思小姐姐撇嘴说着，眼睛水濛濛的，对周夏处理的方式感觉十分委屈。

　　又不是她要发照片的！

　　“别委屈了，我又不是对你，你要是早一天离开糖人，那我找你演戏就会更早。”周夏笑笑不做解释。

　　“你，你这意思是不会再找我了吗？”

　　思思小姐姐蹭地从周夏怀里坐了起来，脸上写满吃惊。

　　“你这意思是你要永远待在糖人了。”周夏没好气反问。

　　“那当然了！蔡姐对我很好的，像亲妹妹一样，我平常接受公司培训，然后都吃住在她家里。我不会背叛她的！”

　　“相信我，你会的。”

　　周夏好笑说着，将小姐姐抱起来走到卧室，壁咚在船上，望着她渴望的眼神。

　　“你听过一首歌吗？”

　　“什么歌？”

　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑，有一天我心血来潮，骑着去赶集……”

　　“你才是小毛驴！”

　　“对啊，这正是我的优点之一。”

　　周夏笑着将霸王枪递给小姐姐，小姐姐领悟过来，恨得牙痒痒，却没有反驳什么。

　　“可惜除了这个优点，还有四点你没有发现了。”

　　“臭美，你还有什么优点，说说啊。”

　　小姐姐羞臊地问道，她就喜欢听周夏说那些话，有意思，还刺激！

　　“你自个去看水浒吧，说了就没意思了，我们现在赶集才是正事！”

　　“不要，你不说明白，我不准你瞎来！”

　　“呵呵，瞎来？我还要瞎搞了！”

　　“呀，你敢用强，我就大叫。”

　　“那你尽管叫吧……”

　　……

　　从下午到晚上，两个人待在房间没出去过，晚饭也叫的是客房服务。

　　几次折腾下来，周夏身体发虚的厉害，有些承受不住了。

　　“你没事吧，最近都在忙什么，怎么身体变得这么差呢？”

　　小姐姐看到周夏脸色发黄，十分不解，以前可是折腾到她求饶为止，今天才三次而已。

　　“哎！最近在为角色准备，一直在控制饮食和运动，今天只能给你充能到此了。”

　　周夏叹一口气，这些天他为准备角色，在节食减肥，每天吃的很少，当然是没多少能量。

　　如今也只能有心杀敌，无力回天了。

　　“什么角色，有必要这样拼吗？看你这肌肉都快没了，身体还这么虚……”

　　思思小姐姐有些感觉不值。

　　“张导《山楂树》的男主角，你说值不值？”

　　“啊？真的吗？怎么样，有把握吗？”思思小姐姐惊讶过后，立刻兴奋问道。

　　“当然真的了。但没有把握，我这么拼也就是表明下态度，让老谋子看到我的努力，这次没有机会，以后有机会合作也是好的。”

　　“你说得对，这种试戏的机会，别人也不会有的，你一定要好好表现。”

　　小姐姐说着，突然有些醒悟过来，“那些绯闻对你试戏有没有影响？”

　　“你说呢？不然我干嘛突然拍个MV，还自个唱歌去！”

　　“对不起……人家以后绝对不会了。”意识到了问题严重性，小姐姐立刻保证。

　　“嗯。什么绯闻的其实也没什么，主要是最近几年不行，毕竟我现在的人气更多还是靠脸刷来的，一切都不稳固，代表作也没有，不能自个作死啊！”

　　周夏无奈说道，他的人气虽高，但一个绯闻处理不好就可能形象倒塌。

　　他目前抄的那几本小说到底什么水准，他自个心里有数。

　　这是他考虑个人年纪，有意选择的，接下来他会选择几本更受欢迎高品质的小说。

　　等大家看到他的成长，他再转型写一些更有逼格的，这样别人就质疑少一些。

　　毕竟他忙的事情很多，不是专门写作。

　　“知道你那些‘夏花’、‘夏虫’们有多疯狂嘛！那张照片刚出来，一个个简直要吃了我一般，把我的贴吧爆了不说，连微博都弄得我不敢看了。”

　　思思小姐姐想起传出绯闻后，她遭受到的攻击，还是心有余悸。

　　“是啊，以后还敢轻举妄动吗？不说了，我让人给你订明天上午的飞机票，我陪你一晚。最近真的很忙，咱们的电视剧早点制作完成的话，可能会在暑期档播出。还有我去年拍的电影《海洋天堂》，宣传活动也快开始了，还有《山楂树》继续试戏，真的没有时间陪你。”

　　“哦，没事的，你的事情要紧，明天我就回去，你也多注意身体。”

　　小姐姐说着依偎在周夏怀里，难得享受一份安静和温馨。

　　“那你跟我说说，你刚才说的，你还有什么四个优点啊？”

　　小姐姐又对先前的事情好奇起来。

　　“我们思思果然是‘外冷内热’，对这种事情总是充满兴趣。”

　　“别废话，赶紧说。”思思脸色羞红，她当然明白对方调笑什么。

　　“看你这么感兴趣，我就告诉你吧，我的其他四个优点，第一点，潘安的貌，第二点，驴儿大的……”

　　“你真不要脸，原来是这个梗！那你最多叫潘小驴，还差着个‘邓闲’需要努力了！”

　　小姐姐看着周夏，不由娇笑着嘲讽起来。

　　周夏微微愕然，小姐姐总结的很到位，他现在确实没钱没闲啊！

　　“好吧，革命尚未成功，同志还需努力，为了你们我一定努力做个潘驴邓小闲！”

　　“什么你们？你是不是跟那个郑小霜，还有你MV里那个‘幸福女孩’也有关系？”

　　“绝对没有，我只有你一个！”


第0137章 小试身手

　　周夏这个人是很温情的。

　　小姐姐千里来送温暖，他当然要送礼物回谢。

　　思思感动收下礼物，听话地等到下了飞机，回家才打开去看。

　　看到里面的几件小玩意，一时羞得满脸通红，恨得牙痒痒，不由就想起了周夏临别那句意味深长的话。

　　“以后没有我的日子里，你要学会自力更生，双手互搏累了，用我送你的小礼物，就当我一直陪着你！”

　　“真是不要脸！”

　　小姐姐恨恨骂了一声，赶紧将几件小礼物藏了起来。

　　……

　　时间进入了四月，周夏更加忙碌起来。

　　随着《小幸运》的广泛传播，《同桌的你》电视剧、新书热度大增。

　　人们看过MV和新书之后，对电视剧期待更高了。

　　尤其是MV中女主角没有出现，部分人开始还有怨言，但很快就有脑洞大的聪明人直接指出。

　　这是宣传方故意制造神秘和期待感，弄得大家都开始微博留言询问周夏。

　　周夏还真没想到，他震慑后宫的行为，竟然还可以这么理解！

　　他只能大方在微博承认，并表示女主的表现大家会看到的。

　　微博上杨小狐也主动转发了周夏的MV，还发了张她抱着猫儿子夏宝，猫头抵着她额头的照片。

　　配上文字：遇见你是我的小幸运。

　　周夏对此只能“呵呵”。

　　这不是杨小狐的性格，都分手了，还来这一手，这就不怕传绯闻呢，想上马合作一次？

　　当然，人家可能就是对夏宝说的。

　　毕竟自从收养夏宝后，善待动物组织亚洲分部，这一全球最大的动物保护组织，为此授予了杨小狐“影响力”奖。

　　杨小狐特意展现下她对猫咪的喜爱，也是有可能的。

　　闲话不提。

　　受到MV和歌曲的热度加持，新版《同桌的你》发行后，初版50万册，两天脱销。

　　路斤波抓紧直接印了一百五十万册！

　　周夏特意嘱咐路斤波，凡是购买旧版小说的，只要拿着旧书补齐差价，就能换到精装版新书。

　　精装版新书都附有一张MV单曲作为赠品，算是他对书迷和粉丝的回馈。

　　唱片制造成本比较低，压制光盘的报价，CD1000张起步，每张1元，10000起每张0.7元，5万张以上每张0.50元，DVD1000起每张2元，10000起，1元，每张5万起，每张0.8元。

　　周夏的单曲有MV，当然是DVD格式，首次印了10万张，如果不够再印刷。

　　毕竟老版本总共卖了六十多万册，他就叫停了，来花钱换书的人未必会有多少。

　　除了这些事情，薛小璐那里也有了电影的相关消息。

　　《海洋天堂》将参加6月初的沪上国际电影节，参展结束之后，会在6月18日父亲节那天正式上映。

　　预告片先前已经发了两个版本，最新的版本也刚发布。

　　周夏看完最新的两分钟预告片，十分不满意。

　　这预告片剪辑的就是个电影梗概，哪有这么做的？

　　本来就是文艺片，这样把剧情都介绍了，还没有显出电影的吸引力，那好多人就会失去进影院观看的欲望。

　　预告片是电影宣传营销的重要部分，要突出的是电影的卖点，展现精华和吸引人的片段，绝不是电影剧情介绍。

　　周夏内心一动，既然薛小璐和制片方不重视，或者是没经验，那他就做次活雷锋吧。

　　周夏将已经发布的三版预告片，全部从网上下载后，打算重新进行剪辑、组合。

　　有时候电影也好、剧本也好，调整下某些段落，就会带给人另一种感觉。

　　预告片的话，这种效果对比会更明显。

　　周夏在他们电视剧制作组在学校租下的剪辑机房，花了半天时间就搞定了新的预告片。

　　其实他没有做太多工作，主要是将预告片重新剪辑、画面重排。

　　原本预告片的人物对话去掉，声音部分保留。

　　原本预告片开头的十几秒很有吸引力，他保留了。

　　后面不太适合做预告片的，他都进行了改变和替换。

　　预告片开始，大福带着游泳镜，轻轻一跃，鱼儿般跃入海洋馆蔚蓝的池水，在其中自由欢快畅游起来。

　　有画外感叹音：“天啊，你们家大福，那根本就是条鱼。”

　　画面转到身穿蓝色工作服的王心诚背影。

　　他孤独坐在海洋馆中，周围是鱼儿在深蓝的水世界里游动的美丽梦幻场景。

　　他无奈叹气回应：“是啊，投错胎，成了人。所以，孤独症了！”

　　这个开头周夏很喜欢，点睛之笔，又留有悬念，足够吸引人，后面都是旁白和电影情节，暴露了整个故事，就让观众失去悬念了。

　　周夏重新剪辑的预告片就大不一样。

　　开头结束，接下来画面一转。

　　万里晴空，碧蓝如洗的天空下，一望无际的蔚蓝海面上，一艘小船孤零零摇晃着停了下来。

　　画面拉到近境，小船上王心诚和大福父子脚上绑着船锚，跳入了海水中。

　　王心诚闭着眼，任凭在水中不断下沉，大福有孤独症，不懂是怎么回事，也是没有挣扎。

　　海水中光线逐渐暗淡，然后快要全黑时，随即快速亮起，各种震撼和感动人心的画面一幅幅快速闪过。

　　父子抱头痛哭的画面，电线掉入海洋馆，大福飘在池面的画面。

　　王心诚肝癌痛苦无比，颤抖吃药的画面，海洋馆外马戏团表演，人们观看的画面。

　　小丑打扮的桂美伦，跟大福互相对眼看着的画面；高媛媛清晨海边散步伤心的画面，王心诚葬礼的画面，等等。

　　配乐节奏随着电影画面变化，时而紧张，时而低沉，时而舒缓，时而快速。

　　最后华丽的主创阵容名字，李莲杰、久石让、杜克风一个个出现。

　　没有对剧情有任何介绍，电影具体到底讲述什么，留给大家凭着预告片联想猜测的悬念。

　　这样的预告片，将电影的卖点和吸引人的地方都展现出来了，还会让人产生期待。

　　周夏剪辑完成之后，极为满意，这才是预告片，才能让有兴趣的人掏钱进电影院！

　　将新预告片发给杨天真，让她安排粉丝帮着宣传一波。

　　然后，周夏自个也传到了微博上。

　　谁让他是主演呢？

　　他就看不得这么好的电影，获得不了符合的票房！

　　周夏发了这个新版预告片后，粉丝纷纷留言，都称赞这个预告片吸引人，他们迫不及待想进影院观看了。

　　粉丝转发后，看到的人多了，议论增多，热度也上去了。

　　毕竟制片方想的太简单，或许也是想省钱，以为凭着李莲杰，不需要做多少宣传，就能保证电影票房，基本没做什么。

　　因此，周夏个宣传效果就更明显了。

　　最后，海洋天堂在冲浪网电影版块建立的官方宣传网页，也果断借用走了预告片。

　　电影制片人张辉娜知道后，猜测是周夏所为，特意打电话表示感谢，提出补偿周夏制作费用五万。

　　周夏摇头苦笑。

　　某些商家开价三、四万，让他帮着转发一条微博，他都没接受。

　　他剪辑预告片加上宣传，五万？五十万都不够的！

　　薛小璐看完周夏的预告片，微微摇头。

　　那个预告片是她剪辑的，她和周夏是两种不同的理念。

　　她想冷静介绍电影，预告片显得很单调枯燥，不吸引人，周夏正好相反，主要是考虑吸引人进入电影院。

　　这样补充的话，就好多了，薛小璐对周夏表示过感谢，答应欠他一个人情。

　　相对五万块钱，周夏也更看重跟这些人的交情。

　　忙完预告片的事情，继续盯着电视剧后期制作的事情。

　　粗剪在拍摄时，就完成了，回来给几个投资方和电视台看过后，他们表示十分满意，才催促加紧制作的。

　　如今主要就是忙精剪、特效、配音合成几个环节。

　　周夏盯着的同时，更多还是交给后期统筹张蔚华，让他带着团队继续制作。

　　时间很快就到了四月八日，周夏和窦潇第十次试戏结束，两人都收到了进组的通知。

　　但他们到底谁是主演，出演什么角色，却还没有定下来，而且五个备选主角留下了三个。

　　两人又是担心，又是期待，却也无可奈何。

　　周夏估摸着老谋子肯定心里早有数了，但还有考虑的地方，这才想等一个礼拜后，进组正式拍摄看看效果。

　　最终宣布谁是主角，而不能演主角的，八成会给个配角补偿。


第0138章 事业布局

　　被小姐姐嘲笑跟西门大官人还差个“邓闲”后，周夏感觉确实不能再这样没钱没闲下去了。

　　自去年七月中旬到今年三月底，他赚了有一千多万了。

　　但是赚多少钱，他转手就给投资出去了。

　　除了投资制作两部电视剧，工作室养员工，其中大概七百多万砸在了买域名上。

　　从去年十一月开始，陈观楼按照周夏的吩咐，注册到他想要的域名，也就仅仅六个。

　　其余周夏要的那些后世著名企业的域名，基本都是花大钱买来的。

　　2009、2010年，已经过了注册、囤积域名的黄金时期。

　　数字、字母组合，简单又好记的顶级域名早被国内域名界的大佬占有了。

　　周夏花了这么多钱，也就买了二十几个，其中买微博相关的两个域名，他就花了两百二十万！

　　另外几个重要域名，景东、滴滴、头条等，也是百万、大几十万买的，倒是威信的顶级域名，还有别的都只是十万左右就买到了。

　　周夏花的钱固然多，但都是物超所值，这些域名以后可都代表一个十亿美刀的独角兽企业！

　　只是这样的话，有点钱就投资进去，全都短时间收不回成本，周夏还是一直处于资金匮乏状态。

　　为了解决这个问题，周夏再顾不上脸面开始接代言了。

　　小幸运刷了一波人气，周夏微博粉丝突破了两百万人，甩开第二名的某人七十万粉丝！

　　高人气让周夏得到一些知名品牌的青睐，部分有魄力的商家更是百万、几百万代言费砸了过来。

　　周夏哪里还矜持的下去。

　　神州电脑以三百万请周夏代言。

　　周夏当然是觉得联想、弘基等更有逼格，可人家请的无一不是火的一塌糊涂的张韶涵、林俊杰，根本看不上他！

　　周夏还没代言过产品，既然神州这么有诚意，他也就同意了。

　　只是，由于太掉逼格，周夏感觉自个吃亏了，便让杨天真跟神州继续谈判。

　　要么增加代言费；要么超过预定销售额200万台，每多销售一台电脑，支付他5块钱分成。

　　神州方面稍作思考，就答应了周夏第二个条件。

　　他们去年销售额刚超过150万台，虽然每台电脑赚得不多，但真超过了200万台，多出的每台就是支付5块钱分成，他们还是有的赚。

　　既然代言开了头，周夏就不顾及形象了，又300万接下欧柏音乐手机的代言，同样也是达成了分成协议。

　　周夏的目的还是多赚代言费，提出分成是他看好这些产品，可是这些公司并不太了解，基本都是选择了分成协议。

　　这样他们可操作空间更大，真的销售额是多少，还不是他们自个统计的。

　　随后周夏又接下步步高学习机、爱国者MP4等两家产品代言，每年各一百五十万代言费。

　　短短十天左右时间，周夏就跟这几家诚意最高的企业签订代言合同。

　　赚钱这么容易，让周夏没有想到。

　　仔细想想，目前国内还没人提小鲜肉的概念，他应该算是小鲜肉的开山鼻祖了。

　　靠脸、靠流量拿下代言赚钱！

　　当然，他这个开山鼻祖比起以后的晚辈，还是有才华和演技的。

　　有了这几笔代言收入，再加上新书销售所得。

　　又有了一千多万资金，周夏这次没有去盲目投资，果断展开了他的搂钱计划。

　　他决定成立娱乐公司，进入网页游戏领域，开发氪金游戏挣钱。

　　毕竟他前世在各种页游、手游、网游上花费不下三百万，将做童星十年积蓄都败在了游戏上。

　　算是对游戏比较熟悉。

　　这一世他索性抢了这些游戏，让那些游戏开发商无路可走去！

　　周夏先让家里人帮着在沪上成立夏华投资控股，然后他在帝都成立夏华影视传媒、夏华娱乐互动两家公司。

　　这三家公司现阶段都是他的个人公司，以后影视和娱乐肯定会发展成股份公司，给贡献大的员工股份，或者接受其他工作室加入、公司投资入股等。

　　夏华控股是他的皮包公司，就是运作资金和投资，并不需要特别关注。

　　其他两个公司，是要做具体业务的。

　　周夏让杨天真、陈观楼负责寻找租赁营业场所，让赵秋达、戴萤帮他负责招人。

　　至于他的工作室，将只留下他个人和金央央，工作室的其他艺人都会转入夏华影视。

　　他个人的作品版权也都会售卖给夏华影视，这样夏华影视就可以用他的作品立项融资了！

　　周夏担任夏华影视老总，杨天真担任副总，负责具体事务，其他老员工都安排部分事情。

　　影视公司不需要增加太多人，招了财务和客服就行。

　　娱乐公司除了周夏和陈观楼，其他人都要重新招聘。

　　周夏打算招聘两个开发团队，各自开发一款网页游戏，相互竞争，相互成长。

　　一个团队开发魔幻RPG页游《神曲》；另一个开发足球经营策略页游《最佳阵容》。

　　《神曲》是第七大道在2011年底公测的游戏，现在还没立项开发。

　　这个游戏是周夏放弃演员，从事网络文学版权挖掘后，利用零碎时间玩过的游戏。

　　时间投入少，金钱投入就多，花了好几万。

　　主要是以前玩的都是国产武侠、策略游戏，早就玩腻了。

　　突然遇到这么一个西方魔幻题材QTE战斗元素的游戏，他就没有忍耐住，又玩了起来。

　　这个游戏月流水曾突破2亿软妹币。

　　因为题材，在海外推出了十多个语言版本，在欧美市场赚得盆满钵满，还曾荣获2012WGO最具价值网页游戏奖、2012网博会中国好游戏奖。

　　由于是原创游戏IP，《神曲》生命力强，可以后续不断开发，这也是他选择这款页游的原因。

　　至于《最佳阵容》则是傲世堂2014年开发的足球游戏。

　　2010年有南非世界杯这个热点，目前足球类页游好游戏也只有《一球成名》。

　　再做出一款经典足球策略游戏，势必会成为爆款。

　　周夏现在一千多万资金，足够他招聘两个中等团队，在几个月内完成这两款游戏。

　　周夏先负责招聘两名管理人才，让陈观楼也跟进学习。

　　他们三人再负责招聘策划师、数值计算、等级设计、程序设计、美术设计等人才。

　　花了五天时间，周夏将记忆里两款游戏相关的资料全部写出来，整理成了游戏策划方案。

　　陈观楼和两个经理也招募好了两个中型团队。

　　虽然人力成本太昂贵，但能够大大缩短开发周期，一切就都是值得的。

　　等这两款游戏三四个月开发完成，留下试用期满的精锐骨干就可以减少人力成本了。

　　周夏将方案交给两个团队负责人，然后让陈观楼盯着，他便甩手不管了。

　　两个团队的专业人才有了他给的游戏创意方案、背景资料、详细设定，游戏团队主要就是负责数值架构、等级设定、美术设计，不断测试检验。

　　如果还弄不出来游戏，那他就该换人了！

　　网页游戏开发成本较低，主要是后期的运营模式和推广花钱。

　　一千多万的资金，扣除两个公司租赁营业场所，置办办公用品，安置公司主要人才，花了两百多万。

　　剩下一千万，养活两个游戏开发团队四个月，再加上水电费等，大约需要三百万。

　　剩下四百多万，用于后期宣传、运营、维持差不多了。

　　周夏忙完自个的那份事情，就做个甩手掌柜，依旧准备角色，正常上学。

　　转眼到了四月中旬。

　　周夏和窦潇前往鄂北青龙村进组，开始准备拍摄《山楂树之恋》。


第0139章 表明态度

　　其实早在4月8日，最后一次试戏结束。

　　《山楂树》剧组的部分主创，已经前往鄂北义昌远岸青龙村，准备拍摄相关的事情了。

　　周夏和窦潇是15日上午到的远岸县。

　　明天会在这里进行简单的开机仪式。

　　但是。

　　开机之前，还有一个主要的问题没有解决。

　　剧组和几个年轻男演员都还没签演员合同。

　　周夏和窦潇被分在县招待所同一个房间居住，窦潇先被找去谈话。

　　大约十几分钟后。

　　窦潇神情落寞走了回来，拍拍周夏的肩膀，失落地道：“兄弟，祝你好运。”

　　“怎么呢？”

　　“导演问我，如果让我演长林，我怎么想。我觉得男主角我没戏了。”窦潇满脸苦涩。

　　“是吗，你确认演长林呢？签合同了吗？”周夏疑惑地问道。

　　据他前世知道的小道消息，直到进组过了几天，导演才确定窦潇出演老三。

　　而且开机前十天没怎么拍年轻演员的戏，主要是拍的老戏骨的戏份。

　　“没有，就是问问我，说下午签合同，你赶紧去吧，小心回答，对了，张总也在。”

　　“嗯，这样啊，那你先别伤心，继续减肥准备角色，我觉得今天未必会决定谁出演男主。”

　　周夏拍拍窦潇肩膀，提醒他一句。

　　穿过楼道，很快就到了招待所这一层的会议室里。

　　周夏敲门进去，老谋子和好几个人都坐在会议桌旁。

　　除了先前见过的副制片人梁郁、副导演臧启武、李爽、付璐璐、蒲伦。

　　还有新花面的张总，张伪平。

　　“张导好，各位老师好，张总好。”

　　周夏弯腰一一问好，刻意将张伪平放在最后，他对这个人很不喜欢。

　　“周夏，你坐这里！”蒲伦指了指旁边一个座位。

　　“周夏是吧？形象气质都不错，我很看好你演主角！”

　　周夏刚走到座位前，其他人都没说话，张伪平的大嗓门响了起来。

　　周夏直接就愣住了，看向老谋子。

　　什么时候老谋子电影的主角，张伪平可以当着这么多人面指手画脚呢？

　　虽然这对他来说，确实是一件好事。

　　可尼玛，老谋子是大导演，也是有尊严的。

　　你个表面兄弟张伪平这么一说，老谋子若是起了逆反心理，反而不用他，那他找谁说理去！

　　“当然，最后还是要张导做决定，我只是个人看好你。”

　　果然。

　　周夏正在腹诽的时候，张伪平就自个给圆了回去。

　　“谢谢。”

　　周夏心里恼怒，你做不了主，干嘛当着这么多人说这种话，不是故意给我惹麻烦吗？

　　“周夏，明天就正式开机了，今天找你过来，就是跟你谈演员合同的事情。”

　　皮肤白皙，知性美丽的副制片人梁郁看着周夏，开口说道。

　　“好的，您说。”周夏点头答应。

　　这若是别的剧组什么的，周夏肯定是让经纪人出马来谈。

　　可这是老谋子的戏，他是一个人来的剧组，连助理都没带，至于片酬他根本就无所谓。

　　更何况老谋子也是实在人，不会压榨演员的片酬。

　　如果让他演主角的话，倒贴钱他都愿意！

　　“这个不急，周夏，听说你和窦潇关系挺好的，你觉得你们两个谁演老三更合适一些。”

　　老谋子止住梁郁，看向周夏，认真问道。

　　周夏心里咯噔一下，不敢大意。

　　这个问题可大可小，人品试探不出来，但是情商肯定会试探出个大概。

　　“导演，我们是室友，还是半个老乡，有些共同爱好，关系是很好。至于演老三的话，我们两人各有优缺点吧，这还是看导演您的选择和需要，我也不好说。”

　　“那你说说，让我们大家听听。”老谋子淡淡说道。

　　“好的，导演，那我就直言不讳了，我表演和台词更好，窦潇胜在是块璞玉。”

　　“呵呵。”

　　李爽、臧启武、付璐璐微微笑了起来，老谋子沉默不说话，眼睛微微露出欣赏神色。

　　张伪平则是哑然失笑，“你这是说的什么话，变着花样夸自个，说窦潇是块璞玉，璞玉不就是石头吗，那孩子是挺像块石头的！看来你们的关系也不咋地！”

　　我去。

　　张伪平这是来拆台的吗，他哪里有这层意思了！

　　“张总，你误会了，我是说窦潇潜力很大，导演想调教成他想要的更容易。”

　　周夏赶紧解释，他可不想别人曲解他的话。

　　“好，我知道了，我就是开句玩笑，看把你紧张的！”张伪平不赖烦挥挥手。

　　老谋子看不下去了，赶紧转回正题。

　　“周夏，你虽然没有细说，但基本表达清楚了。我们导演组也是这样看你们两个的。”

　　“嗯，谢谢导演。”

　　“那好，周夏，如果导演组让你演长林，或者是老三的弟弟，你觉得怎么样？”

　　周夏心再次提了起来，这不就是窦潇说的那个问题嘛。

　　“导演，实话实说，我当然更想演主角，我这二十多天，减了十二斤，《芙蓉镇》、《高山下的花环》、《小草》、《蓝风筝》、《孔雀》、《阳光灿烂的日子》，凡是跟那个年代有关的爱情电影，我都拉片看过了。人物小传，剧本分析也都给导演看了，我准备的很充足，我希望导演能给我这个机会！”

　　周夏认真说完，见老谋子和众人沉默不语，只好继续说下去。

　　“如果真的不能演主角的话，演配角也行，能跟着导演和剧组的各位老师学习，对我也是很大的一份收获。”

　　周夏有些无奈，但这也是他真的想法。

　　有些事情不是他能控制的。

　　《山楂树》这部戏邀请了许多老戏骨。

　　李雪健、奚美娟、孙海英、吕丽萍、萨日娜这些演员，他平时根本难得一见。

　　有这么好的学习机会，也是可以弥补下损失了。

　　“好，我们知道你的态度和想法了。你先回去，下午会跟你们签演员合同的。”

　　老谋子有着深刻皱纹的脸上古井不波，对周夏挥了挥手。

　　“导演，那我先走了。”

　　周夏起身礼貌地给众人鞠个躬，退出了会议室。

　　“这都快吃午饭了，大家都饿了吧，你们先走，我跟导演说几句。”

　　张伪平见老谋子和几人都沉默不说话，起身笑着招呼。

　　其他几个人看看老谋子，见他没什么吩咐，便答应着走了出去。

　　房间里便只留下了老谋子和张伪平。


第0140章 到了收获的时候

　　远岸县招待所，三楼会议室。

　　“伪平，就咱们两个人了，有什么话你说吧。”老谋子脸上看不出什么变化，但显然不是高兴的样子。

　　“一谋，试戏录像我看了，相比其他两个孩子，这个周夏确实更好一些，这可能就是有演技吧。他的态度你也看到了，为什么不考虑选他当主角？”

　　张伪平近前坐在老谋子身旁，语气尽量商量地说道。

　　“是，有点可惜，这次主角我还是想用新人。而且，这孩子事情太多，以后在表演上怕是用不了多少心思，那主角的机会还是给其他人吧！”

　　老谋子明白张伪平的意思，坚定地回道。

　　“一谋，现在没外人，我也就不跟你绕弯子了！”

　　“你说吧。”

　　老谋子面露不虞，他最不能忍受别人插手他的创作，选角也是其中之一。

　　“本来我答应过你，这部电影什么都不插手的，但既然你让他试戏，可见你也犹豫，那这个事情就是可以商量的。周夏现在人气很高，他的那首歌红遍全国，小说销售也是惊人，如果咱们这部电影用他做主角，他的三成粉丝进影院观影，那票房至少就会增加一千万。再说，周夏就是新人啊，他适合老三这个角色，你和几个副导演也认可这点，选他当主角，一举两得，不正好嘛！”

　　老谋子听张伪平语气很好，刚才的不高兴也没有了。

　　“伪平，那些我知道，但这次我就想拍个纯爱电影。周夏并没有我要的老三那种青涩、懵懂的感觉，让他演老三有些勉强。”

　　“一谋，他是演员，你觉得他差什么，就指导他表演不就行了？再说，我们都是那个年代过来的人，那个时候人确实单纯。但电影里老三是二十四岁吧？他是高干子弟，纯情也不可能到了青涩、懵懂的地步吧？”

　　“现在拍的是小说里艺术加工了的角色，当然要美化人物的优点，怎么可能照着真实人物拍，又不是纪录片！”

　　老谋子都气笑了，没好气反驳道。

　　“你看我说的有道理吧？老三到底什么样根本无所谓。再说，凭你调教演员的能力，还不能让周夏演出你要的效果？一谋，我相信你，就这样，咱就用他吧。”

　　老谋子被劝说的沉默起来，只能以此表示拒绝。

　　“一谋，《梅兰芳》也是文艺片，前年上映票房都过亿了，咱们这片不追求票房，主角都用的新人，但两年过去了，要是票房还比不上人家，这说不过去吧？我现在的压力真的很大，房地产投入一块地，资金没了，公司那么多人要养着，你就算是帮我，用周夏票房至少能增加两千万！”

　　老谋子听老搭档都这样说了，更不知道如何反驳了。

　　“听说周夏和窦潇都有经纪公司呢？”

　　“他们都是周夏工作室的。”老谋子点头。

　　“这次有潜力的新人你给咱都签约下来，好好培养，省的都肥水流了外人田。你答应周夏演主角，我下午亲自和他沟通这个事情。”

　　“主角还是再等等吧，我想看看其他两个男孩的表现。”

　　老谋子眉头皱的更紧了，仍旧不愿答应下来。

　　去年的《三枪》，张伪平坚持用小婶阳，他最后整出了个二人转电影，被骂得狗血淋头，这次不容有失。

　　“一谋，我知道你担心什么，这个周夏写小说、唱歌，可跟低俗、媚俗什么没关系。再说了，你想想，当年《黄金甲》我说用周杰仑，那次不是很好嘛？一举两得的事情，咱就不要犹豫了。”

　　老谋子叹息一声，脸上露出了无奈的神情。

　　张伪平是他的老板，这个要求并不过分，但他们之间有协定，张伪平不能插手他的艺术创作。

　　但有时候还是免不了受到干扰。

　　“走了，去吃饭了，这事情交给我，下午我去跟他谈合同。”

　　张伪平太了解老谋子了，看到这个情况，就知道搞定了，立刻拉着老谋子胳膊往外走去。

　　……

　　中午吃饭的时候，当地市委领导都来拜访。

　　周夏远远看着，心里感叹，还是老谋子有牌面。

　　他到哪里拍电影、搞活动什么的，都有高官来凑热闹，在一些省里至少是宣传部长级别的见面。

　　若是结交上老谋子，搞上一个项目，那有面子工程，又有经济收益，还全国闻名，何乐而不为？

　　下午三点的时候，周夏、窦潇，他们的学弟于新波分别被喊去签演员合同。

　　周夏最后一个去的，还是在那间会议室，但只有身穿西装的张伪平一人。

　　“周夏，你坐吧，这里有两份演员合同，一份配角老三弟弟的合同，一份是男主老三的合同。你看看，做个决定吧。”

　　周夏有些诧异，这话里有话。

　　他直接拿起男主的合同打开来看。

　　前面都没什么问题，片酬是二十万，只有最后加了一条，电影拍完，需要签约新花面七年。

　　这怎么可能！

　　周夏脸色变化，就将合同放下，看向张伪平。

　　“张总，对不起，我有工作室，没有办法签约新花面。”

　　“这样啊，选择是你做出来的，那看来你只能演那个就四个镜头的配角了。”

　　“张总，这样吧，我不要片酬出演，你看怎么样？”

　　“不怎么样！我们这个角色给任何一个新人，只要他演完了，就有无数片约邀请，你觉得新花面会为区区二十万片酬，就把这么重要的角色给你吗？”

　　周夏心情沉了下去，看来，这是没法商量了。

　　“既然如此，那我只能放弃这次机会了，希望以后有再合作的机会。”

　　周夏根本不做深思，这种事情没得商量。

　　“这么快就决定了？”

　　张伪平倒是有些意外，他三角眼闪烁惊讶的光芒。

　　本来还想拿捏下周夏，讨价还价一番，没想到这样。

　　“是的，我从没打算签约其他公司，所以不需要考虑。”

　　周夏说完，将那份配角的合同也推了回去。

　　他突然没有心情在这里逗留了。

　　以后时间还长着了，有的是机会跟国师合作。

　　到那个时候，说不定就是国师求着他合作了！

　　张伪平露出了愕然的神色，“配角你也不演呢？”

　　“嗯，对不起了。其实我的电影《海洋天堂》六月就要正式宣传了，时间还是挺紧的，我还有其他很多事情忙。”

　　周夏说着站了起来，准备离开了。

　　“你等下。如果你答应帮我个忙，我就将你签约新花面的条件去掉。”张伪平喊住周夏。

　　“哦？不知道我可以为张总做些什么？”

　　周夏没想到会峰回路转，看到张伪平那老谋深算的样子，他灵机一动，将手伸入到夹克口袋里，按下了MP4的录音键。

　　这是前些天代言商家送给他的产品，他带在路上听音乐、看小电影用。

　　“我们新花面刚签下一个女艺人，你如果在六个月内为她写一首《小幸运》一样红的歌，为她拍MV，我就答应去掉这个条件。当然一切费用都是我们来承担。”

　　“这样啊，不知道那个女艺人叫什么，自身条件，唱歌怎么样？”

　　“她叫韩戏庭，各方面都很优秀，这部戏没有适合他的角色，下部张导的《十三钗》我肯定会帮她安排一个角色。我们这是相互帮助，对各自都有好处，你应该不会拒绝吧？”

　　“哦。我想想。”周夏重新坐下，沉吟起来。

　　韩戏庭她当然知道，是长的挺漂亮，身材也好，只是唱歌怎样，他就不知道了。

　　这个女孩在《十三钗》演的那个角色本来不存在，是剧本里专门为她添加的。

　　后来因为和倪尼金球奖上走红毯的事情，还曾闹得沸沸扬扬。

　　“考虑的怎么样呢？我这里已经准备好了两份合同，你可以边看边考虑。”

　　张伪平见周夏又看向向他，将桌子上的文件夹打开，取出两份新合同。

　　“不用考虑了，我答应你。但是我不可能保证什么。《小幸运》能火的原因，我现在都搞不清楚了。”

　　“行，我懂这个，有时候演员要红也要看运气。你只要写出一首好歌，拍成MV交给我，营销方面我是专家，你就放心吧。”

　　“既然如此，那就没问题。”

　　周夏也不再说什么，拿过两份合同，快速看了看，确认没什么问题，便签下了。

　　“好，合作愉快，这件事情我们还是保密的好，张导的脾气你应该听说过，绝不会允许这种交易存在的！”

　　张伪平高兴收了合同，嘱咐周夏一句。

　　周夏顿时愣住了，这是什么鬼？

　　搞了半天张伪平是背着老谋子做的这件事情吗？

　　周夏顿时火不打一处来，可是想到合同都签了，他貌似也不能做什么了。

　　还好，他现在还有录音在手。

　　等这部戏拍完，他就做个活雷锋，给老谋子提个醒小心这个家伙。

　　那么接下来的二张撕逼大战中，老谋子就不会那么被动吃亏了！

　　终于得到了角色。

　　周夏也再顾不上其他了，赶紧拍完这部戏，他的另外一部电影上映，两部电视剧也差不多播出了。

　　今年下半年将会成为他的作品彻底爆发的一个时间段。

　　这七八个月的忙碌辛苦，总算到了收获的时候！


第0141章 好雨知时节

　　《山楂树》这部电影讲述的故事，发生在二十世纪七十年代初期。

　　静秋是城市即将高中毕业的学生，她跟随教育革命实践小组到一个名叫西坪村的地方，采集革命故事编写教材，在那里认识了英俊、有才气又幽默的老三。

　　静秋由于家庭出身不好深感自卑，而老三的开导和关怀，使她渐生好感，老三对静秋一片真心，甘愿为她做任何事，给了静秋前所未有的鼓励。

　　他等着静秋毕业，等着静秋工作，等着静秋转正，等到静秋所有的心愿都成了真，他却因为白血病离开了这个世界。

　　小说来源于真实故事。

　　故而男女主人公恋爱的各种细节，尤为细致感人，充满时代气息。

　　凡是经历过那个年代的人看过之后，都是感受颇深，难免回忆起自身的恋爱经历！

　　比如静秋以为“两个人躺在床上就会怀孕”；两人恋爱牵手只能通过木棍拉着对方；老三想拥抱静秋要用大衣隔着。

　　这都很符合那个年代男女初恋的情景，毕竟当时接吻都是很严重的问题。

　　周夏签完合同后，第二天剧组进行了简单开机仪式，便前往第一个拍摄地点青龙村，开始正式拍摄。

　　青龙村地处偏远，环境优美，有着南方村落的安谧清幽。

　　许多农民都外出打工了，有的家里也很贫穷。

　　剧组的有些景就是直接租了村里农民的家，稍加布置，就成了电影的正式场景。

　　开机之后，前期都是拍老戏骨们的戏。

　　周夏一有机会，就在旁边观看学习。

　　尤其是李雪健老师、奚美娟老师、吕丽萍老师、萨日娜老师。

　　这四位老前辈，值得他学习的太多了。

　　这些人不是谁请就会来当配角的，国内也就老谋子了。

　　其他如小钢炮、凯爷未必都能请到，主要是为人处世的理念不同。

　　老谋子和他们都是低调为人做事，踏实勤奋做这行的人。

　　跟这些老戏骨学习，这也是周夏极想参演这部电影的原因之一。

　　周夏姿态放的很低，平常表演有疑惑和问题，一点也不怕丢人，抽空就问他们。

　　这些老戏骨明知是配角，还来给两个新人配戏，引导帮助他们，提携后辈心思可见一斑。

　　他们早就各种奖项拿的手软了，演技都到了演什么是什么的境界。

　　周夏的问题，他们都是通过各自的演戏经验和心得，一一悉心解答。

　　这让周夏对演技有了更深刻的认识，他不由想起了一个段子。

　　演技有三个境界，若是拿华娱圈的三个人来概括。

　　第一个境界，梁佳辉，演谁是谁。

　　第二个境界，黄小明，演谁都是黄小明。

　　第三个境界，炮王，演谁都是SB。

　　这固然是笑谈，分得也不细致，但是却简单生动地区分了演员演技的水准。

　　周夏还达不到第一个境界，他觉得自个在黄小明到梁家辉的过渡阶段。

　　演什么角色都还带有自个的影子，不能做到返璞归真，演谁是谁的境界。

　　想要到那种境界，不是短时间可以达到的，也不是得几个奖项就可以让大家认可的。

　　忙碌的日子过得总是很快。

　　白天在剧组拍戏学习，晚上回到房间，周夏通过网络视频，或者打电话，处理公司各种事情。

　　两款游戏开发的很顺利，游戏引擎、人物角色、等级数值等都陆续做了出来。

　　转眼就到了五月初，老戏骨们的戏都杀青了，只剩下新人们的戏份。

　　在此期间，他们拍摄各自戏份之余，都是旁观老戏骨演戏。

　　如今只剩下年轻演员的戏份。

　　老谋子也不着急，开始慢慢调教起来。

　　反正用的是数字摄像机，不用胶片，不存在浪费的问题，他也不赶着去做其他事情，自然是精益求精。

　　对周夏和小黄鸭两个主角，老谋子要求更为严格。

　　饶是周夏这种前世因为角色适合讨巧，得过金鸡奖的人，在老谋子的折腾下，都开始怀疑自个的演技了。

　　简直太变态了！

　　一天有时就拍两三个镜头，先关着摄像机演上三四十条，然后才开始正式拍摄。

　　再演个四五十遍，总共一百条左右才让过！

　　周夏起初被折腾的十分不耐烦，但当他看到监视器里的回放，却不得不佩服了。

　　老谋子看到他惊讶的表情，很直接的指着监视器，用三秦方言提醒周夏。

　　“周夏，你心里有，我这镜头上才有！”

　　周夏谨记在心，心里再不敢有任何杂念，一遍遍陪着小黄鸭同学慢慢用心演戏。

　　这段时间里。

　　周夏也是跟老谋子混熟了，每天都会去蹭他的饭。

　　老谋子是老陕，他的饭大多都是各种面条，或者羊肉泡馍。

　　周夏自从十岁回到魔都，就很少吃这些老家的东西了。

　　现在蹭着吃一些，不由就回忆起小时候跟爷爷奶奶生活的情景，感觉食物都分外好吃。

　　另外。

　　跟老谋子蹭饭吃，就能听他谈各种事情，拍戏心得等等。

　　老谋子这个人不善交际，但却很健谈。

　　这不矛盾。

　　有的人只有在朋友面前，或是同道人之前，才会敞开心扉谈论。

　　尤其是谈论他们擅长的东西，就十分健谈，而其他不擅长的就基本不说。

　　一个爱说，一个爱听，自然是相互满意。

　　老谋子对周夏提出的有关导演的各种疑问，尤其是画面构图配色的问题，都是用心回答。

　　毕竟老谋子的专业就是摄影，他绘画也好，在电影构图和造型方面，绝对是全球一流，殿堂级的大师。

　　周夏能跟老谋子学点是一点，有些东西，凭他个人摸索，就是再活一辈子都做不到！

　　老谋子六十的人了，精力十分充沛，每天就睡三四个小时。

　　周夏都不得不佩服这老头不简单。

　　他如果晚上不做那种耗能运动，只睡三四个小时也行，但要是有运动的话，那可就要根据耗能来延长睡眠时间了。

　　拍摄仍旧在每天繁忙的进行着。

　　这个拍摄地点结束，就转往其他三个拍摄地，夷陵区分乡百里荒、夷陵区姜家庙村、夷陵区大叶老原612厂生活区。

　　由于签订了保密协议，没有几个人知道周夏真正在干什么。

　　他的微博有公司的人给他打理，别人也发现不了其中的异常。

　　几个小姐姐联系他，周夏也只能表示很忙，没有空暇时间见面。

　　自从进组之后，一个多月，周夏体内的洪荒之力已经储存到了峰值。

　　平时忙的时候还没感觉，晚上回到房间，他就觉得分外煎熬。

　　不找个储存器，怕是真的只能施展双手互搏术了。

　　周夏正感到心烦的时候，剧组魏红的饰演者蒋瑞佳进组了。

　　蒋瑞佳是女二号，戏份也不少，要拍一个礼拜，试戏的时候，跟他要过签名，他当时给推脱了。

　　对方也是魔都人，比周夏小一岁，正在上戏读大二。

　　看到周夏就眼睛放光，没事就来缠着他。

　　可惜在老谋子眼底下，周夏根本不敢轻举妄动。

　　这一天，早上起来细雨蒙蒙的，剧组的正常拍摄计划只能暂时停止。

　　周夏吃过早饭，没有事情，便出去散步。

　　在这鄂北南部的美丽山村，不打伞就这样随意漫步，行进在这晚春的清濛细雨中。

　　仿如走在诗词里、画卷中，潇洒写意。

　　周夏还没文青多长时间，身后急急的脚步响起，蒋瑞佳美丽娇俏的身影追了上来。

　　看着对方眼神里的神采，周夏不由自主就拐入了村外有株大榕树的老树林里。

　　蒋瑞佳毫不犹豫也跟了进去。

　　好雨知时节，当春来发生……


第0142章 杀青，参加电影节

　　好雨知时节，当春乃发生。

　　随风潜入身，润物细无声。

　　野径云俱黑，晓看红湿处……

　　巨大的老榕树，斜斜趴在地上，树干分处好几个往上生长，树冠茂密宽广，遮盖了好大一块地方。

　　两个人什么都没说，来到了榕树下……

　　弯曲倾斜的粗壮树干前，周夏和俏丽娇小的美女融合在一起。

　　整个榕树都颤抖起来，树枝、树叶上的雨水哗哗掉下，树下干干的地面都被打湿了。

　　一场酣畅淋漓的鼓掌运动结束。

　　蒋瑞佳眼神迷离躺在树干上，看着抬头望着树冠，思考人生的周夏，感觉仿佛在做梦。

　　与偶像亲近的感觉真好！

　　微风、细雨、榕树，还有美女。

　　与大自然亲近的感觉真好！

　　周夏文青结束，低下头来，看向躺在树干上的小姐姐。

　　青春活波，娇俏可爱，生涩缺乏经验又热情主动。

　　别有一番风味！

　　传递了一波正能量，既满足了自己，又感动了别人。

　　周夏充满自豪和满足感，有了探讨人生的想法。

　　“你这么做值吗？为什么？”

　　“当然值啊！你这么……能跟你这样，就是我的……小幸运！”

　　“既然你这么说，我还是给你个大幸运吧。”

　　“那是什么？”小姐姐立刻充满兴趣。

　　“我们两个的沟通渠道太少，必须实现三通，你觉得怎么样？”

　　周夏意犹未尽。看看树冠遮挡的外面，雨大了起来，觉得回去也无事可做。

　　还不如在此好好亲近大自然，回馈粉丝的厚爱。

　　“那我们交换手机、QQ、邮箱号吧。”

　　小姐姐高兴起来，可惜却自作聪明地理解错误了。

　　“三通你都不知道，来，我给你科普一下。”

　　“呜呜呜……”

　　小姐姐瞬间眼睛瞪大，似乎明白了。

　　……

　　一个多小时后。

　　树下的地面有几处已经湿了，茂密的树冠已经不能完全遮住雨了。

　　蒋瑞佳靠着树干，有些幽怨看着周夏。

　　“周夏，能给我留个联系方式吗！你放心，我不会主动找你的！”

　　她很有粉丝的自觉性。

　　“嗯，那好吧，我的手机号是……”

　　“回魔都记得找我玩！”

　　“嗯，好。”

　　一场纯洁而感人的粉丝见面会，周夏体内积攒的洪荒之力输出一空。

　　他也完成了人生第四个三通伟业。

　　几天之后，女二号戏份拍完，美丽的小姐姐杀青离组。

　　整部戏只剩下男女主角的亲密感情戏。

　　这些亲密感情戏对周夏这个老司机不算什么，但人家小黄鸭还是个高中生。

　　整个剧组都要小心照顾她的情绪和感受。

　　女孩这种情况下是很敏感的。

　　莫名其妙初吻就没有了，给了个陌生人；莫名其妙穿着泳衣，让这么多人围观；莫名其妙就跟个男生躺在床上，盖着一床被子，对方手还伸进她的衣服，由上往下开始探索……

　　莫名其妙太多了。

　　虽然这些莫名其妙叫做拍戏。

　　小黄鸭还是需要个适应的过程。

　　周夏也是适可而止，照顾她的情绪和反应。

　　毕竟小黄鸭没学过表演，没有上过解放天性课，心理建设也不会那么充分。

　　当两人拍摄在村外河边游泳结束，穿着泳衣，躲在车子后面的戏份时。

　　周夏轻轻吻在她额头，小黄鸭不受控制，无声落泪了。

　　一张楚楚可怜的清秀小脸上，满是委屈的纯真双眸，泪水哗啦啦流下。

　　周夏如遭雷击，整个人都懵了。

　　“你这过分了吧，额头上吻了下，弄得好像我强取了你的一血般！”

　　周夏被弄的手足无措。

　　他最见不得女孩哭，慌张地用手给小黄鸭擦泪安慰。

　　老谋子不喊停，他们就必须一直演下去。

　　结果，两分钟之后，老谋子喊了“咔”。

　　一条就过！

　　还难得夸赞了周夏一回，表示这样的本真表演才是他要的，让周夏以后努力，就用这种表演方式继续。

　　导演就是天。

　　周夏将方才那种本真表演感觉牢牢记住，决定以后都带入情景，进行这种导演需要的表演。

　　这么多天下来，周夏有些佩服小黄鸭的天赋了。

　　一举一动，纯真青涩，自然干净，与人物完美契合，透着天然去雕饰的感觉。

　　明明是没学过表演的菜鸟，就是用这种本真的表演，满足了老谋子对那个年代初恋清纯女孩的审美要求。

　　小黄鸭的各种举动，证明她确实是个连初吻都在的完整女人。

　　（咳，女孩才对。）

　　不然，周夏吻下她的额头，不会那么大的内心触动，就无声哭泣起来。

　　起初，许多戏份都是周夏带着小黄鸭演。

　　最后，为了达到老谋子要的那种本真的表演，周夏索性也不表演了，就跟着小黄鸭的感觉走。

　　没想到效果出奇的好！

　　老谋子对周夏的改变大加赞扬，连带着他们两个的戏份，拍摄进度都变快了。

　　重复的次数，从百条左右，降低到六七十条，三四十条。

　　后来，基本都是二十条左右就过了。

　　演戏的时候，淑女无比的小黄鸭，平时却跟个假小子一般，动不动就冷幽默或是插刀一句，逗得大家十分开心。

　　老谋子这种见过大风大浪的人，都经常被小黄鸭奇异的脑回路逗得前仰后合，高兴无比。

　　周夏全身心投入到角色中，跟着小黄鸭从老司机变成童子鸡，每天认真演戏。

　　时间转眼就到六月初。

　　剧组的人越来越少，剩下的专业演员也没几个了。

　　6月9日，再有一场戏就杀青了。

　　夜晚。

　　县医院漆黑的病房里。

　　周夏和小黄鸭盖着一床被子，靠着床头低声说着话。

　　“你告诉我，你是不是得了白——血病？”静秋担心看着老三。

　　“白血病？谁——说的？”

　　“秀芳说的——”

　　老三面露惊讶，“她——说的？她——”

　　“不管是谁说的了，你告诉我，我想知道——，你瞒着我，我更不安心，走路都差点让车撞了。你告诉我实话，我好知道怎么办……”

　　老三想了片刻，终于点点头，眼泪就流出来了。

　　静秋帮他擦掉泪，老三歉疚无比，“我不象个男人吧？你说过的，男人不兴哭的。”

　　“我说的是男人不兴当着外人的面哭，我不是外人”，静秋安慰着。

　　“我其实不怕死，我只是不想死，想天天跟你在一起！”

　　“我们会在一起的，我不会让你一个人去的，我会跟你一起去的，不管在哪个世界里，我都跟你在一起，你不要怕！”

　　老三愣了：“你在说些什么呀？你不要瞎说。我一直不敢告诉你实情，就是怕你这样——瞎搞，乱来。我不要你跟我去。你活着，我就不会死；但是如果你死了，我就——真正地——死了。你懂不懂？你听见没有？”

　　“我懂，‘你死了，我就真正的死了’，所以我要跟你去！”

　　老三急了：“我要你好好活着，为我们两个人活着，帮我活着！我会通过你的眼睛看这个世界，通过你的心感受这个世界。我要你——结婚，生孩子，我们两个人就活在孩子身上，孩子又有孩子，我们就永远都不会死。生命就是这样一代一代延续下去的——”

　　静秋问：“我们会有——孩子？”

　　“我们不会有，但是你会有的，你有就跟我有一样，你会活很久很久的，你会结婚，做妈妈，然后做奶奶，你会有子子孙孙的，很多年之后，你对你的后代讲起我。你不用说我的名字，只说是一个你，爱过的人就行。我——就是想到——那一天——才有勇气——面对——现在——。想着那一天，我就觉得我——只是——到另一个地方，去在那里——看你——幸福地生活——”

　　“咔！”

　　“很好，这次感情都很到位，台词语气节奏把握很好，不用再来了。好了，我们杀青了！”

　　随着老谋子这句话结束，全场都是高兴喊了起来。

　　老三绝逼是个情种！

　　周夏从方才台词那深情的语境中出来，和小黄鸭下床，跟剧组在房间、在楼道的人一起拥抱、庆贺起来。

　　电影杀青比原时空提前了四天，可能是周夏加入的缘故。

　　当天晚上杀青宴结束，周夏第二天先走一步。

　　他没有回帝都，直接在宜昌坐飞机回了魔都家里。

　　明天，6月11日。

　　他就要和薛小璐、李莲杰、张慧娜几个主创参加沪上电影节。

　　他们的电影《海洋天堂》作为开幕电影，将会正式跟观众见面！


第0143章 这可怎么办

　　在机场等候的时候，周夏电话不断，还是处理着公司的各种事情。

　　在他的丰厚奖金刺激下，电视剧后期制作团队加班加点，在五一的时候完成了精剪版本。

　　如今过去了一个月，画面特效、配乐也已经完成，只剩下配音合成了。

　　电视剧至此进入发行阶段。

　　高考结束的学生马上就会放假，电视剧的档期必须早早定下来！

　　一个月前，周夏就得到消息，湘南卫视自制剧《流星雨2》5月1日杀青了。

　　这绝对不是一个好消息。

　　同类型的剧在一个平台播出，必定存在竞争关系，而且人家是自制剧！

　　周夏担心也没办法，但好在沪上番茄台、三秦闪电台、江浙大饼台、帝都卫视BTV也都表达了对他们这部剧的青睐。

　　陈源几天前给周夏打来电话的兴奋劲，他现在还记忆犹新。

　　本来以为他们这部剧，无明星、无名编剧、无名导，即便是畅销小说改编，题材吃香，顶多卖到100万每集就撑死了。

　　没想到这几家最低开价都是120万，最高都150万了！

　　这让湘南卫视有些坐蜡。

　　如今他们一家独大，一开始就进行了投资，有优先购买权。

　　但他们并不想花这么高的价钱购买，哪怕总编室主编丁成很看好这部剧，坚持提价购买。

　　但台里的领导更希望台里的自制剧在暑期档播出，也不愿意付高价购买。

　　这样谈判就拖延了下来。

　　配音合成用不了多长时间。

　　电视剧即将制作完成，暑期档马上到来，时间刻不容缓！

　　电视台一般都是提前一部剧，编排好下一部剧的播出时间。

　　毕竟要先开始各种宣传，对片头、片尾、插播的广告进行招商。

　　再这样下去，《流星雨2》后期做完，还没定下来，一个暑期档不可能播出两个同题材的剧，那他们这部剧八成就会被延期、换挡播出！

　　这是周夏不能接受的。

　　认真思索后，他一个礼拜前就跟陈源、杨天真沟通，跟湘南卫视好好协商过了。

　　湘南卫视前天才做出最终回复。

　　可以120万每集收片，但暑期档无法安排，将会调档到寒假播出。

　　这个条件对许多影视公司来说，算是很优厚了，但周夏却不这么看。

　　寒假档相比暑期档差太多了。

　　这是电视剧，又不是电影，可没有贺岁档一说！

　　不说暑假比寒假长了两倍，光是寒假好几天要给各种晚会让道，就很影响收视率！

　　周夏对湘南卫视这个变卦很不高兴！

　　当时是他们觉得好，逼着他加紧赶工的，现在出尔反尔，明着是店大欺客！

　　你们确实一家独大，大家都要巴结着，可时间不等人。

　　他发了电视剧主题曲《小幸运》MV，新版小说也发了，如今热度这么高，耽搁几个月，影响无法估量。

　　他也不可能在这一棵树上吊死！

　　周夏相信真正的好剧到哪里会有高收视率。

　　况且《流星雨2》这种电视剧，就是颗流星，凭什么跟他这部剧比？

　　他的新版小说，媒体评价为“八十后青春往事”、“80后爱情故事”。

　　这可不是杨天真和路斤波雇人写的吹捧之话。

　　虽然韩少在微博上转载推荐新书，商业互吹的时候语带嘲讽。

　　“《同桌的你》是老板让我推荐的，是影视作家周夏写的影视小说，看的时候像听一首80后青春奏鸣曲，周夏这是提供的一条龙院线服务，难怪他的书卖的都很好！”

　　郭小四看到韩少对周夏的这段评价，恍然大悟！

　　他决定立刻找投资方将他的《小时代》拍成电影，直接提供真的院线服务！

　　且不说郭小四和韩少相继因为周夏的影响，都走上了拍电影的道路。

　　至少文学圈的认可，说明周夏这本书影响已经不限于青春言情小说的范畴了。

　　他确实是记载了真实的80后青春故事。

　　现实小说，是文学化的史书。

　　原来单薄光影PPT的烂电影《同桌的你》，早已跟现在周夏的书和电视剧不是一回事了。

　　《流星雨2》在逼格上自然是无法跟其较量。

　　至于粉丝数量、演员颜值，那周夏他们这部剧也是不弱对方。

　　周夏、思思、雅雅、阚青子、窦潇、种丹尼、刘浩然、宋祖尔，跟流星的H4，还有楚雨荨相比，哪里会逊色呢？

　　至于剧情和故事，那就更不用多说，收视人群也要更广泛。

　　经过认真分析对比，周夏对他们这部剧更有信心了。

　　他打电话跟杨天真和陈源再次交流，一致决定不伺候了，改换播出渠道！

　　大饼台和番茄台都是不错的选择，他们谁诚意最高，那就选择谁。

　　保证暑假黄金档上星播出，这是前提条件，其他可以适当降低。

　　昨天晚上，周夏杀青宴刚吃完，便接到了陈源的电话。

　　江浙卫视大饼台以每集140万拿下了他们这部电视剧首轮播放权。

　　电视剧付款跟演员的片酬差不多，签合同先付款百分之三十，播出期间、播出结束，才会相继付清尾款。

　　首付款1850万拿到手，周夏工作室分到了555万。

　　这样周夏投入的成本全部收回了，加上剩下的尾款，最重要的网络版权，估计最终这部剧，他们营收在2200万左右。

　　毕竟是现代青春偶像剧，易于广告植入。

　　光是片头、片尾、片中插播广告，电视台都会卖个好价钱。

　　这也是这部剧哪怕没有一线明星，基本都是新人，也能卖出140万每集价格的原因之一。

　　当然。

　　其他的原因也很重要，成片质量、畅销小说改编、演员人气和颜值。

　　以及周夏的《小幸运》发行后，他的人气飙升，在全国小有名气，都是这部剧卖出高价的原因。

　　……

　　6月10日下午，周夏回到了魔都。

　　从普东国际机场回家的路上，透过车窗可以看到各种世博会的广告。

　　“城市，让生活更美好。Better City，Better Life。”

　　周夏对此多少有些自豪。

　　2008年的奥运会，2010年的世博会，这两次盛大的国际活动。

　　让大国崛起的种花家，受到了越来越多的蓝星人尊重。

　　帝都、魔都两座城市也因而在国际上更加出名了。

　　5月1日世博会开园，大部分园区就在普东新区，周夏老爸周远就更忙了。

　　明年第十四届游泳世锦赛在魔都举行，他老妈是官员之一，如今也是忙的见不到人影。

　　爷爷奶奶回老家去了，周夏回到空荡荡的新家，一个人倍感无趣。

　　还好他总有忙不完的事情。

　　电话处理公司的事情，交代杨天真将收回的资金，去购买一些知名网络作品的版权。

　　譬如，《三生三世》、《楚乔传》、《琅琊榜》等，早已发表的优秀小说。

　　这些作品的版权基本都卖出去了，周夏现在只能是花更高价买过来。

　　还好现在的版权价格都不高，最高都没百万，花不了多少钱。

　　要是等到2011年，2013年，那价钱都是一年一个台阶。

　　在家没有休息多长时间。

　　当天晚上七点。

　　周夏前去锦江国际酒店，跟李莲杰、薛小璐、张辉娜、桂伦镁等主创汇合。

　　怎么忘了，第十三届沪上电影节，主竞赛单元评委会主席是吴白鸽！

　　周夏坐在出租车上，路过沪上大剧院，看到宣传大海报上的评委阵容，蓦然想起一些事情来。

　　在他的记忆里。

　　作为开幕电影的《海洋天堂》好评如潮，一度呼声很高，但最终却颗粒无收！

　　意大利烂片《一吻定情》获得三项大奖，这有些让人出乎意料。

　　不得不说。

　　评委主席吴白鸽，评委军旗赵燕子、总差一点王晓帅，不愧是具有国际视野，毫无私心的著名艺术家，都是纯粹的人，脱离低级趣味的人，对不远万里来参加电影节的外邦友人，毫不吝啬，无比热情的人！

　　“这可怎么办，我可不想来个颗粒无收！毕竟现在的《海洋天堂》可比原版要好，这次参赛的电影也就《碧罗雪山》差不多。”

　　“PIU——！”

　　周夏望着电影节宣传大海报上的吴白鸽，用手学小马哥比了个帅帅的开枪姿势。

　　没有其他意思，纯粹是致敬大师。

　　只是接下来还是要好好运作一番的！


第0144章 谋划奖项

　　锦江国际酒店，魔都的地标建筑，最老、最有名气的四星酒店。

　　酒店地处南京西路，位置极好，去哪里都很方便，旁边是杜莎夫人蜡像馆，对面是人民广场公园，距外滩、东方明珠、城隍庙等地都很近。

　　站在酒店门口，历史的沧桑感扑面而来：老式旋转木门、石台阶，门头上“1934”更是标明了年代！

　　从大堂进去，色调暗沉，就有一种厚重的年代感，没有现代酒店的灯火通明。

　　但内部各种设施都是新装修的，很现代化，入住的宾客不会感觉任何不便。

　　周夏过了大堂，从电梯上去，很快就到了制片人张辉娜所说的房间。

　　按响门铃，是一间豪华大套房。

　　“进来吧，大家正好都在。”

　　周夏跟着张辉娜进去，便看到了客厅中的所有人。

　　李莲杰、薛小璐、桂伦镁、董永、朱瑗瑗、陈瑞，这次参加电影节的主创都在。

　　“杰哥、导演，各位前辈好。”周夏一一问好。

　　“坐吧，还以为你小子今天来不了。”李莲杰跟周夏招呼着。

　　他对周夏很随意，毕竟算半个老师，教了周夏一些套路和动作，还介绍了他去什刹海体校学习。

　　“剧组提前杀青，所以就赶上了，大家这是都在做什么？”

　　见众人都很高兴，周夏随口应答着，限于保密协议，他不能说的更具体了。

　　“大家都来找杰哥，打算一起去吃饭，杰哥拿到了推介手册，我们就谈起了这次参加主竞赛单元的几部电影。”

　　张辉娜从桌子上拿起一本电影节影片推介手册，给周夏扔了过来。

　　“哦，原来主席是吴导，还有我们两个评委啊。”周夏接住后，随意翻看着。

　　“是，希望他们能给我们这部电影个机会，随便得个什么奖，能让更多的知道孤独症患者的现状就好了。”

　　李莲杰点点头说道，毫不掩饰他对奖项的期待。

　　“杰哥，应该没问题吧，毕竟我们是开幕影片。”张辉娜说道。

　　“对，应该吧。”

　　其他几个演员只看了几版预告片，还没看过成片，但都很有信心，电影的题材很适合参加电影节。

　　周夏见众人这么乐观，却是内心苦笑。

　　如果是别的评委会主席，《海洋天堂》怎么都会得个奖，可是他们竟然对吴白鸽抱有幻想。

　　哎……！

　　不过也对。

　　现在网上还没有各种分析文章，解析吴白鸽台湾电影发展战略大师的谋略。

　　很少有人洞察到吴白鸽假道伐虢，是在借用大陆市场、大陆投资、大陆演员，捧台湾的演员和导演。

　　毕竟目前他只拍了《赤壁上、下》，监制的《剑雨》十月份才会上映。

　　他的《太平轮》还在立项阶段，《飞虎》还没经历胎死腹中，又再启动……

　　2010年6月，看出吴白鸽真正心思的人，怕也是敢怒而不敢言。

　　得罪了国际大导演，你还想不想再上他的戏？和他再合作？

　　就这一条。

　　就能让吃了暗亏的某些明星和影视公司慎重掂量。

　　但他只培养台湾演员，不培养内地演员，也不培养香港演员。

　　他的赤壁和剑雨加起来一共有九位台湾演员，近10年来投资9000万以上华语片里，台湾演员超过两人作为大合拍片主演的只有这2部！

　　为了尽快捧人，他创造出了急速办法，用大陆一线演员来给台湾演员当配，这样大陆投资商就会认为这位台湾演员比大陆一线演员还要好。

　　吴白鸽最表面这三条，有明眼人肯定也从他导演、监制的影片用人中分析出来了。

　　但这是他其他的心思，不知道内情的人就不可能知道了。

　　比如。

　　打电话给王学奇说仰慕你很久，结果忽悠王学祈去当酱油。

　　打电话给刘晔说你就是我心中那个他，结果忽悠社长在飞虎里去给阮赵当男五号。

　　指着陈嘉商说画皮的出现，导致大陆演员占据合拍电影主流，都是你的责任。

　　打电话告诉佟大伟、宋嘉，在我的戏里当配角可以另你们身价大增，结果两人身价没见任何增长，反而林姐姐因为电影女一号现在可以去和凯特温莱特拍广告了。

　　打电话给赵微说你是我欣赏很久的女演员，结果赵微被忽悠去给林姐姐当女配角。

　　在场都是前辈，周夏在一旁静静听他们谈论，也不插嘴说话。

　　想到吴白鸽这些事情，想到他忽悠了这次六名评委之一的赵燕子。

　　他有了主意。

　　先不说赵燕子对吴白鸽有没有怨气，敢不敢跟他怎么着。

　　她的粉丝“微迷”们，若是知道这件事情，肯定会很生气，无法控制的！

　　毕竟这些牛人，当年没有证据，就是凭着猜想，就能在贴吧置顶一年，说老谋子和国际章联手黑他们爱豆。

　　若是将吴白鸽拍《赤壁》踩着赵燕子、佟大伟、宋嘉，力捧志玲姐姐的事情，稍微在网上散播一下。

　　那微迷必然是反应最激烈的，其他几人的粉丝肯定也会有反应。

　　网络上闹起来后，那各种媒体的八卦新闻就可能会跟上炒热度。

　　赵燕子若是因此受到影响，跟吴白鸽心生龌龊，李莲杰再跟赵燕子意思下，那在评审的时候……

　　《海洋天堂》获奖就会多几分希望。

　　周夏打定主意，等一会吃完饭，回家就做些事情。

　　就像李莲杰说的那样，得什么奖是次要的。

　　只要这部影片能得个奖，让更多人知道知道国内孤独症患者现状，为他们尽点绵薄之力就好。

　　快到了八点钟的时候，制片人张辉娜招呼大家去西餐厅吃饭。

　　跟众人吃完饭，问好了明天上午走红毯的时间，周夏便告别几人回家了。

　　回到家里，父母还没下班回来，周夏回到房间里，打开电脑上网。

　　他们家的IP地址正好够保险，他发帖子也不用担心别人追查到他。

　　周夏先注册贴吧小号，在赵燕子吧发了消息，然后再去电影票房吧发消息。

　　在票吧一级小号自然是不行的，他们公司有很多大号，周夏找了一个，登陆上去发消息。

　　电影票房吧聚集了两岸三地的电影爱好者，囊括了所有明星的粉丝。

　　凡是当前最火的明星，他们的粉丝无不以攻占票吧为豪！

　　贴吧十分的活跃，各种真假小道消息乱飞。

　　当下最火的明星粉丝，各种撕逼其他明星、抬举自家明星那都是家常便饭。

　　周夏前世一直混迹在票吧，对许多贴吧大佬的ID很熟悉。

　　在喵眼、电影票房数据网等统计票房的网站还没出现前，这里就有大手子每天实时统计全国电影票房了。

　　他们公布的数据，一度被电影频道、各大网站窃用。

　　这些人大多都是真的在院线、经纪公司、或是各娱乐媒体工作。

　　周夏写完帖子，自然是不会忘＠这些人。

　　然而他的帖子却晚了一步，有个微迷比他还快速，抢先将他在赵燕子吧发的帖子就复制粘贴发送了。

　　大家已经在热烈讨论，他的帖子就没有那么多人关注了。

　　周夏不禁叹服这位仁兄手速快，索性也不管他帖子了。

　　只要有人关心吴白鸽的种种事情，相互撕起来就行。

　　光是这样做。

　　还不足以帮到他们的电影获奖，接下来只能等电影节开幕，大家看过参审的几部电影后，他才好做些事情。

　　毕竟除了《碧罗雪山》，其他几部影片的水准真的很一般！

　　他确实有操作和营销的空间！


第0145章 效果很好

　　吴白鸽的暴力美学，还有他当年在好莱坞创造的辉煌历史暂且不说。

　　单说他踏入好莱坞时放言，以后只拍英文片，这投诚跪舔，表明心迹的意思就很明显了。

　　现在好莱坞混不下去了，食言而肥，回来拍华语片，就不能吸取教训，安安分分做个一碗水端平的真正华语电影人？

　　非要搞出一套台湾电影复兴大计，这不是寒了内地、香港等地电影人的心吗？

　　周夏对吴白鸽的气节是有看法的，就好比凯爷当年14岁时举报揭发亲爹一般。

　　这都是他们人生的一大污点，洗也洗不掉。

　　或许吴白鸽说是为了混饭吃，一时冲动；凯爷可以说当时年幼无知，不懂世事。

　　但吴白鸽曾鄙弃他生长的文化；凯爷伤害他的血脉至亲，这是事实。

　　无论是哪种情况下，哪怕为了自身利益，一般人是做不出这些事情的。

　　周夏在票房吧里，和众位吧友们一起把水搅浑，掀起了翻底吴白鸽的热浪。

　　看着各种议论被明星们的粉丝转回他们的贴吧，被某些真正卧底吧里的娱记拿走。

　　周夏计划达成，也就不再关注这件事情了。

　　打开微博，周夏想起了张辉娜交代的事情，将周董昨天发的MV《说了再见》转发了。

　　这首MV中，周董以阴暗格调的房间做背景，一边弹着钢琴，一边深情地诉说着离别之苦。

　　不仅在歌词上呼应着《海洋天堂》的剧情发展，画面也配合进了《海洋天堂》中王心诚和大福父子情深的电影片段。

　　这首歌正是周董为《海洋天堂》量身定做的主题曲。

　　周夏转发之后，夸赞几句，特意对魔都的粉丝、书迷发出号召，希望大家在电影节期间前往大剧院买票支持他们的电影。

　　刚发完微博。

　　杨天真就打来了电话，告诉周夏，明天金央央会来魔都给他打理日程。

　　免得他参加电影节不化妆，衣服乱穿，或者是乱说话。

　　周夏不以为然，他能乱说什么？

　　真是的。

　　时间眼看晚上九点了，周夏正在疑惑，老爸和老妈终于先后下班回家了。

　　这对夫妻白天上班，忙的没时间见他，晚上加班到这个时候，还真不愧是人民的好公仆。

　　周夏好不容易回家一趟，当然是尽可能跟他们待会，说会话。

　　上次他让家里人帮忙注册夏华投资控股公司，现在证件等还在父母手里了。

　　公务员直系家属经商是可以的，但有诸多的禁忌和限制，要注意许多事情。

　　譬如。

　　党员领导干部的配偶、子女不得在该党员领导干部管辖的区域或者业务范围内经商等等。

　　周夏一直避免给父母带来麻烦，所以他的公司都是在帝都成立的。

　　但是考虑到魔都未来的金融地位，他这才将投资控股公司成立在了这里。

　　而且他经营的范围基本都是文化娱乐产业，跟父母的职权是没有联结、冲突的，不存在什么利益输送。

　　投资控股公司控制下的各个企业，在法律上都是各自独立的经济实体。

　　它们同控股公司在经济责任上是完全独立的，相互之间没有连带责任。

　　因此，控股公司中各企业的风险责任不会相互转嫁。

　　再加上，投资控股公司形式比较松散，经营方便，周夏可以通过一家公司，掌控名下其他所有公司了。

　　跟父母说了一会话，拿到了公司的证件。

　　注册资本3000万，实际资本则只有他打给父母的300万。

　　公司各种手续齐全，营业地址也是真租了，而且还雇了个员工。

　　周夏只能佩服父母的小心谨慎了，这样他就没有皮包公司之嫌了。

　　父母交给他之后，还嘱咐他了一遍，不要打着他们的名号怎么怎么样。

　　周夏当然是点头答应，顺道反驳几句，没钱什么的打招呼，别贪污受贿啥的连累他。

　　顿时就惹得老爸老妈对他一顿教训和数落。

　　一家人又说了一会话，便都休息了。

　　明天下午两点周夏前去汇合几位主创，参加电影频道和馊狐网的电影官网启动仪式，还有“带父亲一起看电影”的电影宣传活动。

　　到了晚上六点，他们七个主创将作为《海洋天堂》开幕电影的主创嘉宾，首先走红毯。

　　……

　　第二天早上六点起来，周夏继续练晨功，练习武术套路和动作。

　　七点半跟家里人吃了饭，看着父母去上班了，他一个人在家里上网，看昨晚发的消息扩散的情况。

　　果然。

　　一些论坛、小网站八卦新闻的小编，都是将他们在票吧对吴白鸽的各种分析翻底，加工改编之后，已经发布，赚取稿酬了。

　　周夏对此不但不反感，反而很是满意。

　　尤其是誊讯娱乐的小编发的一篇标题党文章，“国际大导演的私心！”，让周夏尤为喜欢。

　　就这样继续扩大下去，传到吴白鸽耳朵里，他就是再牛逼，也要顾及舆论的影响。

　　不说这次电影评审会怎么样，至少以后拍戏用人的时候，就不会那么无所顾忌了！

　　再想忽悠其他大陆的一线明星，去给台湾新人配戏，就没有那么容易了。

　　就拿他的《太平轮》来说，三段故事，看起来戏份都很重，但是大家知道最后凸显的还是金成武和日本女人的那段。

　　周夏继续上微博看情况，果然微博上关于吴白鸽的讨论也不少。

　　尤其是赵燕子、佟大伟、宋嘉几人的粉丝，转载了某些评论，还不忘＠他们的爱豆。

　　微迷粉丝后援会更是直接写了一份《告吴白鸽书》，声泪俱下为他们的爱豆讨还昔日的不公。

　　连带着娃娃音姐姐也是被各种臭骂等等。

　　周夏看的都佩服不已。

　　经历军旗事件后的微迷，那可是最敢于战斗、亮剑，保护爱豆的粉丝！

　　周夏不再关注吴白鸽的事情，去看他昨晚发的微博。

　　转发已经三千多条，评论也是八千多了，很不错的数据，毕竟他的微博粉丝现在才380万多点。

　　不是后世不上五千万粉丝，你都不敢叫自己当红明星的年代。

　　有一些魔都和附近城市的粉丝留言表示，会去看电影，支持他的第一部戏。

　　周夏随便抽了一个用他书封面做头像的粉丝，回了一个谢谢支持，然后就关了微博。

　　参加主竞赛的几部电影，在电影节期间，都会被安排在大剧院和相关的十几家影院，进行放映。

　　如果影片受到更多观众喜欢，上座率更好，那评选奖项的时候，评委会也是会作为参考的。


第0146章 经纪人的变化

　　这次电影节主竞赛单元的几部影片，都是题材比较，怎么说了，有年代感，跟年轻观众距离比较远的。

　　所以，这其中意大利影片《一吻定情》因为是通俗爱情片，便占了题材的便宜，播放场次的观众上座率是几部片子中最好的。

　　这也可能是评委会最后给了三项大奖的原因……

　　其他的电影，《碧罗雪山》、《海洋天堂》因为题材关系，都是上座率差一些。

　　周夏在微博上号召粉丝，就是想让海洋天堂这方面表现好点。

　　下午两点才出发，在等待的时候，周夏想起一件重要的事情。

　　今天可是南非世界杯淘汰赛阶段比赛开始的日子，同时也是他们公司页游《最佳阵容》全网运营的日子。

　　前段时间。

　　夏华娱乐互动制作的两款游戏，特别是《最佳阵容》这款页游，在周夏交代要赶上南非世界杯这波热度推出的要求下。

　　员工都是加班加点，不惜代价赶工，能外包的就花钱请外包来做，经历了七十天的开发，六月初便完成了内测。

　　周夏他们没有跟中间运营商合作，直接跟国内众多页游平台对接，达成了合作计划。

　　由他们夏华娱乐互动自个运营这款游戏，这样就少了中间利润被瓜分的环节，也是为以后运营其他游戏积累经验和拓展渠道。

　　这也是因为周夏资金雄厚，能够掏得起在各大平台宣传登陆费用的原因。

　　如果是小的游戏工作室，那还是请中间运营商代为推广运营最好。

　　6月11日上午十点，也就是今天，这款页游将正式在所有平台开始开服。

　　周夏公司建立的最佳阵容官网，则是早在十天前就开服了，已经开了三十个服务器，昨天的流水已经达到了30万！

　　这可是游戏刚开始，总共才30个服务器而已！

　　通过这十天开服运营，通过各种活动推广宣传，进行游戏运营测试和检验。

　　夏华娱乐也积累了一些游戏运营应急处理的经验。

　　今天开服后，应付全网同时开服的150个服务器，应该是没有问题的。

　　最佳阵容研发完毕，投入运营后，多余的开发人员，够条件留下的自然是转去开发另一款页游魔幻《神曲》。

　　周夏希望能在暑假开始前，这款页游也能够正式运营。

　　打开官网页面，可以看到游戏代言人黄健翔的视频，视频中他在夸张地喊广告词。

　　“你不是一个人在战斗，不是一个人在战斗！梅西、C罗、布冯、卡西……”

　　周夏再看其他的网站，69玩、冲浪游戏、51玩、171713网，千度游戏等都有最佳阵容十点开服的推广广告。

　　页游只要有自己的卖点，做出来后，主要是运营和维护，不断推出活动，留住用户！

　　周夏的游戏公司做这款游戏花费不到100万，宣传费已经花了300万了，给黄健翔的代言20万。

　　另外还在跟郝海东、范志毅等人在商谈代言。

　　周夏在官网的老服务登陆，进去试了试，开局送一个金色建队球星，然后就是选择阵型，搭配一堆烂球员，开始做新人引导任务。

　　还是原来的玩法，还是原来的味道，绝对没问题的。

　　借着南非世界杯这波热度，这款游戏以后绝对能达到前世流水月过两亿的水准！

　　快到十一点的时候，金央央下了飞机，打车赶了过来。

　　果然不愧后来被称作第一美女经纪人，跟了周夏半年，整个人已经发生了很大的变化。

　　虽然身上那股歌手的劲还没变，但是金央央的皮肤白皙了许多，打扮也没有那么个性了。

　　由摇滚女孩成了黑长直女神，周夏忍不住多看了几眼。

　　“老板，你家里住这里啊。”

　　金央央跟着周夏进了门禁森严的小区，打量着一栋栋红色的三层老洋楼，好奇地问道。

　　她打出租车说来这里的时候，那出租车司机的眼神就很不对，十分复杂。

　　她好奇询问后才知道这里都住的是些什么人。

　　说实话。

　　他们公司一直在猜测老板的家世背景，就连杨天真都不知道具体情况。

　　周夏也不主动说起，他们都是只有好奇的份。

　　“怎么呢？别瞎看了，你说你们真是瞎操心，就一个文艺电影走红毯，我也不可能穿什么正装，还是普通学生打扮就是了。四维姐还派你过来，你说，是不是你想见识下电影节，求着她派你来的？”

　　周夏出来接了金央央，一边带着她往里走，一边说着，对胡乱观看的金央央提醒道。

　　“绝对没有，四维姐让我来看住你，说上次的绯闻照已经闹得很不好了，让你一个人待在魔都这么多天，万一闹出什么事情来就不好了。”

　　金央央立刻义正言辞反驳道。

　　“是吗，她这么说的？”

　　“是啊，是这么说的。”金央央一点都不怵周夏。

　　周夏向来跟她们都是自然平等相处的关系，再说经纪人可是艺人最亲密的人。

　　“不是，你们什么意思，我能干什么？我回来了还一天不到，谁也没联系过，思思也没联系啊！”

　　“你联系也没有关系啊，最主要是一定不能让狗仔偷拍到！”

　　金央央笑着说完又道：“你的粉丝有八成都是女性。占一成的妈妈粉、占三成的大学女粉，她们对你的感情生活可能看得开一点。其他四成的高中、初中女生粉可都没成年，接受能力比较差，你不要搞出事情来，伤了她们的心！”

　　“你以为我想啊，那我也有正常的社交活动，正常的生理需求吧？难道我整天窝在家里吗？”

　　周夏眉头紧皱起来，这是他上一世巴不得有的麻烦事，但现在感到是很大的困扰。

　　“窝在家里也行啊，你打电话让她们过来不就行了。”金央央无所谓地道。

　　“你倒是说得轻巧，你以为人家跟你一个经纪人一样，随叫随到啊！”

　　两人说着已经到了周夏家的老洋楼，走近院子，往楼上走去。

　　“老板，你们家的房子也不新，里面装修也一般啊，跟我想的可有些不一样。”

　　“你想的，你见识过什么啊。”周夏好笑地嘲讽道。

　　这里的房子都是老洋楼，自然是新不了。至于内部装修再现代化，也远没有新设计建造的别墅住着舒适。

　　他们家的装修，承袭了周远喜欢的科技简洁风，一点都没有高官家里的气派豪华，或者文雅别致，亦或是古典大气，更像是个科技爱好者的住所。


第0147章 开幕式走红毯

　　到了下午一点多，周夏便和金央央出发，前往酒店跟其他的主创汇合。

　　整个主创团队七个人分三拨，坐车前往十三家与电影节合作，接下来将会放映《海洋天堂》的影院进行宣传活动。

　　这纯属无奈之举，又不得不做院。

　　《海洋天堂》这种苦情文艺片，哪怕有李莲杰主演，院线也不看好。

　　如果不正视看在李莲杰的面子上，这些院线肯定会减少场次，甚至不排片的。

　　忙了两个小时，终于是结束了答谢院线的活动。

　　众人赶紧吃饭，晚上还有更多活动要参加。

　　走完电影节红毯，接下来就是电影“全球首映发布会”、“官网启动仪式”、“一起和爸爸看电影活动。”

　　估计整个活动结束就到了晚上十一二点，不先吃些东西垫着点，肯定撑不住。

　　吃完饭之后，都五点多了，众人坐车来到大剧院附近，电影节官方在人民广场上搭建的等候室。

　　走上红毯的明星，新到这里集合，然后官方的礼车到达红毯入口，下车走上红毯。

　　等候室有活动方的化妆间，几个女人进去补妆。

　　周夏一身白色西装，黑衬衫，小领结，脚穿黑皮鞋，身材挺拔，简约干练。

　　李莲杰是黑色中山装，董永也是黑色西装，其他四个女人都是晚礼服。

　　距离六点还有五分钟，活动方的黑色加长林肯车就来接人了。

　　几个人坐上礼车，一分钟多点就转到了红毯入口。

　　李莲杰在中间，周夏在他右侧，薛小璐在他左侧，其他四个人在两边。

　　这是周夏这一世第一次走红毯。

　　似乎为了照顾他这个新人，李莲杰和桂纶镁都是抓住他的手。

　　七个人挽着手或者胳膊，并排往红毯上走去。

　　两旁的记者驾起长枪短炮，举着相机一顿狂拍，几人偶尔停下来，让摄影师照相。

　　周围影迷尖叫和媒体呼唤混做一团。

　　周夏看到其中有他的粉丝，几个女粉丝中，一个壮壮的男粉丝举着“生如夏花之绚烂”的牌子。

　　几个人看到他，都是激动地朝他挥手呐喊。

　　周夏报以微笑，他的双手都被抓着，无法挥手回应他们。

　　走了三分钟，才走完了短短二百米红毯。

　　可以看到，后面是《爱出色》的剧组主创团队主演姚大嘴、刘烨、摄影师曹宇等几个人走了上来。

　　这时间段姚大嘴肯定是已经和曹宇在一起了，可怜的老实人凌潇诉……

　　周夏看到颇有国际范的姚大嘴，心里默默想着。

　　《爱出色》才走上红毯一会，后面又有《决战刹马镇》的剧组走上了红毯。

　　这就是沪上电影节的特别之处。

　　整个电影节弄得好像没走红毯的人，圈子里就没有这号人一样。

　　许多项目就是有个概念，主创就来走红毯了，走完红毯，项目就垮了。

　　这已经是沪上电影节的第13个年头，又是世博年举行的电影节，电影圈的人自然是更加关注。

　　可谓是华语影人大集结！

　　冯小钢、陈凯哥、尔东升、周兴驰、巩丽、范兵兵、张波芝等均有出席。

　　海外也有那个有名的哈维·韦恩斯坦，以及因《钢琴师》获得奥斯卡影帝的布罗迪、约翰·库萨克、吕克·贝松、克莱尔·丹尼斯等也走上了红毯。

　　去年的上海电影节的星光之耀眼，就足以让人惊叹，而今年，更是有多达到400位左右的明星和影业大佬走上红地毯。

　　数十个剧组陆续登台，整个红毯持续了100多分钟。

　　主办方更是骄傲的称之为“亚洲第一红毯”，可是整个电影节过后呢？

　　给观众留下了什么深刻印象？

　　经历演照门后，谢停峰、张波芝、Lucas一家三口齐聚上海？

　　又或许是导演冯小钢在论坛上关于植入广告的炮轰。

　　还是春秋院线总经理吕建民与青年导演谁骗谁的口水战？

　　还是因为鄢颇被砍事件，一直陪伴照顾被打的李小然？

　　抑或是跟沪上电影节毫无关系，却来蹭热度的日本女邮的沧精空？

　　除了这些，得奖最多的两部影片，《碧罗雪山》是国产，大家多少会关注一点。

　　其他两个得奖的外国影片，还有没有前来参加电影节，却得了影帝和最佳导演的外国友人，又有多少人关注？

　　沪上国际电影节说是A类电影节，但距离真正的A类电影节，例如柏林国际电影节、戛纳国际电影节，显然还是有很大的差距的！

　　尤其是电影节在主竞赛单元选择的十五部参赛影片，做法十分不专业、不成熟。

　　一些不知名国家的二三流影片，实在烂到令人发指。

　　本来两部国产电影突围而出不是什么难事，但最后呼声最高的《海洋天堂》颗粒无收，确实让人感到不解。

　　因为当时就连电影节某实权人物也私下承认，今年的竞赛片并没有比去年好多少，甚至可以说几乎维持在同一水准。

　　几部影片没有多少差距，出现双塔模式，将奖项大多都颁发给两个影片，这是十分不合理的。

　　2009年的评审团因为制造了皆大欢喜的场面，拿奖影片分散，两部中国电影都拿了奖，遭到一些人的诟病。

　　2010年参展的影片情况差不多，但是吴白鸽为首的评审团，却做出了完全相反的选择。

　　他们集中追捧两部电影，完全排斥其他电影。

　　这种做法是比较少见的。

　　例如柏林、戛纳等成熟的A级电影节，除非是真正经典的电影，一般都是排排坐、分果果，皆大欢喜。

　　很少出现这种双塔模式，将奖项大都颁发给两部影片。

　　获奖的影片的质量和关注度没有，那电影节还会得到大家的认可关注吗？

　　不可能的。

　　《一吻定情》和《碧罗雪山》都是不会引起很多人关注的影片。

　　成熟的电影节，会给这种电影奖项，但是不会将奖项集中的分给这类电影。

　　这样对于电影节的发展和影响力扩散聊胜于无。

　　这恐怕也正是沪上电影节和其他电影节的差距之一。

　　评审团和电影节主办方，对于评审电影获奖跟电影节之间的关系，还是没有统一清晰的概念。

　　各国的电影节都是政府部门牵头成立的，不是电影艺术大赛，就是一场宣传本国文化，吸引世界电影人的秀而已。

　　周夏等七个人在签名墙前签字后，走完最后一段红毯，沿着台阶往大剧院中走去。


第0148章 是不是炒作

　　沪上大剧院，建筑风格独特，造型优美。

　　在夜晚的灯光照射下，白色弧形拱顶和具有光感的玻璃幕墙有机结合，宛如一个水晶般的宫殿。

　　近2000平方米的大堂，主色调为白色，显得极为高雅而圣洁。

　　地面采用举世罕见的希腊水晶白大理石，图案形似琴键；白色巨型的大理石柱子和两边的台阶极富节奏感，上面悬挂着由6片排箫灯架组合而成的大型水晶吊灯。

　　走进大堂之中，仿佛置身于一个音乐的世界。

　　周夏感觉分外享受，但是前面有人招呼，他赶紧往采访区域走去。

　　可能是广告赞助商少，采访台上，广告背景全是“张裕葡萄酒”。

　　七个主创分别接受了简短的采访，后面其他剧组的人都来了，他们便转往后台，赶场去附近的百脑汇影院做。

　　在那里早已布置好电影首映和官网启动仪式等活动，等着他们过去参加。

　　转场之前，众人全将礼服换成了1基金的公益志愿者服装，上身穿印着1字和爱心的白体恤，下身就换成了牛仔裤。

　　影院最大的影厅中，电影发布会展台都布置好了。

　　展台上有三幅大大的背景海报。

　　正中是《海洋天堂》全球首映仪式，右边是《海洋天堂》搜虎网官网启动仪式、左侧是和爸爸一起看电影活动的海报。

　　采访台下面，前方坐的是各家媒体，一些参加活动主要人物，后面是粉丝和影院回馈会员的观众。

　　电影频道的女主持人瑶渺，还有搜虎网的男主持王瑞上台主持。

　　两人短暂的对电影和主创进行介绍之后，李莲杰、周夏、薛小璐、杜纶镁、董永等七人上台开始接受采访。

　　沪上电影节的一位官方女记者，拿着有标记的话筒，首先大声提问起来。

　　“李莲杰先生你好，我知道这是您第一次参加沪上电影节，请问您对这次电影节的有什么样的看法？另外请问李莲杰先生，《海洋天堂》这部电影是您弃武从文的第一部文艺片……”

　　听到“弃武从文”这话，周夏好笑看向李莲杰。

　　李莲杰则是一脸苦笑。

　　他当时接受采访开玩笑说过的，这女记者竟然当真了。

　　台下的有记者也是听到这句话，都是低声笑了起来。

　　那位女记者却是一点都不尴尬，继续自顾自说着。

　　“您这次在电影中出演一位孤独症孩子患有肝癌的父亲……是什么触动了您，让您要参演这么一部关注特殊群体的电影？这跟您最近从事的一些慈善活动有没有关系呢？”

　　“……谢谢，谢谢，没有弃武从文哦！”

　　李莲杰拿着话筒，首先回应了这个事情，在场的众人都是发出了一阵笑声。

　　“这是一个玩笑？那这次算是您一个转型吗？”那位女记者有些脸红，但还是继续追问道。

　　“对，这是一个玩笑，也不是我一个转型，最多是我回头一笑！就是做了几年公益，对一些弱势群体家庭，包括老年痴呆症、自闭症患者，伤残人士，对这些人感情很深。

　　然后，有一天有人跟我说，你关注自闭症这么多年，有个帮助自闭症患者14年的志愿者，写了个剧本，你看看。

　　我看完之后十分高兴和感动，又感觉很担心，就算这个本子，导演找几百万拍了电影，这样的电影在现在的国内电影市场上，没人放！因为一年五百部电影，一周一个，怎么放？都放不过来。

　　这个题材的电影，很难进入院线拍片，今天还有西北一些二线城市，跟我说要不要放这样的电影，所以我今天借此机会呼吁咱全国的院线老板。

　　咱们有时都赚钱，拿出一周来，温暖下我们最真诚的诚意。咱们就算回馈社会，希望全天下的父母，特别是弱势群体的父母，能得到社会的关注，这就是我拍这部电影最大的愿望。”

　　李莲杰这番话说得十分真挚，周夏在一旁听的有些感动，台下有记者也鼓起了掌。

　　接下来是搜虎网的一个女记者于纱纱，在台下拿着话筒对周夏立刻提问起来。

　　“周夏，这次李莲杰先生也说希望你能够得影帝，你是怎么看的？其实这次也是你跟你的‘杰爸爸’一起角逐影帝……我看到有消息说两位一起，你觉得自己的胜算有多少。”

　　什么鬼？“杰爸爸”？

　　怎么就冒出这个词来呢？

　　周夏一脸懵，看着于纱纱，然后看向李莲杰。

　　李莲杰也是一脸惊愕，看着周夏，觉得有猫腻。

　　他和周夏在电影里饰演父子，两人在片场也好，在电影宣传的时候，私下相处也很自然亲近，他还教了周夏武功套路，算是半个老师。

　　周夏也喊过他几次师父，但那是私下，在媒体前，在公众场合，周夏都是称呼他为杰哥的。

　　这家媒体的女记者，这个称呼是个什么情况？

　　李莲杰看着周夏的目光满是疑惑和费解，意思是不是你安排的人，你拿我炒作？

　　周夏尴尬摇头，心中隐约明白纹章和李莲杰的父子关系，可能就是这么炒作出来的。

　　他霍然一惊，看向金央央，会不会这也是杨天真操作的？

　　金央央一脸不解，没所谓看着周夏。

　　周夏也不知道到底怎么回事情，是不是炒作了。

　　李莲杰还是不太情愿，不太满意，他欣赏周夏，在片场因为角色，确实喊过周夏儿子。

　　但是不代表他接受这种炒作，他又看向制片人张辉娜，看是不是他们搞的，也没得到回应。

　　周夏也是十分无奈，竟然出现这种尴尬情况。

　　他赶紧拿着话筒，回答刚才的问题，化解这份难堪。

　　“关于得奖，我们谁得奖，这个，我心里到底怎么想的，我永远不会告诉你。”

　　周夏故意用玩味的语气说着，台下的媒体都是发出了淡淡的笑声。

　　这种问题，没有人会真心回答的。

　　周夏说完，看着于纱纱，不禁好笑嘲讽地道：“既然你都那么说了，那我只能说上阵‘父子兵’，我们谁拿奖都是一样的。”

　　“一人一半！”

　　李莲杰此刻也不纠结刚才的事情了，听到周夏嘲讽的话，笑着拍了拍他肩膀，插话打趣道。

　　实际上，他已经大概看过电影了，在他心里觉得周夏演的比他好，得奖的机会更大。

　　场下有笑声再次响起。

　　李莲杰也是释怀了，炒作就炒作吧。

　　反正他确实很欣赏这个小子，他们也相处的很好。

　　几个主创到目前对他们电影得奖觉得很有希望。

　　因为选片的领导对这次的影片早有定论，觉得他们的电影很好。

　　李莲杰是剧组唯一知道内情的，他因而最有信心。

　　周夏却是知道事情不是这样，想起什么，赶紧笑着补充。

　　“不过我还是不敢报太大期待。毕竟最近网上传的沸沸扬扬，说吴导对大陆演员有偏见，他可是评委会主席了。”

　　什么？

　　台下的媒体立刻震惊，同时兴奋了起来。

　　本来大家对这件事情就很好奇，但这毕竟是电影首映采访活动，他们还没人敢现在就问这个问题。

　　没想到周夏竟然这么知趣，主动提起这个事情！


第0149章 观影

　　周夏竟然主动提起了最近网上炒的最火的事情。

　　台下的媒体记者们，立刻都跟嗅到了血肉的狼一样，立刻兴奋起来。

　　“李连杰先生，刚才周夏承认了网上关于吴雨森导演的说法。那不知您怎么看这件事情？您在香港曾演戏多年，却没有跟吴雨森导演合作过，是不是因为他对内地演员带有歧视？”

　　你够狠！

　　周夏看着那个一脸兴奋的男记者，其他媒体的记者都是关注地看着李莲杰。

　　李莲杰和几个主创此刻还有些没回过神来。

　　他们对周夏有所了解，他不是那种嘴上不把门的人。

　　为什么突然提这个事情？

　　吴雨森怎么都是国际大导演，你这么说就不想和人家合作了吗？

　　周夏见李莲杰看着他，耸耸肩膀，意思该你回答了。

　　李莲杰微微摇头，只好回答那位记者。

　　“这个事情大家还是去采访吴雨森导演自个吧，他是电影节的评委会主席，今天也参加了开幕式，你们想见到他不难。至于我和他没有合作过，那是一直没有好的机会。”

　　李莲杰说完，恍然明白了周夏的心思，又补充道：“其实，我们一直都希望可以合作一次。最后重申下，我相信吴雨森导演的为人，他不是那么狭隘的人。”

　　这高帽子带的。

　　周夏好笑看着李莲杰，李莲杰则是瞪了眼周夏，真是会惹麻烦。

　　两人亦师亦友。

　　周夏也是发现李莲杰没有架子，对他很欣赏，十分亲近，他也就放得开，敢和李莲杰开玩笑。

　　而且，李莲杰这次见到他，知道他人气很高，希望他能多做公益。

　　周夏想起他在特教学校体验生活的时候，曾想过有能力了，为孤独症患者做点事情。

　　便答应李莲杰，宣传活动结束，就成立“一份心意”公益组织，跟1基金对接，保证每年至少全权资助十个孤独症患者。

　　这让李莲杰感到十分满意，特别有成就感。

　　周夏其实很理解这种心情。

　　用心做公益，影响身边的朋友也好、陌生人也好，看着越多的人，在自个的影响、带动，或者诚恳求助下，大家开始一起做好事，帮助了更多的人。

　　这种成就感是让人觉得十分自豪的。

　　远比赚取几亿，什么的要满足的多，而且是心灵和精神上的满足。

　　随着李莲杰回答完问题，立刻就有人将话筒转向了台湾女演员桂伦镁。

　　让她谈谈关于吴雨森导演的事情，还有对如今华语电影市场和两岸三地演员的看法。

　　杜伦镁倒是并未拒绝，大方谈论她的看法，认为演员主要还是要提高自身素质，不是谁捧就会真正成名的。

　　她也相信，以后的华语电影还是要靠大陆市场和大陆的优秀影视人才。

　　虽然没有听到太劲爆的消息，询问周夏，他也不做正面回应。

　　但是大家也是有所收获，就不再纠缠这个问题，继续问电影的相关的问题。

　　近一个小多时候采访，还有电影在搜虎视频的官网启动，另外一场“和爸爸一起看电影”的活动。

　　宣传结束，所有主创坐车离开，再次回到了大剧院。

　　这边的红毯活动也快结束了，评委会主席吴雨森，带领赵燕子、王晓帅，还有其他几个外国评委亮相。

　　最后是电影节官方的沪上电影节的领导也到了。

　　所有重要的人物，以及媒体的记者，进入大堂布置好的会场，领导致辞、评委会主席和演员代表讲话，最后便是开幕电影开场。

　　《海洋天堂》的主创早就在放映厅前排就坐，跟大家一起观影。

　　周夏曾看过电影粗剪版本，成片并没看过，随着龙标声过后，电影正式开始。

　　一片奇幻的蓝色世界出现，蓝天白云，一望无际的深蓝大海上。

　　一艘孤零零的小船晃荡着停下来，然后王心诚和大福父子绑着船锚，跳入水中。

　　情节在不断推进，自杀未成的父子二人，再次回到家中。

　　为了给儿子安顿一个好的地方，王心诚始各种寻求社会帮助……

　　大福在两岁的时候被检查出来患有孤独症。

　　孤独症又被称作孤独性障碍，也就是众所周知的自闭症。

　　患有这种症状的孩子。

　　有视力却不愿和你对视，有语言却很难和你交流，有听力却总是充耳不闻，有行为却总与你的愿望相违……

　　他们活在自己的世界里，不会像常人一样去表达感情。

　　人们无从解释这种现象，只好把这类孩子称作“星星的孩子”。

　　犹如天上的星星，一人一个世界，独自闪烁。

　　整场电影90分钟，故事加入了周夏和薛小璐改编的暗线，大福在自我世界里，自我认知的过程和变化。

　　整部影片故事情节比原本电影更加紧凑，也不再那么平淡。

　　父子之间的互动多了些，尽管那称不上我们普通人的互动，因为大福就是在他的世界里。

　　但正是这种王心诚努力沟通，大福那些并非回应的回应，让影片生动了许多。

　　影片不再只是父亲单纯奉献父爱，大福的各种无心、懵懂的反应，也是让王心诚特别感动，受到鼓舞。

　　大福跟着王心诚一起努力着，他依旧在自我的世界中，但渐渐自我认知多了起来，有了一些社会常识，学会了一些简单的生活技巧……

　　父爱都很深沉，隽永如风，安稳如山。

　　正如大多传统家庭一样，父亲的爱都是默默无声的，虽然没有妈妈的爱那么直接热情，但是用心感受和体会，越是长大越是会感到平凡伟大。

　　整部戏让人从头感动到末尾。

　　身心受到王心诚深沉伟大父爱的冲击，对大福的不幸充深深同情和痛心。

　　19岁的大福就像个小孩，总是保持着一副傻呵呵的模样，手总是保持着奇怪的姿势，一只手的手指总是不停地抖动。

　　孤独症的原因，使得他有一些强迫性习惯。

　　他把毛绒玩具狗，一定要让趴在电视上；信封一定要插回原始的位置；就算是花的位置也要精心摆放。

　　他每天的生活就是寸步不离的跟着父亲，剩下的所有，全由父亲王心诚来承担。

　　就算是父亲在海洋馆去工作，也会把他带在身边……

　　这部电影没有任何炫技之处，最可贵的品质就是可以煽情，却始终保持着克制；可以苦情却充满着温暖。

　　看这部电影的直接反应，很湿润的眼睛，很伤悲的心情，却始终饱含希望。

　　电影保持着难能可贵的简单之美，甚至朴素的让人动容。

　　周夏和几位主创在前面也是深受触动，后面观众的反应让他们也很满意。

　　除了几个镜头轻松的场景，引起了微微的笑声。

　　自始至终，没有人去厕所，没有人说话、吃东西，都是静静看电影，有部分观众偶尔会低声啜泣。

　　当放映厅的片尾曲响起，灯光亮起，观众们并没有急着散去，站起来给周夏等主创们鼓掌。


第0150章 经纪人的要求

　　周夏和几个主创站起身来，重新走到前面，给所有观众鞠躬感谢。

　　他们可以清楚地看到，有许多人都是眼眶湿润，眼角有泪痕。

　　大家都很感动这不意外。

　　这部电影就是拍的再克制和平淡，故事剧情也会直击人心，使人情感触动。

　　周夏只希望这部毫不炫技，并不完美，但却十分真诚的影片，大家对其评价更高，会更喜欢。

　　一些苛刻的影评人和某些电影奖项评委苛责薛小璐，指责她粉饰太平，没有反映出真实的自闭症患者的生存环境。

　　从而对这部电影带有偏见，不屑一顾。

　　可他们却几乎没人去拍这种真诚温情的电影！

　　周夏对那些人只能无声呵呵了，审查制度是客观存在的，许多事情不是一两个导演所能改变的。

　　拍摄这样的影片，已经是难能可贵了，要求其他的东西，实在有些求全责备。

　　这毕竟是薛小璐的第一部电影，她有所顾忌，拍的谨慎一些，不该碰的不碰，这是完全可以理解的。

　　毕竟谁也不想拍出个影片，却被禁止放映，无法跟观众见面。

　　那跟没拍有什么区别？

　　周夏和几位主创，又在台上重新坐下，听观众谈论他们的观影感受。

　　毕竟是电影首映、也是试映，电影正式上映是在18号，听听第一批观众的看法，大家心里就更有数了。

　　在场的观众，除了粉丝和影迷，还有许多媒体记者、影评人等等。

　　普通观众的反应自然不用多说，全是一面倒的好评。

　　为故事感动，为周夏饰演大福的演技，表现的那么真实，震撼敬佩；为李莲杰饰演的王心诚无私的父爱感动等等。

　　而影评人和记者们的反馈就更理性和有深度了。

　　他们首先是对影片肯定，再指出了一些遗憾，但总体还是觉得影片是近年来难得一见的文艺片。

　　尤其是电影暗线、明线，与剧情相辅相成，让父子两人的情感变化，更加生动丰富，给人很深刻的印象，越是思量越是让人感动。

　　尽管故事还显单薄，但是90分钟能展现的这样，已经很好了。

　　周夏听众人谈到这些，终于放心了。

　　在这个商业化的娱乐时代，《海洋天堂》大胆的将视角投向了需要社会关注的弱势群体。

　　让观众进入到了自闭症孩子们的世界，也同时体验到了自闭症家庭的艰辛和不易。

　　这类走情感路线的佳片，实在不应该让人轻易忘记，不应该在电影节上颗粒无收。

　　这部电影哪怕薛小璐再是克制，让整个故事保持了极为平静的叙事，但已经十分感人。

　　尤其是对父亲深沉的爱，越是有体验的人，体会越深。

　　而电影中大福的种种单纯可爱，有时候发怒的可怕，又会让人感到无比可怜，十分痛心。

　　原本的影片就很优秀了，现在果然是得到了大家更高的评价。

　　薛小璐听到这些评论，对周夏投去感谢的目光。

　　李莲杰也是知道剧本少许改变的事情，拍拍周夏的肩膀，也是感谢欣赏周夏。

　　跟大家结束分享观后感之后，时间已经十点多了，今天的活动还没结束。

　　还要接受搜虎独家视频专访，冲浪电影视频采访，结束之后才能休息。

　　明天还要前往摄影棚，接受电影频道，魔都电视台的采访，以及其他几家网站视频采访。

　　整个活动结束，已经十二点了，周夏也不打算回家去打扰父母。

　　他索性便带着金央央往他们旧家而去。

　　打车回到家里，金央央好奇地看着这套位于普通小区，除了大，装修也很普通的房子，很快就失去了探究的兴趣。

　　房间平常没人住，但隔两三天就有佣人来打扫，因此很是干净，并不用周夏他们怎么收拾。

　　“不是，都这么晚了，你洗完了不去客房睡觉，干嘛还来找我。”

　　周夏目光从金央央宽松睡衣下，若隐若现的玲珑身体上扫过，有些无奈地说道。

　　“老板，最近想请你写歌的人那么多，你为什么答应给新花面那个韩戏庭，还有兴光灿烂的景恬写歌啊。”

　　金央央看周夏在电脑前找最新的影评再看，上来惹有所思地问道。

　　“你问那么多干嘛，我不过是顺手而为。”

　　周夏从一篇最新的影评上扫过，没好气回应道。

　　自从小幸运出来后，粉丝和书迷一直强烈要求，希望周夏将几本书里的词谱曲，写成完整的歌回馈他们。

　　路斤波也劝了周夏几次，周夏索性答应下来，正好应付韩戏庭和大恬恬……

　　为韩戏庭写歌，是因为交换了山楂树老三的角色。

　　倒是他杀青离组太匆忙，忘了将录音给老谋子听。

　　不过，倒是也不着急。

　　《山楂树》上映宣传的时候，肯定要和老谋子再次见面，到时再找机会吧。

　　至于大恬恬，他们公司兴光灿烂，希望用200万买他一首跟小幸运一样的歌。

　　如果周夏出演MV，歌曲跟小幸运一样火，会再支付300万，版权还可以保留。

　　这么大的好处，周夏当然是对有神秘力量加持的大恬恬直接就跪了。

　　还能借着这个机会满足书迷的要求，一举两得，简直不要太幸福。

　　“老板，你既然答应了书迷，要把书里的歌写出来，能不能到时让我唱一首啊？”

　　金央央犹豫片刻，咬着红唇，往里面走了几步，距离周夏近了一些，低声问道。

　　“为什么，你不是放弃歌手梦了吗，怎么会有这种想法？”

　　周夏疑惑看向金央央，觉得突然有些不妙。

　　这个美女经纪人貌似动机有些不纯。

　　“老板，那我实话实说了。”

　　金央央如雪域高原天空的明亮眼睛，带着几分央求，看向周夏。

　　“嗯，你说吧。”周夏有些诧异，对方可是很少显露这样一面。

　　“老板，我其实就是看了老板你的《夏洛特烦劳》，喜欢里面的几首歌，尤其是《有个人爱你的人不容易》，这才通过别人介绍来给你当经纪人的。”

　　“哦，这样啊，我就说嘛，你怎么就那么轻易放弃了歌手梦。”

　　“本来我已经习惯当经纪人了，可是老板你前段时间写了《小幸运》，你自个唱的，竟然会那么受欢迎。所以我就想让你写首歌，让我唱着试试。”

　　“我自个唱，竟然会那么受欢迎？你这话是什么意思？”周夏讶然失笑。

　　他嘲讽杨小狐的声音和唱功，没想到美女经纪人又嘲讽他。

　　显然是觉得她唱的话，肯定更受欢迎。

　　“老板，我真没有其他意思，总之你写的歌确实好，你别误会，答应我好不好。”

　　金央央俏脸上露出尴尬神色，上前扯着周夏胳膊，有些撒娇地说道。


第0151章 首日票房

　　“行，我答应你，你赶紧出去吧。”

　　周夏被美女经纪人的突然撒娇雷到了，赶紧答应下来，将对方推出房间。

　　金央央人长得是很漂亮，气质有股特别的劲，身材也很好。

　　他偶尔确实会走神，遐想一二。

　　但是想到对方种种女汉子的举动，刚才那个妖媚的撒娇，确实雷到他了。

　　再说，真把对方霍霍了，那就得重新找个经纪人了。

　　不然。

　　整天让个跟他有关系的女人，看着他跟别的女人约会、划船，他都觉得残忍。

　　金央央被推出门后，娇俏的脸上，依旧不敢相信发生了身么。

　　正是太知道自家老板的底细，她才依仗姿色，厚着脸皮诱惑对方。

　　没想到老板竟然转了性，没有把她怎么着，就轻易答应给她写歌了！

　　金央央还是觉得没这么简单，她回到房间照照镜子，觉得自个挺好。

　　并不比那几个跟老板有关系的女孩差。

　　而且周夏偶尔看她的眼神，透露出来的欲望，她难道都看错呢？

　　周夏不知道他的举动，让美女经纪人无比费解。

　　他关上门后，长呼一口气，重新回到电脑前，开始看电影的最新影评。

　　国内电影专业权威的影评一直稀缺。

　　2010年，也就能从豆伴、拾光网、博客、微博，还有各大网站影视、娱乐版块影评人的约稿，找到几篇看看。

　　周夏先上豆伴看看情况，《海洋天堂》的评分很高，9.4分。

　　这个评分参考价值不是很大。

　　电影只放映了一场，哪怕作为电影节开幕片，首映大厅有一千多人观看，但还是人数太少了。

　　评分的有三百多人，只有几个打了二星，十几个打了三星的，其他都是四星和五星，一星差评没有。

　　这些人一手的新鲜影评，比周夏想象的好很多。

　　竟然有十几个人拿这部影片跟《雨人》、《阿甘正传》比较，觉得差不多。

　　对周夏的演技也很欣赏，称看不出表演的痕迹，觉得周夏完全就是个智障、自闭症一般。

　　周夏不由苦笑，你丫别让我发现你是高级黑！

　　一部分人对李莲杰的演技也十分惊讶。

　　没想到他一个动作巨星，文戏竟然这么好，看着一点不让人出戏，觉得他就是那个为孩子奉献一切的父亲。

　　实际上李莲杰这次并没有他在《投名状》里表现好，但这些人对李莲杰的期待就是不出戏，那评价自然就高了。

　　周夏摇头苦笑。

　　愿意发表长影评的，即便不是专业影评人，也是资深电影爱好者。

　　这仅有的几十篇影评。

　　只有个别人言辞嘲讽，觉得影片太平铺直叙，如果不是故事感人，那就是狗屎。

　　其他大多数人都是正面中肯的评价，回忆起了父亲对自个的爱，认为这部电影充满人性的光辉，希望有更多的电影关注弱势群体。

　　这个情况是这部题材特殊的感人文艺片本该有的评价，周夏并不意外。

　　他又到博客和微博上去看。

　　果然。

　　不知道是不是因为没发红包，著名影评人张晓北、程轻松、木卫2等专业影评人，正好和普通观众的看法相反。

　　只有个别给予好评的，大多都是进行了犀利和深刻的批判。

　　批评使人进步。

　　周夏这人就是谦虚好学，他一篇篇认真看完。

　　许多人对薛小璐恨铁不成钢，对影片故事简单，平铺直叙，强行感动人等，进行了讽刺、嘲讽。

　　他们基本都是持有一个观点。

　　认为有李莲杰主演，薛小璐没有必要这么谨慎，她可以将这个题材挖掘的更深一些，将自闭症这个群体的生存环境，表现的更真实深刻。

　　而不是电影里面，只样浮于表面，轻轻掠过，只讲了这么一个骗人眼泪的感人故事！

　　周夏对此倒是有几分认同，只是导演也有导演的难处，不是影评人舞弄笔杆子写篇文章那么简单。

　　仔细看完几篇影评后，竟然没有看到这些人批评他的演技，没人称他是“天线宝宝”。

　　个别人甚至还对他的演技表示认可，觉得他是影片唯一的亮点。

　　这让周夏多少有些意外，甚至小得意。

　　这些人对国产电影，大多都是鸡蛋里挑骨头，能得到他们认可那是很不容易的。

　　纹章同学演完这部电影，就遭到了部分人的诟病，称呼他为天线宝宝，完全就是COPY自闭症患者，他演绎的大福根本没有灵魂！

　　周夏正是吸取了这些教训，才塑造了一个让大家更满意的人物。

　　当然，他比纹章塑造这个角色更有优势。

　　他的年龄更小，游泳更好，可以将大福纯真、阳光的一面，以及大福在水中如鱼儿般灵动，全部表现的更好。

　　这就让这个人物活了过来，更容易得到大家认同。

　　在表演技巧上，其实他并没有做太多改变。

　　这个角色是孤独症患者，他们的行为模式是固化的。

　　作为演员，发挥的空间很小，不然就显得不真实。

　　除此之外，修改剧本增加了一条暗线，让大福这个角色更丰富立体了，这对他塑造人物帮助很大。

　　周夏想到这些，蓦然明悟。

　　让陈宝国、陈到明两位皇帝专业户，去演个太监什么的，他们八成会演成最像皇帝的太监。

　　由此可见，演员演技表现的好坏，跟角色契合度，以及角色本身是否丰富立体，有着很大的关系。

　　演员在选择剧本和出演的角色时，一定要扬长避短，发挥自个的优势，不要光想着挑战自我什么的。

　　除非真的到了需要做出自我突破，或者是到了演什么是什么的地步，这样选择角色才可以大胆任性一些！

　　周夏看完这些专业影评人的评价，时间已经一点多了，赶紧上床睡觉。

　　接下来几天就是忙各种采访和电影宣传活动。

　　转眼就到了6月18日，星期五，电影正式上映。

　　到了晚上十点多，周夏一天忙完，回到家上网，在票吧开始刷帖子。

　　果然，很快就有人将当日票房粗略统计出来了。

　　《海洋天堂》首日票房约200万！

　　这个数据让周夏有些喜出望外。

　　这可是2010年，这还是一个文艺片。

　　在他记忆里，这部影片内地首周票房500万，最后总票房为1400多万，香港为260万港币，台湾1200万台币，新加坡3万多美金。

　　相对总成本700软妹币的投入，电影的票房分成加上卖其他版权，也只是将将收回成本而已。

　　可是如今明显不同，首日就200万票房，那接下来周六、周日两天的票房会更高。

　　这样，这部电影票房首周就可能达到一千万！


第0152章 人生第一个奖项

　　去年这个时间段，每周全国票房维持在7000万到8000万。

　　今年，这个数据基本保持在过亿的水平。

　　《海洋天堂》现在上映的这个档期，并没有什么压倒性的热门电影。

　　跟正举行的南非世界杯一样，近几周公映的影片里，没有一部能独占鳌头的。

　　上周上映的电影里，有四部影片拿到了2000万左右的票房，分别是《决战刹马镇》、《功夫梦》、《谍海风云》、《玩具总动员3》。

　　这其中，《功夫梦》和《玩具总动员3》的票房成绩，更是比很多人预想的要低。

　　这两部影片在北美市场都取得了骄人的成绩，但是中西差异和市场的成熟度的差距，让影片在国内有点“水土不服”。

　　如果《海洋天堂》在明天的电影频道传媒大奖上，同前世那样斩获三项大奖，在后天的电影节上还能有所收获。

　　那说不定这部苦情文艺片获得的关注更高，就有可能获得更高的排片，取得更高的票房！

　　周夏对接下来两天的两场颁奖礼充满了期待！

　　翌日。

　　6月19日晚，电影频道传媒大奖颁奖礼在沪上银星皇冠假日酒店大会厅举行。

　　这项大奖创办于2004年，是沪上国际电影节与电影频道节目中心共同打造，旨在扶持国家电影产业、推动国产影片发展的专业性电影奖项。

　　由长期奔走在一线的媒体记者现场投票评选。

　　记者投票分为首轮投票和终极投票两轮进行。

　　首轮投票由评委会成员以及电影节注册记者共同投票，其中特别评委团的分数权重占60%。

　　首轮投票评选出各单项奖的提名获得者，而终极投票由特别评委会成员对各单项奖提名进行最终投票，产生获奖者。

　　这一次特别评委团，由全国范围内包括电视、报纸、杂志、网站等近60家媒体构成。

　　周夏和薛小璐来到大会厅的时候，可容纳几百人的大厅内已经坐了不少人。

　　前排的座位都有名字，周夏和薛小璐是获得提名的人，他们被安排在第四排。

　　不久之后人基本到齐了，第一排上坐的人，让周夏颇感无语。

　　除了前来的电影频道的领导，颁奖的企业老总，就是汤维、梁永琪等大牌明星，除此竟然还有巩新亮、赵子琪等话题美女。

　　他们却被安排的这么靠后，也太没排面了！

　　颁奖礼很是简单，评奖人和领奖的人，就这么一起坐在大厅里，显得很是热闹。

　　前面的颁奖台上是各家媒体标志的广告背景墙，旁边是一块屏幕，播放获奖人提名等。

　　主持人在一旁主持，然后颁奖嘉宾上台宣读提名人、获奖人后，领奖人就上台领奖。

　　不过这样也好，没有很多繁文缛节，电影频道的领导简单讲了几句，颁奖礼就直接开始了。

　　这样的颁奖礼显得很是接地气，评选出来的奖项，更对普通人的胃口。

　　就像帝都大学生电影节一样，各种奖项有很好的风向标作用，代表了大多数年轻人的喜好。

　　从往届来看，获得传媒大奖的影片和影人，常常会在沪上国际电影节“金爵奖”颁奖典礼上大放异彩。

　　一个个奖项不断颁发着，周夏并不太在意。

　　他只在乎最佳男演员的奖项，所以就和薛小璐、张辉娜窃窃私语，评论已经颁发的几个奖项。

　　“获得第十三届沪上电影节电影频道传媒大奖，最佳新人男演员提名的有，影片《迷城》张坡饰演者郭小然、影片《海洋天堂》大福饰演者周夏，影片《叶问前传》中叶问的饰演者杜一行……获奖者周夏！”

　　周夏看着台上巩新亮念出最后的名字，微微一愣，脸上有些愕然。

　　旁边的薛小璐已经在提醒他了，周夏赶紧从座位上站起，往前面走去，但他还是一脸不解。

　　这怎么回事！

　　在他的记忆里《海洋天堂》得了三项大奖，分别是最佳影片、最佳男演员、最佳新人导演。

　　可没有什么最佳新人！

　　“周夏为饰演角色牺牲形象的勇气让人佩服，表演爆发力和节制力之间的配合十分恰当，他饰演的孤独症患者大福，一举一动的小动作，将人物塑造的惟妙惟肖，把大福单纯阳光……”

　　大屏幕上放着对周夏在电影中表现的点评。

　　周夏回过神来，在上台颁奖的齐鲁晚报的领导和百事通老总的手中，接过了那金色话筒样子的奖杯。

　　真的是有些突然。

　　他并没关注这个新人提名，只对将获得最佳男演员抱有期待。

　　此刻奖杯捧在手中，他还在想的是得了新人奖，那岂不是男演员奖要飞了！

　　“谢谢，谢谢，这是我人生中获得的第一个奖项，还是这次电影节一千多名记者，还有在场六十家媒体，经过两轮评选，最终给予的我这个奖项，它对我意义重大，希望我能够接下来演更多作品，塑造更多大家喜爱的角色，谢谢，谢谢。”

　　周夏简单感谢完后，往台下走去，才想到他没说感谢家人、导演什么的。

　　还是得失心太重。

　　周夏暗自摇头回到了座位上。

　　薛小璐看着周夏感到有些遗憾，她本来觉得周夏有可能冲击最佳男演员。

　　现在看来他年纪太轻，又是第一次演电影的新人，是没法获得最佳男演员了。

　　她伸手拍拍周夏的肩膀，安慰他。

　　“没事的，我还年轻。”

　　“也对，明天还有金爵奖颁奖，你已经提名最佳男演员，失之东隅收之桑榆也不错！”

　　“是，这个奖只是餐前甜品，那个才是正餐。”周夏勉强笑着回应。

　　虽然这个传媒大奖没什么分量，但是从最佳男演员变成了最佳新人，还是有所区别的。

　　颁奖典礼还在继续进行，片刻后最佳新人导演获奖提名公布。

　　薛小璐毫无意外得到了最佳新人导演，继续颁发的其他几个奖项，也是跟周夏记忆里没有区别。

　　最佳女演员被《玩酷青春》的女主吕莉萍摘得。

　　周夏和吕莉萍也是熟人，她在《山楂树》里饰演女二号魏红母亲。

　　他主动跟隔着两个人的吕莉萍握了握手，恭喜这位前辈。

　　坐下之后，听完吕莉萍的获奖感言，接下来就是最佳男演员提名。

　　上台宣读提名的嘉宾是汤维。

　　她一袭黑色露肩长裙，好身材尽显，美丽的脸上总是那副淡定的笑容。

　　周夏看到汤维，眼睛一下就亮了起来，不是因为对方漂亮什么，而是他突然想到了一个事情。

　　汤维是安乐电影的签约艺人，而《海洋天堂》这部影片就是安乐投资和出品的！

　　那他是不是还有可能获得最佳男演员？

　　毕竟他也获得了提名！


第0153章 进击的雅雅

　　“……获得最佳男演员提名的有，影片《马文的战争》马文的饰演者成泰慎；影片《可爱中国》方志敏的饰演者任成伟，影片《海洋天堂》大福的饰演者周夏。”

　　汤维的台词很好，字正腔圆每念一个提名候选人，就往台下寻找一下。

　　看到最后获奖人的名字，汤维瞥了眼周夏，顿了顿，提高声音。

　　“获奖者——，周夏！”

　　“怎么又是周夏！”

　　台下不知是谁惊讶喊了一声，又有几个人跟着小声议论起来。

　　周夏方才有所猜测，此刻得到证实，还是有些喜出望外。

　　三个提名候选人，成泰慎他在山楂树剧组已经认识，是他们电影学院的前辈，更是各大电影节的常客，获得过法国南特三大州国际电影节影帝，演技已经炉火纯青。

　　他这几年特别受几位大导演的青睐，陆穿、王权安、包括最近用了他的老谋子等导演。

　　至于任成伟，那也是电视剧大咖，演技没的说。

　　而且将最佳新人奖项和最佳男演员奖发给一个人的情况应该没有，或者很少见。

　　“周夏，别愣着了，快上台去吧。”薛小璐见周夏坐着没动，小声提醒着。

　　周夏赶紧起身跟薛小璐抱了抱，跟周围几个祝贺的人握了握手，走上了领奖台。

　　主持人此刻已经将帝都青年报主编和油库视频的总编请上台颁奖了。

　　两位中年大叔从礼仪小姐的礼盘里拿了证书和奖杯，一一递给周夏，和他握手表示祝贺。

　　三人合影之后，其他人便都下台去了。

　　“周夏，恭喜，这次多说几句吧。你可是传媒大奖七年来同时获得新人奖和最佳男演员的独一人！”

　　主持人是光纤传媒的大作，他热情跟周夏提醒道。

　　台下有好些记者高声喊着周夏的名字，显然对这样的结果很高兴。

　　“谢谢，谢谢大家，这是我人生中获得的第二个电影奖项，谢谢！”

　　周夏说话之间，对大家鞠躬，台下众人都微微笑了起来。

　　刚才得到了人生第一个奖项，马上又得到了人生第二个奖项。

　　对所有人来说，这都很突然，很意外，很有戏剧性！

　　“谢谢电影频道、谢谢在座的各位媒体人，谢谢你们把两个奖项颁发给了年轻的我，颁发给我们的电影，希望《海洋天堂》这部电影获得更多人的关注，让社会上更多的人了解自闭症患者和他们家庭的生活不易。同时感谢我的家人和同事，感谢薛小璐导演、李莲杰前辈，以后我会尽我的能力去演戏，去做公益。我已经决定发起‘一份心意’公益活动，将在下月初准备好后，跟1基金对接，初期第一年资助十位孤独症患者，希望媒体监督我们，报到我们，让更多的人加入到这个有意义的活动中来，帮助我做得更好。再次谢谢大家。”

　　周夏说完，朝台下的人再次鞠躬后，拿着奖杯和证书快速回到了座位上。

　　其实他获得新人奖就很满意了。

　　《海洋天堂》在传媒大奖上获奖更多，未必是件好事。

　　前世这部电影在传媒大奖大获丰收，获得了三项大奖。

　　电影节主竞赛单元的评委可能就觉得，若是再给《海洋天堂》奖项，就太迎合官方，才没有选择这部电影，这都是有可能的。

　　颁奖礼仍在继续，最佳导演奖章加瑞《迷城》，最佳编剧奖解小东《我是植物人》，最佳影片《海洋天堂》。

　　周夏的蝴蝶效应，没能影响其他的奖项，一切还是跟记忆里的一样。

　　整个颁奖典礼圆满结束后，薛小璐接受其他采访，周夏接受合作方油库视频的采访。

　　采访完毕，时间快九点了，一天的活动终于完了。

　　“老板，你的手机好多信息。”

　　金央央在一旁等着，见周夏起身过来，忙将手机递给他。

　　周夏一一查看，都是亲人、朋友、同学恭喜他获奖的信息，并期待他明天能够获得金爵奖。

　　几个亲密女性朋友也发了信息，思思和雅雅在横店拍《怪侠一枝梅》，阚青子回京了。

　　就连回乡参加完高考还没回帝都的小爱和美娜，也给他发了消息。

　　杨小狐没有发消息，但是在微博上表示了恭喜。

　　周夏回复完几个人，正想让金央央开车从酒店地下通道离开，电话就响了起来。

　　“喂，雅雅，好想你啊，这么晚了，你干嘛呢，你的戏快杀青了吗？”

　　雅雅也在横店拍《怪侠一枝梅》，但是戏份很少，前几天就跟周夏说快杀青了。

　　“下午就杀青了。高兴吗？”雅雅娇笑声传来。

　　“是吗，太好了，那你明天来魔都，我带你去玩。明天晚上颁奖礼结束，后天咱们一起回帝都。”

　　“呵呵，我已经到魔都了，现在就住在锦江国际酒店。”

　　“真的吗？”

　　周夏喜出望外，“你干嘛住酒店，魔都可是我的地盘，你怎么不联系我？我可以派人去接你的。”

　　“接什么接，我从横店坐车来的，也就三个多小时。”

　　“那好吧，我得了个奖，那你既然来魔都了，是不是该奖赏我点什么？”

　　“我把我奖赏给你，你敢要吗？”雅雅好笑地道。

　　这家伙对她也就是口上花花，行动上也没见有什么动静。

　　“我为什么不敢要？你等着，我过来接你，带你到我家里去。”

　　“到你家里去？你要带我见家长吗？”雅雅愕然问道。

　　“见家长？你想什么呢！我带你到我家里，当然是让你了解下我的生长环境，顺带参观下我的卧室！”

　　“好啊好啊，那你告诉我地址。”雅雅来了兴致。

　　“不用，我们开车过去，你下楼来就是了。”

　　周夏说着给金央央摆摆手，告诉她开车去锦江酒店。

　　车是他新买的。

　　他本来就会开车，这几天在沪上托关系将驾照弄到手，顺便十三万买了辆英朗GT，占个沪A的牌照。

　　雅雅很快就下来了，上身纯白薄纱衬衫，下面黑色A字百褶裙，大方简洁，腰身也显得特别玲珑。

　　“雅雅，两个月没见，你更漂亮了，快来让我好好看看。”

　　周夏见雅雅钻进来坐在他旁边，立刻凑上前嬉笑打量着。

　　两人上次从美国回来，后来在帝都中影厂补一些镜头见过后，这两个月周夏忙着拍戏什么的就没再见过，一直只是电话、信息联系。

　　“注意，有人看着了！”

　　雅雅赶紧将周夏推开，前面周夏的女助理正从后视镜看着他们。

　　“好好开车，不要乱看！”

　　周夏对金央央吩咐一声，握住雅雅温润凉软的小手，上下打量着她。

　　“雅雅，你最近又瘦了，你今年也太拼了吧。这都接了多少戏了，全是打酱油，你还不如等个好角色了。”

　　“好角色哪有那么容易等到？我又不是你这种直接就能当上主角的。不多拍戏、多演几个角色，就更没有出头的机会了！”

　　雅雅没好气地反驳道，对周夏这种从第一部戏就演主角的人很羡慕。

　　“怎么会无法出头，你对自个也太没自信了！咱们的戏8月8日就在大饼台播出了，等播出之后火了，你肯定会有更多的好机会！”

　　“是吗，这么快？不过，你就这么肯定我们的剧会火吗？”雅雅看在周夏肩膀，嗅着他的气息，期待问道。

　　“你还不相信我吗？这些东西，我们开影视制作公司的都是有一套数据计算的，八九不离十，你就把心放宽了等着吧！再说，火不了也没关系。我最近买了几个畅销小说，已经再改编了，会很快立项的，到时候肯定有你一份。”

　　“真的吗，那你能让我演女主角吗？”雅雅立刻高兴地做好，认真看着周夏。

　　“女主角？这个还要试戏后再定吧？”

　　周夏目光从雅雅玲珑的身段上扫过，故意眨眨眼，意味深长地道。


第0154章 你今天来真的？

　　“是吗，你待会别自个怂了，去睡沙发就好！”

　　“呵呵，那天你不是在危险期，我也没小雨衣吗。”周夏尴尬笑笑。

　　“哼。那就好。”雅雅撇嘴哼了一声，没再说什么。

　　在美国的时候，他们已经很亲近了，一切水到渠成，那天晚上离开美国前，他们睡在一个房间。

　　没想到的是她好不容易下定了决心，周夏最后却退缩，跑去睡沙发了！

　　回国之后，那次补拍完镜头，周夏送她晚上回租住的地方，她邀请周夏上去。

　　周夏竟然说有事离开了，这让雅雅曾十分不解。

　　后来经过那次绯闻事件，她才明白她的强势表白，还有一些主动，让周夏感到有压力，才刻意跟她保持距离。

　　只是看周夏今天得了奖，春风得意，又恢复了跟她口无遮拦的样子，却不知道他们能不能真的更进一步。

　　“好什么，我们家里两个客房，怎么都不用睡沙发。”周夏好笑地道。

　　雅雅听到这话，气呼呼瞪了周夏一眼，看了看前面金央央，低头伏在周夏耳边。

　　“周夏，你放心吧，姐姐不会让你负责什么的，有了孩子我都自个养着，看你这怂样！”

　　“不是，你……你这可就理解错了！”

　　周夏没想到雅雅这么理解他的举动，赶紧再解释道：“是你当时问我是认真的，所以，我认真起来就是这样，对这种事情就会顾虑许多，可不是怂！你别小看人！”

　　“是吗？那你就好好练擒龙秘术吧！咯咯……”

　　雅雅撇撇嘴笑了起来，两个酒窝露出来，小虎牙也露了出来。

　　什么擒龙秘术，一阳三线都是周夏给他讲过的荤话。

　　“好，我先把你擒了！”

　　周夏再忍不了被小瞧了，一把将雅雅拉到了怀里，在对方的惊呼声中，就吻住了她的性感红唇。

　　“呜呜……”雅雅挣扎了两下，就放弃了。

　　金央央看到后视镜里的两人，不屑地撇撇嘴。

　　“什么眼光啊，我也不比她差好嘛！”

　　两人长长的深吻之后，雅雅双颊羞红，斜靠在周夏怀里，急促呼吸着。

　　“到了，可以下车了！”金央央将车停到小区楼下的停车位，对二人喊道。

　　周夏的旧家距离人民广场也不算远，不到二十分钟就到了。

　　这是在魔都，再加上周夏和雅雅都还没有大火的作品问世，并没有跟着偷拍他们的狗仔。

　　两人下了车，雅雅大方挽着周夏手臂往楼上走去。

　　在美国的时候，他们那几天就是这样的。

　　“雅雅，你先去洗澡，我上会网。”

　　开门进去之后，周夏跟雅雅说话着，帮着找了新的拖鞋、他的一件宽大T恤当睡衣。

　　“哦，那好吧。”

　　雅雅正打量着周夏的家，房子倒是挺大的，但只能算是普通人家。

　　周夏赶紧回到房间，打开电脑上网。

　　他在魔都待了八天，明天就是重中之重的电影节主竞赛单元颁奖礼。

　　可不能功亏一篑！

　　前几天网上对吴白鸽各种剖析和议论，闹得沸沸扬扬，吴白鸽不得不出面澄清。

　　不愧是国际大导演。

　　吴白鸽表现的很是坦荡，对当年到好莱坞接受采访说只拍英文片，风轻云淡就给解释了。

　　说他到好莱坞当然只能拍英文片，这有什么问题？

　　对于他扶持台湾电影，培养台湾演员，也是进行了解释，说这不是他刻意的，而是市场决定的。

　　因为台湾的演员素质相对更高，外语更好，潜力更大。

　　而且在日本、东南亚都很受欢迎，他都是为了市场考虑，才选这些演员的。

　　他对大陆演员并没有任何偏见和歧视，对华语电影两岸三地的演员都是一视同仁。

　　至于用大陆演员为志玲姐姐搭戏，那只是角色合适，正好这样，并不是有意为之。

　　以后拍戏如果有其他合适的角色，他还是会选更为适合的优秀演员。

　　吴白鸽这软中带硬的公开澄清后，网上起哄和闹事的网民就散去了。

　　再加上官方也是希望保持两岸三地的团结，就有一些媒体出来声援。

　　希望内地演员从自身找问题，提高自身素质，至少将外语障碍消除了，免得去国外参加电影节，都无法接受外媒采访等等。

　　如此一来，周夏好不容易炒作起来的事情，就很快平息了下去。

　　周夏只能佩服吴白鸽老而弥坚，也懒得再纠缠此事。

　　本来一切就是捕风捉影而已，除非跟吴白鸽合作的赵燕子、佟大伟等人出来指正，不然就只能这样了。

　　但是明天电影最终奖项，周夏还是希望能对吴白鸽、王晓帅、赵燕子三个华语电影人造成点影响。

　　改变本来的结局！

　　在他的记忆里，吴白鸽和评审团最终选择把奖项主要给了两部影片。

　　这不是周夏乐见的，因为几个参展影片质量差不多。

　　认真说起来，现在这部《海洋天堂》甚至还是最好的。

　　那怎么就不能分一两个奖呢？

　　周夏换了一个号，再次登陆电影票房吧。

　　他准备开个预言贴，先输入标题。

　　“预测明天的金爵奖，不准的话，图文直播割JJ。”

　　然后周夏开始直播发帖，继续输入内容。

　　“基于去年评委会均分奖项，两部参展的国产影片都拿了奖，遭到某些所谓高尚的影评人诟病，这届评委会肯定会选择集中给一、两部影片压奖。”

　　周夏发了这一段，又继续分析哪两部影片最有可能，仔细分析了《一吻定情》和《碧罗雪山》可能性更高。

　　最后，他直接将记忆里真正的获奖名单发了出来，作为他的猜测结果，让大家讨论。

　　到最后结尾，他再次重申，预测大概率准确，如果不准的话，割JJ确实不可能，但请留下QQ，一人赠送1Q币！

　　发完帖子，雅雅洗完澡走了进来。

　　周夏立刻就乐了，“雅雅，我这个T恤还真是适合你。”

　　没有给雅雅找到合适的睡衣，周夏便找了一件宽大无袖T恤给她应付。

　　雅雅穿在身上，正好遮住整个臀部，看着风景旖旎，十分诱人。

　　“别乱看！”

　　雅雅来到电脑前，把周夏歪着的脑袋掰好。

　　看到周夏在看票房吧，有些羡慕，她还没演过电影了。

　　《海洋天堂》截止今天九点半，今日票房已经420万，总票房636万。

　　周五首映，这种文艺片排片、场次都不好，排片量也有限。

　　但昨天票房成绩不错，今天院线经理们便稍微调整了下排片，果然是获得了更好的票房成绩。

　　一般周六票房是周五的1.5倍，是周日的1.2倍。新上映排片变化大的电影，这个倍数就不太适合。

　　《海洋天堂》这部电影显然就是如此。

　　“希望今天电影得到四项传媒大奖，媒体报道之后，明天周日会有更多的观众去看电影！”

　　周夏看完之后，内心迫为期待。

　　“你别看了，快去洗澡吧，我看看你在获奖和采访的视频。”雅雅推搡着周夏。

　　“好嘞！”

　　周夏转身起来抱着雅雅转了个圈，将她放下来，赶紧去洗澡。

　　花了三分钟洗完澡，裹着浴袍出来，回到房间将门关好，免得某个经纪人偷窥！

　　雅雅正看电影全球首映发布会的采访视频。

　　“周夏，你是不是认李莲杰为干爹了，现在网上都这么说，说你抱上了一棵大树什么的。”

　　雅雅刚看过那个搜虎女记者于纱纱“杰爸爸”的提法，觉得其中有猫腻。

　　“呵呵，我说是假的，你也未必信。无所谓了，反正我确实是靠上了这棵大树，杰哥很欣赏我，对我挺好的。”

　　“是啊，我也看出来了，这个采访视频，你们之间互动很多，看起来关系很亲近，很不一般。”

　　雅雅颇为感叹地道。

　　“呵呵，别羡慕了，我的就是你的，以后有机会给你介绍杰哥认识。”

　　周夏将电脑直接就给关了，然后抱着雅雅往旁边的大床而去。

　　“你真轻！”

　　将雅雅放好，看着对方那深邃的眸子。

　　周夏还没做什么。

　　雅雅脸色微红，发现周夏距离这么近，有些紧张起来，“你，你今天来真的？”


第0155章 投票评奖

　　“什么叫来真的？我现在都单刀了，你这个守门员就是形同虚设！”

　　“单刀？”

　　仰躺着的雅雅微微一愣，旋即看着俯视他的周夏嘲讽道：“单刀算什么，点球射歪的人都不在少数了！”

　　“我去！这两个月发生了什么，这还是我那个温柔体贴的雅雅吗？你快把她给我变回来！”

　　周夏本想吻上雅雅诱人的红唇，实在难以相信，两个月不见，雅雅这改变也太大了，张口就各种开车。

　　“温柔体贴？”

　　雅雅“咯咯”笑了起来，双臂抬起将周夏推倒在一旁。

　　她身体翻滚，雪白的美腿跨过周夏，转眼就跟周夏调换了个位置，她在上面了。

　　“你这是？”周夏目瞪口呆，雅雅刚才动作幅度很大，他看得鼻血都差点流出来。

　　雅雅毫不在意，刚才的春光外泄，俯视着周夏。

　　“你要是知道我小时候经常骑马，跟着伯伯堂哥出去打猎，还会认为我温柔体贴吗？你现在就是我的坐骑，不要乱动，听话一点！”

　　“雅雅，你，你能不能给我留点幻想空间，你这就暴露本性，我有点接受不了，我坚决不认这个你，你快把我那个温柔的雅雅变回来！”

　　周夏伸手放在雅雅的大腿上，夸张喊道，配合着雅雅。

　　“接受不了也得接受，这才是真正的我！你敢来招惹我，可没有那么好收场的！”

　　雅雅霸气侧漏，一仰头将微湿的秀发甩到脑后，娇俏美丽的面容上，浮现出一抹红晕和羞涩。

　　她小手往下一划拉，周夏最后的武装就被解除了。

　　雅雅咬着性感的红唇，微微抬腿，缓缓坐好驾驶位，发动了车子。

　　呜呜……

　　车子发动后，才开出去半米，就停了下来。

　　她双眸透着水雾，一脸痛苦，皱眉不满地盯着周夏，停下了车。

　　“干嘛，你不热好车就开，我也很痛苦啊！”周夏没好气地反驳，刚才有点疼。

　　“哼，得了便宜还卖乖！”

　　雅雅哼了一声，俯下身跟周夏热吻起来。

　　片刻之后，她重新坐起身来，再次发动车子。

　　这次。

　　车子缓缓启动后，越开越平稳，渐渐速度也加了上去，在高速路上快速行驶着。

　　久久之后。

　　车速失控，刹车失灵，好像撞到了什么，发出激烈的碰撞声。

　　一阵颠簸之后，车子熄火停了下来。

　　足足安静了好几分钟。

　　周夏长吁一口气，手臂揽住像个慵懒小猫蜷缩在他怀里的雅雅。

　　“你干嘛长吁短叹的？”雅雅拨开周夏作怪的大手，有些不满问道。

　　“哪有？我就是想，你这新手开车技术实在不行，以后还是我来吧。”

　　“是吗，听你这口气，你是老司机，经验很丰富呢？”雅雅眉头皱了起来。

　　“没有，绝对没有，我这人做什么都是天才，无师自通！”

　　“哼！”

　　“真的！你看我第一部电视剧，自导自演自编，更何况开车这种没技术含量的事情！”

　　“你这人还真是有些怪，我都好奇你脑袋怎么长的。”雅雅俏脸上露出了疑惑。

　　“呵呵，我的脑袋你就不用好奇了吧？”

　　“为什么？我又不知道你脑袋里到底装的什么！”雅雅没好气反驳道。

　　“呵呵，你不知道，那还有谁知道？我可是刚把小脑袋里的能量全部传递给了你！”

　　“什么——！你，你怎么这么不要脸！”

　　雅雅微微一愣，顿时羞臊的脸皮发红，用小拳拳捶着周夏。

　　“你们两个都不要脸，还让不让别人睡觉了！”

　　出来上厕所的某女经纪人，从门口走过，听到这个动静，不禁摇头暗骂。

　　第二天周夏神清气爽起来，练完晨功，给雅雅和金央央买了早点回来。

　　几个人吃完饭之后，八点多一些。

　　周夏在网上看了电影的票房，昨天总票房为462万，两天共678万票房。

　　这样的话，今天应该能突破1000万！

　　周夏看到数据后，顿感豪气干云，这可跟他有很大关系，原电影首周票房才500万！

　　“弟弟，你干嘛这么关心电影票房，赚了钱又不分给你。”

　　雅雅感觉浑身酸痛乏力，慵懒地躺在床上，对电脑前的周夏问道。

　　“这你就不懂了吧，这部电影票房高的话，影响也就会更大，会有更多的人关注自闭症家庭和患者。而且票房也体现了我们演员的价值，票房好的话，以后就会有更多人找你演戏啊。”

　　“好吧，也不知道我什么时候能演部电影！”

　　雅雅翻身舒服躺好，有些无力回了一句，昨晚是真把她累着了。

　　“看你这样子，今天没法带你出去玩了，我上会网，今天好好陪你。”

　　“谁要你陪，你不要再来烦我！”

　　“好啊，你烦我也是一样的。”

　　周夏打趣回了一句，转而去看他发的那个预测帖。

　　小吧主是看热闹不嫌事大，已经将他的帖子置顶加精了。

　　毕竟他发帖的号也是12级的大佬，说什么都有一堆人来围观，更何况这么劲爆的预测话题。

　　十二个小时而已，贴子点击两万多，回复近千。

　　前面还有几个人正经回帖，跟周夏讨论预测奖项的。

　　后面就全是复制粘贴，坐等楼主被打脸，1Q币到手，然后加上QQ号。

　　更有人扬言，如果楼主到时候不兑现诺言，他就请人人肉楼主，全贴吧组团去楼主家旅游。

　　不就是1Q币嘛，不至于这样。

　　周夏摇头叹息。

　　如果他真的预测不准确，大不了让杨天真找人专门给这些人去发Q币，撑死也就一两万。

　　对他这种已经几千万身家的人来说，不算什么！

　　而且。

　　别看这贴吧关注有150多万人，真正活跃的不到百分之一，发帖回复的不到十分之一。

　　周夏也不再关心这个事情，帖子吵到这个热度，肯定早传开了。

　　也不知道会否影响到金爵奖评委会主席吴白鸽，还有王晓帅、赵燕子两个评委。

　　不过，他尽过力了，如果还是不能改变结局，那也没有办法！

　　上网结束，跟雅雅腻歪在船上，好好服务了雅雅几次。

　　大姐姐这才明白，开车这活还是男人更适合，她昨晚那真是自找苦吃。

　　这边两个男女各种腻歪，消磨时间的时候。

　　沪上大剧院，一间小会议厅内。

　　金爵奖评委会主席吴白鸽，正在激烈地跟六个评委讨论着几部电影。

　　经过两个多小时最后一次开会讨论，金爵奖评委团七个人开始投票，决定这次电影节的几个奖项的最终归属。


第0156章 再投一次票

　　一般来说，各大电影节选出各个奖项的过程都类似：开会、投票。

　　多数情况下评委之间会有分歧，开会就变成了吵架。

　　有的时候，评委会主席会对最终结果有很大的影响力。

　　当然，这取决于这个主席在电影界的地位和话语权。

　　2007年，导演老谋子力保李安那部由汤维主演的电影，光是开会讨论这部影片就用了九个小时！

　　2010年，平庸乏味、处处不受待见的影片《在某处》在威尼斯电影节获奖。

　　评委会主席是昆汀·塔伦蒂诺――他跟获奖影片的导演索菲亚·科波拉谈过一段恋爱。

　　牛逼的评委会主席就是可以一锤定音，掌控全局，将奖项颁给他喜欢的影片！

　　沪上电影节的七位评委，对一个个奖项逐个投票，很快就投票结束了。

　　结果还是没有完全达成一致，将所有奖项全部产生出来。

　　最佳编剧、最佳男演员、最佳影片、最佳导演都是没有结果，其他几个奖项都投出来了。

　　意大利、日本、美国、以色列的四位评委，对于最佳男演员和最佳编剧分歧最大。

　　这边华语电影三个人对于最佳影片、最佳导演最为看重，也是为他们看好的电影力争。

　　主席吴白鸽见时间都上午十一点了，将赵燕子和王晓帅招呼过来，三人低声讨论起来。

　　评委会必须在下午一点前将奖项的结果给主办方。

　　电影节的主办方还要刻奖杯、印证书、印获奖人名册等等，晚上六点可就开始颁奖礼和闭幕式了！

　　“你们两个人怎么看？如果按照四个外国朋友的意思，那今年的金爵奖必然跟去年没什么差别，还是皆大欢喜，均分奖项的结果，特别是两部华语电影都得奖，去年已经让人诟病了，今年不能再重复这个结果！”

　　吴白鸽想了想，对两个人低声说道。

　　“吴导，我也是这意思！”

　　王晓帅赞同地点点头，“我个人特别喜欢《碧罗雪山》这部电影，这是近几年不可多得的一部优秀文艺电影。故事讲得是少数民族，又是环保和现代生活冲撞的问题，给这部电影最佳影片，最佳导演、最佳音乐，评委会大奖，绝对没有任何不妥，我们不要受到几个外国朋友的影响。”

　　王晓帅一脸坚决，毫不掩饰他对《碧罗雪山》的喜爱，说完之后，看向赵燕子。

　　赵燕子在国内是顶级的女演员，但是在国际上，她的名声远没有面前两位导演大了。

　　她还是基本跟二人保持意见一致。

　　但是作为一个女性，她觉得还是要给新人女导演薛小璐和那部《海洋天堂》争取点什么。

　　“两位导演，《碧罗雪山》这部电影我也很喜欢，其他几位外国朋友也很喜欢，但是我们已经决定给它两项评委会大奖，还有最佳电影配乐奖。这都三个奖项了，剩下几个未定的奖项，再给两个，这就有些说不过去了。而且都是国产电影，那四个外国朋友也很喜欢《海洋天堂》，对电影编剧、小演员的表演都很认同。如果能给《海洋天堂》一两个奖项，那我们就达成共识了。毕竟《再吻我一次》拿三个奖项跟拿两个奖项，并没有太大差别，那个男主角和导演可都没有来参加电影节！”

　　赵燕子说完之后，看着两个导演，她大概明白这两位对《海洋天堂》的意思。

　　毕竟已经得到了官方的四个传媒大奖，若是再给奖项，就有些阿谀奉承的意思了。

　　只是。

　　《海洋天堂》这部电影从开始呼声就很高。

　　从这十天的放映情况来看，售票十分好。

　　每一场上座率都至少有百分之八十，影迷还大多都是年轻观众，评价也很好。

　　其他四个外国评委，对这部电影整体评价一般，但是得知主角是个演员，不是自闭症患者后，就对其演技大为欣赏。

　　如果他们愿意的话，那最佳男演员，至少可以给这部华语电影。

　　毕竟周夏是个年轻人，而且人气很高，以后潜力很大。

　　如果他将来成名了，那也是电影节先发掘的，对电影节的名气也有推动。

　　毕竟沪上电影节还是立足东亚的，最佳男演员给意大利那位没来参加电影节的男主演，几乎对电影节没任何帮助。

　　听完赵燕子的话，吴白鸽和王晓帅沉默了起来。

　　去年的沪上电影节被一些媒体和影评人骂得很惨，特别是两部国产电影都得奖。

　　被有的人讽刺还不如改叫国籍电影节，叫什么国际啊！

　　他们两人都想避免这种情况再出现。

　　哪怕《海洋天堂》这部电影，在最佳影片、最佳男演员、最佳编剧、最佳导演、最佳摄影各项投票中，都是排在前两位，最少也是第三位的。

　　他们也不太想再给这个电影奖项。

　　“嗨，三位中国朋友，你们商量好了吗？我们继续投票吧！”

　　“好，我们投票！”

　　吴白鸽听到那位美国评委的问话，不再犹豫，点点头答应下来。

　　如果继续投票还是决定不了，他就用主席的权威，乾坤独断。

　　毕竟他是电影节主席，最终评选的奖项是否令人信服，他的责任最大。

　　最终投票结果出来，《海洋天堂》在最佳编剧、最佳男演员上跟《再吻我一次》票数相同。

　　主席的票数是一票顶两票的。

　　吴白鸽再不犹豫，动用主席权力，将这两个奖项都给了意大利电影《再吻我一次》。

　　整个金爵奖的获奖名单确定后，他立刻打电话跟主办方确认。

　　沪上国际电影节组委会执行副秘书长，副会长唐莉君，也就是后来那位《花千骨》的美女制片人。

　　她接完电话，拿着勾选的获奖名单，再次看了一看，就感觉不可思议！

　　打开浏览器，唐莉君再次去看在誊讯娱乐上刚看到的那篇文章。

　　“某专业电影人对金爵奖预测名单，大概率准确。”

　　唐莉君将手里的名单跟文章上的预测再次对比后，注射过肉毒菌紧绷的娇嫩脸上，情绪变化好几次，赶紧将电话回拨给了吴白鸽。

　　“什么，完全一样？”

　　吴白鸽听完唐莉君的讲述，彻底愣住了。

　　那如果还将这份奖项发出去，岂不是被人骂傻逼。

　　这么多奖项，整个名单就完全被人猜测出来了！

　　然后，怕就是更多人说电影节有黑幕了。

　　毁了沪上电影节的名声，那他以后也别想在内地拍电影了。

　　“导演，还是赶紧改变下部分奖项吧，我们还要进行各种准备活动的。”唐莉君提醒道。

　　“好，我知道了，那再投一次票吧！”吴白鸽叹气一声，答应下来。


第0157章 金爵奖最佳男演员

　　吴白鸽挂断电话，招呼所有人过来，将方才的事情说了一遍。

　　其余六个人都是吃惊不小。

　　王晓帅和赵燕子则是立刻拿着手机上网查看起来。

　　看到有几家门户网站，果然发了奖项分析预测的相关文章。

　　当看到详细的获奖名单跟他们刚才列的名单完全一致，全部面色难看无比。

　　这个奖项名单要是公布出去，他们三个华语电影人肯定要遭受各种讽刺和唾骂。

　　是什么能让人预测准九个奖项？

　　只能是黑幕啊！

　　吴白鸽刚才动用主席权威，确定两个大奖的事情若是流传出去。

　　那电影节有黑幕就完全被坐实了！

　　“吴导，还是抓紧再次投票，改变几个奖项吧。”

　　赵燕子见四名外国朋友看着他们，对吴白鸽提醒道。

　　“好，那对几个有争议的奖项，大家再投票一次吧！”

　　吴白鸽叹气一声，简单讲了下他的想法，大家再次就几个有争议的奖项重新投票。

　　……

　　时间很快就到了晚上六点。

　　第十三届沪上国际电影节“金爵奖”颁奖典礼暨闭幕式，在沪上大剧院正式开始。

　　先是闭幕式走红毯。

　　相对开幕式红毯的群星璀璨，几十个剧组，四百多明星先后亮相，闭幕式冷清了许多。

　　电影节闭幕影片《杀手》的剧组首先亮相，接着便是其他获得提名的几部电影的主创人员走上红毯。

　　此外就是颁奖嘉宾、领导，主持人，以及请来撑人气的沪上名嘴周波波、袁莉等话题人物。

　　还有最最雷人的事情。

　　第五代导演中的知名人物李少虹，带着新红楼梦剧组的俊男美女亮相闭幕式红毯。

　　丁晓彤、杨阳，还有李吣、蒋梦捷、阚青子、陈瑶等八名美女在红毯上，那可是让人目不暇接。

　　不知道情况的人，还以为这红毯是沪上电视剧节了！

　　三十分钟左右走红毯结束，评委会主席吴白鸽带领六名评委会成员最后亮相。

　　所有参加典礼的人到齐后，全部都进入了沪上大剧院。

　　周夏他们《海洋天堂》参加颁奖礼的主创就是他和薛小璐、陈然、张辉娜四人，坐在正中央的第五排。

　　还是依旧很没有牌面！

　　先是几场大型歌舞表演，然后电影频道和电影节的三位主持人金威、林海、还有翻译主持陈晨登台主持。

　　欢快的音乐结束，三人在舞台上问候各方朋友，介绍本次电影节的大致情况。

　　本次沪上国际电影节，吸引了81个国家和地区的电影人，报名影片达到了2327部，最终有16部影片参加主竞赛单元，角逐金爵奖。

　　简单介绍之后，再没有什么废话，立刻就开始了颁奖。

　　首先颁发了本届金爵奖评委会特别嘉奖，给两位非职业演员，也就是电影《碧罗雪山》的两位主演汪普则、娜真叶。

　　王晓帅本来不是这个奖项的颁奖者，但是特别要求举办方由他前来给两位演员颁发奖项。

　　《碧罗雪山》的导演刘结也是经常混国际电影节，得过奖项的人物，跟王晓帅、贾章珂等人都很熟。

　　他们拍的文艺片都还是不错的，相互之间也非常欣赏。

　　王晓帅对《碧罗雪山》的喜欢也多半是因为他们有共同的价值观，共同的电影审美等等。

　　第二个颁发的奖项是最佳音乐奖，请了两个外国著名音乐人颁奖。

　　还是《碧罗雪山》获得了奖项。

　　周夏也不意外，这部电影确实很感人，是部不错的文艺片。

　　第三个颁发的是最佳摄影，杜克风凭《水仙花》获得。

　　第四个奖项是最佳编剧，跟记忆里不同，薛小璐获得了提名，但还是颁给了意大利电影《再吻我一次》。

　　第五个奖项最佳女演员也颁给了《再吻我一次》。

　　那个美女制片人连着两次走上领奖台，一脸难以置信，代替编剧和女主角领了奖项。

　　整个能容纳几万人的剧场气氛稍稍有些尴尬，这个热脸贴冷屁股有些过分。

　　总共九个奖项，四个奖项给了两个影片，其他电影还怎么分？

　　周夏坐在下面无比郁闷，谁成想他还是没有改变本来的结局。

　　正郁闷的时候，感觉有两道眼神似乎盯着他。

　　周夏瞥头往后看去，隔着两排不远处，俊男美女正好十个，在李少虹旁边坐着。

　　其中一个熟悉的倩影正是青子，她正跟身边的李吣似乎在议论他。

　　青子一身黑色露肩紧身晚礼服，人显得十分冰冷美艳，她身旁的李吣一身红色典雅公主裙，也是十分美丽动人。

　　两人没想到周夏竟然发现了她们的注视和议论，只好微微笑着跟周夏点头。

　　周夏回之一微笑，有些纳闷青子小姐姐为什么来魔都也不给他发信息、打电话联系下。

　　刚才走红毯他是先入场的，并不知道红楼剧组来参加电影节的闭幕式。

　　此刻看到后，不得不佩服李少虹导演手眼通天，不愧是导演协会会长！

　　周夏正心中感慨，瞥眼欣赏红楼的其他几位美女，一个声音高声响了起来。

　　“获得最佳男演员的是《海洋天堂》的周夏！”

　　周夏愕然之下，抬头望台上看去，便看到赵燕子和一位外国女星正看着他这个方向，刚才宣读奖项的正是赵燕子。

　　周夏还有些不太相信，以为他听错了，就又听到电影频道的主持人金威再次宣布。

　　“最佳男演员，周夏。”

　　然后女主持陈晨用流利的英文为所有参加电影节的外国人翻译这剧简短的话。

　　“有请最佳男演员周夏上台领奖。”金威对着话筒再次大声说道。

　　同时大屏幕上已经在播放《海洋天堂》这部电影，全部是周夏在电影中表演的精彩片段。

　　周夏这才确信下来，他确实是获奖了。

　　他站起来跟有些激动的薛小璐抱了抱，往台上快步走去。

　　在激昂的颁奖音乐中，另外一位支持人林海，动情地念起手中的评语。

　　“评委会的评语如下：周夏的表演让人惊喜，让人震撼，无论是在爆发力和节制力上，他的表达都恰到好处，对感情深层次的掌控力和把握，让他的表演挥洒自如，难分真假，他就如真的‘星星的孩子’，让人惊叹。”


第0158章 给你介绍个美女认识

　　在激昂的颁奖音乐中，在主持人念着评委会感人的点评中，在台下的热烈掌声中。

　　周夏平息心情，迈着平稳的步子，走上了领奖台。

　　他从外国女星“朱丽叶”手中接过金色酒樽样的奖杯，又从赵燕子手中接过信封和卷着的证书。

　　“周夏，恭喜你。”赵燕子亲切说着，跟周夏主动拥抱了下，拍了拍肩鼓励着。

　　周夏拿到这个奖项还有她投票的一份功劳了！

　　周夏不知道赵燕子为何对他这么友好，只能报以微笑、感谢。

　　然后他拿着奖杯、证书和信封，在三位主持人的引导下，走到舞台中央，发表获奖感言。

　　“大家好（da ga hao），谢谢（xia xia）！”

　　周夏拿着话筒，用地道的魔都方言朝着台下高呼了两声。

　　台下立刻响起了雷鸣般的热烈掌声。

　　这是来自家乡人的热情，还有他们的骄傲和激动，周夏也是显得有些激动。

　　在家门口拿到了人生第一个重要的奖项，这有些始料未及、喜出望外。

　　“谢谢沪上电影节，谢谢评委会，哇，真是不敢相信，我只在梦里见过这个金色的奖杯！

　　真的很出乎意料，评委会将这个重要的奖项颁发给年轻的我，提名对我来说已经是莫大的殊荣了！

　　能在家门口获得这个奖项，真的是对我来说意义非凡，这是我的第一部电影，这个奖项给了我一个完美的开始。

　　她将永远激励我，不断努力提升自己的演技，对得起这份沉甸甸的期待和赞誉。这些都是我最真挚的感谢。

　　再次谢谢评审团，谢谢你们把这个奖项给我们的电影。弱势群体是全球各国共存的问题，我们国家有400万自闭症患者，这是一个很庞大的数字。

　　他们个人和家庭的生存环境，要比电影中恶劣的多，他们需要我们所有人的关注和帮助。这个奖项不仅仅是我的，也属于所有帮助自闭症患者的人。

　　这是对我们所有人努力的认可，我们会一直坚持下去，尽所能的帮助他们。

　　最后，谢谢我的家人同事，李莲杰前辈、薛小璐导演，还有我们这部电影所有工作的人，谢谢侬！”

　　周夏最后又加句沪上话，再次得到台下众人的热烈鼓掌，他这才拿着奖稳步往台下走去。

　　本来这个奖项应该是另外一部影片，《小镇异国情》那位没来参加电影节男主角的。

　　没想到真的成了他的。

　　周夏回到座位上坐好，感到特别欣慰。

　　他主演了两部电影，相比较《山楂树》，他对《海洋天堂》的感情更深。

　　不是因为这是他第一部电影，而是他也参加到了创作中。

　　他跟薛小璐商量改编剧本，增加暗线，影响了薛小璐一些表达的想法，让这部电影比原本的更加优秀。

　　虽然电影还不完美，但绝对是这次电影节参赛电影中的佼佼者了。

　　他的表演也是可圈可点。

　　这也是他为何从参加电影节开始，就做了那么多事情的原因。

　　功夫不负有心人。

　　如今，他们这部电影得到了一个奖项，还是他得到了最佳男主演，真的是值得欣慰了。

　　周夏正在遐思的时候，台上的颁奖礼再继续，最佳导演颁给了《碧罗雪山》的刘结。

　　贾章柯上台为刘结颁奖，顺便宣传了他的电影《海上传奇》7月21日上映。

　　导演刘结年龄四十多，身穿一身傈族服装，拿到奖项后，十分感慨。

　　表示他在国外也拿了好几次将，这还是我第一次站在国内领奖台，感谢爸爸妈妈，感谢影片幕后幕前主创。

　　表示他是代表滇南怒江州20万傈僳族人民，真挚地感谢对他们一直支持的电影局、电影节、评委团后。

　　最后，刘结对不关注他们的媒体，拿着话筒当场批评起来，指责媒体对他们这部电影不够关注，不进行报道。

　　潜台词很明显。

　　同样是国产文艺电影，你们为什么对有李莲杰主演的《海洋天堂》就那么关注？

　　薛小璐在台下有些懵，周夏却不以为意。

　　如果说《碧罗雪山》电影不错，那这部电影投资方和支持方更强大！

　　电影总局、桂西制片厂、沪上电影节等等，这部电影本来就是拿着基金拍摄的！

　　《海洋天堂》那可是民间资本拍摄的，哪怕如今的这部电影更优秀，还是获奖比不过人家！

　　薛小璐的才华跟刘结比，那就看怎么比了。

　　在对电影市场的认知，赚的票房上，薛小璐要比刘结强得多。

　　电影节后刘结炮轰媒体不关注文艺电影，成为了这次电影节为数不多的几件让人记住的事情。

　　最后电影节最重要的奖项，最佳影片奖颁给了《小镇异国情》，不再是《再吻我一次》。

　　美籍华人吴白鸽导演跟程龙大哥上台颁奖。

　　主持人开始念评委会评语。

　　“这是一部无论从编剧、剪辑、美术、直至演员的表演都近乎完美的电影。尤其是每一个演员的演出，让我们深深感到人生从希望到了幻灭，然后又再燃希望和爱的重生，导演的功力让人深深震撼。”

　　周夏听到这个评语有些无语，电影从来就是缺陷、不完美的艺术。

　　这部电影比《再吻我一次》在豆伴上评分高0.3，也就7.3。

　　还没有原本的《海洋天堂》8分高，更不要说跟如今这部评分高达8.6的《海洋天堂》了。

　　这次参加沪上电影节的电影，有哪一部成为经典留了下来？

　　怎么就值得这样高的评语？

　　近乎完美，啧啧。

　　你们这个评委会的完美，怕是纸糊的。

　　最佳影片颁奖后，电影节颁奖礼就算结束了，接下来就是闭幕式领导上台讲话。

　　大概又用了四十分钟，整个沪上电影节终于算是结束了！

　　不过时间还早，才八点四十多。

　　周夏正打算起身跟薛小璐等人往外走，瞥眼看到青子挽着李吣正在跟他招手。

　　他只好跟薛小璐几人打了招呼，放慢脚步等青子二人。

　　“青子，学姐，怎么呢？你找我有什么事情吗？”

　　等到两人跟上来，周夏看了眼李少虹，见她带着其他的孩子们往另一边出去了，有些疑惑这两人怎么留下来了。

　　“怎么，给你介绍个美女认识，你还不乐意啊？”

　　青子笑语盈盈，不太满意地对周夏嘲讽道。


第0159章 狗男女

　　“李吣我认识啊，干嘛要你介绍？”

　　周夏好笑回应一句，瞥眼一旁楚楚动人的李吣。

　　李吣正微笑看着吵闹的两人，听到周夏的话微微露出诧异的神色。

　　“你们认识？这怎么回事啊，吣儿？你不是说你不认识周夏吗？”

　　青子转向李沁，美目充满疑惑。

　　“我真的不认识周夏哥哥啊，只是知道他。”

　　李吣疑惑看着周夏，不明白周夏为什么说认识她，他们今天是第一次见面才好。

　　“吆，既然这人都不认识了，怎么哥哥都叫上呢？吣儿，你这个就过分了吧，你杨阳弟弟听到可是会很伤心的！”

　　青子感觉好笑无比，忍不住打趣道。

　　“怎么会？跟他有什么关系，周夏哥哥是比我大几个月啊？”

　　李沁疑惑看着青子，还以为她在网上看到周夏的年纪不对。

　　“老板，这边，有好多媒体要采访你。”

　　“现在吗，不能明天吗？”

　　周夏三人走出剧院大厅，他正想跟李沁解释曾选她演戏的事情，金央央快步走了过来跟他说道。

　　“明天可就不是新闻，是旧闻了，老板这是电影节惯例！”

　　金央央无语回应着，伸手去接周夏递过来的奖杯和证书，准备装入包里。

　　“金央央别急啊，把奖杯和证书让我们拿着照个相吧。”

　　青子拦住金央央，把奖杯、证书从周夏手里接了过去，给了李吣一个。

　　然后，她便拉着周夏走到一旁，跟李沁各挽着周夏一个手臂，看向金央央。

　　金央央有些无语，感觉她就跟个丫鬟似得，伺候这个完了，又得伺候那个。

　　反正跟周夏有关的女人，她都要伺候着，这日子感觉没法继续过了！

　　金央央心里叹息着，无奈地拿过青子、李沁的手机帮她们各拍了几张照片。

　　如今这个年代，前置摄像头还没有那么牛逼，自拍效果并不好，还是要看后置摄像头。

　　“好了，照完了，你们什么意思，是等我，还是咱这就散呢？”

　　周夏看着身旁两个青春靓丽的美女，耸耸肩问道。

　　“老板，你这新闻采访怕得一个多小时。”金央央在一旁提醒。

　　“这么长时间啊。”青子微微皱眉，“你先去采访吧，我们等等看，不行我们就先走了。”

　　“那好，我先去采访，你们三个等着。”

　　周夏答应着，快步往金央央说的媒体见面会场赶去。

　　这个采访是惯例。

　　周夏拿了金爵奖最佳男演员奖，可是这次电影节的大奖。

　　媒体对他个年轻人气又高的影帝，自然是充满了好奇。

　　会场里面的媒体，除了电影频道和电影节的新闻记者，其他都是各大网站影视娱乐版块的记者。

　　三四十家媒体采访，周夏不可能一一回答。

　　电影节主办方负责控场的工作人员，将问题缩减到了十个。

　　周夏花了四十多分钟进行完例行采访。

　　问得无非是这么年轻成为影帝，什么感想；塑造大福这个角色的心得；学校学习和出来拍戏怎么平衡；跟李莲杰合作的趣事等等。

　　最后周夏接受了电影频道李米的简短视频专访，借此好好了宣扬一波他们的电视，还为他成立的公益活动宣传了一波。

　　电影频道这个专访肯定会出现在接下来的电影报道之中，还会剪辑到电影推介中去。

　　周夏自然要抓住这种好机会，好好表现，而且李米跟杨天真认识，都是中传的。

　　直到十点半，周夏才结束了所有的采访，走出采访间，却只有金央央一个人等着。

　　“老板，刚才《可梵倾听》的节目组跟我联系，希望你能尽快接受他们的采访。”

　　“尽快是多快？”

　　周夏眉头微微皱起，他明天上午的机票都订好了，回学校准备考试，马上可就放暑假了。

　　“明天上午吧。”金央央回道。

　　“嗯，那好，你去确认，然后把机票改签吧。”周夏只好答应下来。

　　这个名人访谈很高端，到目前为止，采访的都是文艺领域十分有影响力的人物。

　　不像后来，连各种话题女王、流量小生都会采访。

　　按照他目前的咖位和档次，哪怕畅销书好几本，还拿了金爵奖影帝，也是没有资格上这个访谈的。

　　这显然是家乡媒体有意照顾他，或许电视台领导看着他老爸的面子也说不定。

　　而且，家乡媒体的采访，无论高端低端，还是要尽可能满足的。

　　纹章同学回老家宣传电影，什么事情都不积极合作，一切让经纪人出面公事公办。

　　约好的家乡媒体采访，让大伙等了两三个小时。

　　自此，他耍大牌的消息就这么传开了。

　　有句话叫没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　正因为是同乡，父老乡亲对你更厚爱和喜欢，甚至无理由支持和喜欢你。

　　身为明星，你自然也要懂得回报，付出同样的爱，对家乡和家乡人也要更好。

　　不然怎么体现出亲疏远近？

　　纹章同学当时也确实是膨胀了。

　　当家乡媒体首先开炮抨击你耍大牌的时候，那可想而知其他地方媒体怎么想了！

　　金央央去跟节目组的人协商，周夏径直出了大剧院来到了外边的停车场。

　　打开后车门进去，周夏不由就愣住了。

　　青子蜷腿睡在后座上，已经睡着了。

　　她一身黑色短晚礼服的她，像个睡美人一样，静谧安逸，看着就让人心动。

　　周夏忍不住就轻轻附身往对方脸颊亲了下去。

　　“……周夏，你采访结束呢？”

　　青子睁着朦胧睡眼，用手挡住周夏的嘴唇，她被遥控器的声音惊醒了，不过是在装睡。

　　“嗯。你怎么在这里等着我，这样睡着多不舒服。”

　　“没事。就一会而已。”

　　“是吗？李沁回去呢？你们少虹妈妈就肯让你一个人半夜不归？”

　　周夏在后座上坐下，有些心疼地将小姐姐抱在怀里，嗅着她身上淡淡的香味。

　　“嗯，她回去了。什么少虹妈妈，人家又没认我当干女儿！”

　　青子不满说着，不禁唏嘘道：“我跟虹姐说过了，我说跟你请教自闭症患者的事情，她就答应了。你现在是新晋影帝，人气这么高，她巴不得我跟你炒出个绯闻什么，赶紧红了！”

　　“自闭症，什么个意思？”

　　“我明天要赶往清岛《守望的天空》剧组报到，这部电视剧是呼吁大众关怀自闭症儿童的，现在你明白了吗？”

　　“哦，这样啊。那你晚上还回去吗？我们找个地方，我好好跟你言传身教一下。”

　　周夏双手使坏，尝试着去单手抓篮球，发现险险才能抓住。

　　“不行，我晚上必须回去！”

　　青子被周夏弄得眼睛泛起了水汽，媚眼如丝，咬着红唇道。

　　“那好吧，这可是你自个拒绝的，别总怪我只送你那些没温度的小礼物！”

　　“哼！”

　　青子哼了一声，见周夏还在乱动，不禁情动起来。

　　她看了看停车场出进的车辆，旁边大道上车水马龙、繁华吵杂的景象，推推周夏，“那你赶紧开车找个安静的地方啊！”

　　“呃？遵旨！”

　　周夏微微愕然，旋即高兴答应下来，开了后车门出去，正要去开前门，金央央回来了。

　　“老板，约好了，明天上午八点录制节目。”

　　“好的，我知道了，你先去剧院咖啡厅等着，我一会回来接你。”

　　周夏答应着，进了驾驶位，关上车门发动车子，从一脸惊愕的金央央面前开了过去。

　　金央央吃了一大口汽车尾气，看着远去的车辆，气得直跺脚。

　　“狗男女！”


第0160章 款待新员工

　　周夏转了个弯，直接把车开到了大剧院的地下停车场，找了个黑暗的角落停了下来。

　　这次是真的开车，不是在船上模拟开车。

　　大概一个小时之后，车不再颠簸了，一切终于停了下来。

　　“走吧，回去了，时间不早了。”

　　“嗯。”

　　两个人休息了片刻，周夏便开着车从地下停车场上来了。

　　“你是不是故意的！”

　　青子借着车里的灯光，整理着礼服，发现腰部束带连接处被撕破了，气得怒声对周夏说道。

　　“你先别管那个，揉揉膝盖吧，别一会回去被发现了。”

　　周夏回头看到小姐姐红彤彤的膝盖，好心提醒一句。

　　小姐姐每次只要有那个姿势，就必然膝盖会成这个样子。

　　“你——”看到膝盖又红彤彤的，青子气得伸手拍了驾驶位上周夏的脑袋一下。

　　“你别生气了，这个时间段还有没关门的商场和专卖店了，我带你去买几件衣服吧。”周夏想了想说道。

　　他还真是很少送礼物给阚青子和其他女孩，除了上次从沪上带回去的那些手链什么的。

　　“你？算了吧，跟你去买东西，真传个绯闻，我怕被你那些‘夏花’们生撕了！”

　　阚青子撇嘴说道，她可是知道上次柳思思的微博、贴吧被攻击的十分惨。

　　“没事，有金央央了，我开车到附近，让她带你去买。”

　　周夏不容青子拒绝，车子很快就开到了地上停车场，给金央央打了电话。

　　还好这是在南京路附近，十一点还有一些大商场、专门店在营业。

　　金央央带着青子买了几套衣服，周夏开车送她回了酒店，这才开车往回赶。

　　回到家里，雅雅也没多问，光顾着看奖杯和证书，没有发现什么异常。

　　周夏抓紧就去洗了澡，将一切犯罪痕迹消灭的一干二净。

　　“弟弟，你真是太厉害了。明天上午你去接受采访，我就去看你的电影，见识下你的演技。我当时在电视上看直播，看到你得奖了，不知道有多激动了！”

　　雅雅已经跟金央央了解过机票改签的事情了，看着洗完澡回到房间的周夏，拿着手中金色的奖杯，一脸崇拜说道。

　　“呵呵，你别这样，我会骄傲的！”

　　周夏有些老脸发红，雅雅这太给面子了，说话之间，他打开网页去看今天的票房。

　　“不用看，我刚刚看过，截止十点半，今天《海洋天堂》票房466万，票房共计1144万！”

　　“是吗，看来昨天电影频道的四项传媒大奖还是有用的，今天周日票房没降反升啊！”

　　周夏高兴地回答着，便看到网上的数据跟雅雅说得一样。

　　“切，还不相信我，自个又看一遍。”雅雅对周夏这个小举动很是不满。

　　“怎么会？只有看到数字我才有更具体的感觉啊。”周夏笑着解释。

　　“好吧。相信你了。”

　　雅雅笑着，上前依偎着周夏，“我看了你电脑上那个剧本，你有没有考虑过让我演女主啊？”

　　“啊？哦——！你说的是《夏洛特烦恼》的电影剧本啊。”

　　周夏明白过来，看着雅雅，好笑地道：“这部戏女主你怕是没戏。”

　　“为什么啊，你这个书我也看过，剧本我也看过，我觉得我演马冬梅没问题啊！”

　　雅雅有些不满地道。

　　“不是你能不能演的问题，而是你不合适！”周夏笑着搂着雅雅安慰道。

　　“怎么不合适呢？我也很女汉子啊！难道我昨晚怎么制服你的，你忘了吗？再说，我不要片酬还不行吗？”

　　“你制服我，好，你厉害。”

　　周夏无语笑道，雅雅姐姐化身龙骑士一晚，就膨胀了。

　　“那你答应呢？”

　　“不行，你倒贴片酬都不行，这是我第一部电影，我打算拍部小成本喜剧电影，想在年底或明年初就上映，得找个高人气的女星，提升电影的话题和关注度，好保障票房，所以你……就不要想了。”

　　“不是，你不是说小成本吗，哪里还去找高人气还能保障票房的。”雅雅还是不想放弃。

　　“这个你就不用操心了，我需要先找好制片人、发行方等等，演员大概会是杨小狐吧，她演电视剧贵，但是演电影，呵呵，那可就便宜了！至于你，先演几部电视剧女主角，演技磨炼好了，人气高了，再演电影吧。”

　　“行，你是导演你说了算，照你这么说，我没演过电视剧女主，你就不会用我？那我不知道要等到什么猴年马月去了！”

　　雅雅离开周夏怀抱，坐回床上气呼呼说道，再没有了刚才那么好的兴致。

　　“别闹了，你先跟你那个叫王莉的女经纪人分了，签约到我们公司来，会很快给你安排电视剧的！”

　　周夏笑着安慰雅雅。

　　他自从成立夏华影视传媒，便让杨天真去签约雅雅等有潜力有颜值的新人。

　　可惜他们公司是新公司，这些小生、小花基本没人来。

　　雅雅就是其中之一，对幸福兰海很忠诚，觉得靠着电视台，就是不愿意违约。

　　“可是跳槽那么高违约金，对我名声也不好……”

　　雅雅有些心动，看着周夏犹豫说道。

　　“你现在跳槽，我付出的成本更低，要是等你红起来了，到时候想要再挖你过来，可就代价更高了。”

　　周夏也来到床边坐下，揽着雅雅的细腰，跟她认真说道。

　　“我想想。”

　　“想什么？你还有四年合约呢？你想浪费时间？”

　　“哪有四年，就两年半，2013年初就到期了……”雅雅解释一句，显得有些惆怅。

　　她并不想让周夏花六百多万给她解约，那样会让她感到在周夏面前低人一等。

　　那她如今在周夏面前强装的强势姐姐形象就更无法维持下去了。

　　“雅雅，听我的没错的。你就当我是个商人，你觉得我会做赔本的买卖吗？我签约你更重要的是看好你的潜力，可不是因为你的美色……呵呵。”

　　周夏说着，抬起雅雅的下巴，盯着她的俏脸，故意笑道。

　　“你，什么意思？”雅雅打开周夏的手，怒目而视。

　　“我当然是因为你的内在美才这么看好你的啊。”

　　“信你的鬼话才怪！”雅雅嘴上不屑，心里却是美滋滋的。

　　“现在可以签约到我们公司了吗？我已经招了两个制片人，两部电视剧的项目都在准备中了，你可快点决定，女主、女二什么的可不等你！”

　　周夏火上浇油，继续诱惑雅雅。

　　“真的吗？什么项目，是你的畅销小说改编的吗？”雅雅明亮的眼睛眨动，看着周夏。

　　“我的畅销小说接下来只拍电影，电视剧是其他的网络小说改编的。”

　　“那能有保障吗？”雅雅有些不太满意。

　　“你这是咸吃萝卜淡操心，你有女主、女二演不就得了，还管我有保障嘛！”

　　“那好，你要到时候骗我跟你签约，不给我好角色，我就，我就让你断子绝孙！”

　　雅雅说着，咬着小虎牙，恶狠狠对周夏比了个“咔嚓”的剪刀手。

　　她已经二十六岁了，时间不等人，她不想再错失机会了。

　　“放心吧，我向来说话算话，尤其是对自个的女人。”

　　“自个的女人？你想得美，别以为这样我就是你的女人了！”

　　“好，随你。既然你答应了，那我这个老板就先好好款待下你这个新员工吧。”

　　两人说话之间，已经倒在船上。


第0161章 让人头疼的大恬恬

　　第二天八点。

　　魔都电视中心，文艺频道，可梵倾听那间古色古香的录播室内。

　　“周夏，侬好，欢迎做客《可梵倾听》。”

　　“曹老师好。”

　　两个人用简单的魔都方言开场后，正式进入采访环节。

　　“周夏，你是沪上电影节有史以来最年轻的影帝，也是我们节目七年来采访的最年轻嘉宾，你这么年轻，20岁就获得了影帝的头衔，有了这么高的荣誉。你个人是怎么看的？有没有点小得意什么的？”

　　“呵呵，小庆幸有，小得意完全谈不上。这次评委会能够把这项大奖给我，我确实没有想到。我更多把这个荣誉归功于我们的电影。我们电影的题材，关注的群体，对我这次得奖都有很大的帮助。”

　　“你太谦虚了。”曹可梵惯常的豪爽笑声响起。

　　“没有，都是真心话。”周夏认真说道。

　　“我觉得电影节评委更多还是从专业角度来评价你的演技，而不是因为你们电影的题材。这从评委会的评语中就可以看出。”

　　曹可梵说着，拿起采访题纲读了起来，“评委会认为：周夏的表演让人惊喜，让人震撼，无论是在爆发力和节制力上，他的表达都恰到好处，对感情深层次的掌控力和把握，让他的表演挥洒自如，难分真假，他就如真的‘星星的孩子’让人惊叹。难分真假，‘星星的孩子’啧啧，这可见对你演技的认可了。说实话，这部电影我已经看过了，还是看得首映场。我如果不是因为知道你是咱沪上人，真的以为你就是患有自闭症的孩子，你演的真的太好了！”

　　“谢谢曹老师，您过誉了。”

　　周夏笑着回应。这问题就是在捧他，他还能说什么？！

　　“我听说当时因为这个角色，你还和咱沪上女婿，马一琍的老公纹章闹了矛盾。你们还在网上论战过，能说说当时选角的一些情况吗？”

　　曹可梵快速转化了问题，这些都是采访提纲上的，跟周夏确认过了。

　　“其实这个事情本来并没有什么，主要还是某些娱乐八卦媒体吵起来的。演员试戏，肯定就有合适和不合适，有选上和落选，并不一定代表其他更多的东西。我只能说我比纹章前辈更适合这个角色，至于演技什么，争论没有意义，群众的眼睛是雪亮的，时间会证明一切。”

　　“好，时间会证明一切。”

　　曹可梵点头应和着，“大家都知道你是位畅销青春言情作家，自个也写电影、电视剧本。说到这部电影，大家都看到你的名字出现在了署名编剧中，你也参与了电影剧本的创作吗？”

　　“这个真没有，我就是跟薛小璐导演提了一点看法，她觉得有用，所以就把我的名字添加到编剧中了。”

　　“这样啊，那方便透漏一下吗？”

　　“其实也没有什么，主要就是大福自我认知的暗线设置。”周夏简单说道，这个事情薛小璐也是在媒体前多次提到过了。

　　曹可梵听完周夏回答，自个转向摄像机，独白起来。

　　“从这段采访我们就可以大概看出眼前这个20岁的年轻人，他有着过人的才华，超过年龄的成熟。那么这个少年他的成长经历是什么样的，让我们从这些视频和图片中找出一些痕迹吧。”

　　然后，录播室是没有播放视频和图片的，这后面都会剪辑入采访视频。

　　周夏和曹可梵都知道视频和图片的内容，这么做就是代入下一个话题。

　　“好了，看完我们就会发现，周夏从小学习都很优秀，一直是重点高中，他的成绩考上复旦、交大应该是可以的。可是他为什么高二提前一年高考，选择考取电影学院，到两千多里外的帝都上学呢？”

　　曹可梵对着镜头说完，转向周夏，“周夏，沪上人都是很恋家的，你怎么小小年纪就跑到帝都去读书？你父母同意吗？”

　　“呵呵，父母怎么会同意，他们管得可严了，我正是想早点去外地撒欢，这才没有经过他们同意，高二偷偷去参加艺考，然后上了电影学院……”

　　虽然周夏这个嘉宾很年轻，没有以往的嘉宾咖位高。

　　但因为是老乡等种种缘故，整个节目组对他都很照顾。

　　周夏和曹可梵两人如叙家常一般，按照提纲一件件事情谈着。

　　最后快结束的时候，按照惯例，周夏也给节目组爆了料，他将今年拍摄一部小成本的电影。

　　整个节目大概录制了三个小时才结束。

　　周夏又跟着主持人和节目组导演等人简单用过午饭，这才告辞而去。

　　周夏想想昨晚太晚，他没回去跟父母庆贺得奖的事情，今天索性就不回帝都了。

　　雅雅要处理经纪合约的事情，下午便坐飞机先离开了。

　　周夏下午又处理了他的投资控股公司的事情，晚上回新家，跟父母庆祝他得奖的事情。

　　翌日。

　　6月22日上午，周夏坐飞机回到了帝都。

　　下了飞机刚刚走出通道，周夏便发现接机粉丝特别多，而且还有不少媒体在其中。

　　“老板，新花面一个多小时前给搜虎网爆出了你是新任谋男郎的事情，这些媒体估计主要是为这事情来的。”

　　金央央打开手机后，就看到了杨天真发来的信息，给周夏汇报道。

　　“好，我知道了。听说工行白金卡最近增加了全国机场贵宾服务，你回去后问问，给我也办一张。咱也提升下乘机标准，以后走贵宾厅和VIP通道，不然太麻烦了。”

　　周夏看着乌泱泱的人群，对金央央吩咐道。

　　粉丝倒是还好，那数十个媒体记者，周夏看着就头皮发麻。

　　“好的，老板。”金央央赶紧记下来。

　　这张伪平还真是会抓机会，这个时候爆出他是谋男郎的消息，正好宣传一波《山楂树》。

　　周夏跟接机的粉丝合影签名后，又应付媒体的采访二三十分钟。

　　这才坐上接机的车直接去夏华影视传媒，看看公司的情况。

　　“老板，恭喜你得奖，你现在可是影帝加谋男郎了，你不知道，刚才湘南卫视给我打来电话，想预定咱们电视剧第二轮播放权，那话有多痛心和后悔！”

　　杨天真看到周夏回来，十分高兴说道。

　　没想到她半年多前选择跟周夏创业，这么快就有了如今的成绩。

　　“呵呵，那就好，希望这些好消息，对我们电视剧播出有所帮助。”

　　周夏微微笑着，“最近有什么急事吗？”

　　“急事？那当然就是老板你答应为新花面的韩戏庭、兴光灿烂的景恬写歌拍MV的事情啊。新花面都问两次了，兴光灿烂还算淡定，没有问过。”

　　“还真是，怎么把这事情忘了！”

　　周夏来到他足足有四十平的豪华办公室坐下，听到这件事情不由皱起了眉头。

　　对啊，还有金央央一首歌了！

　　金央央、韩戏庭都好说，可以糊弄一下。

　　大恬恬不能糊弄，她又是个灵魂歌者，到底该给她找个什么歌才好？

　　他当时怎么就见钱眼开，答应了这件事情！

　　周夏颇为头疼地思考着。


第0162章 各种事情

　　扶不起的阿斗，捧不红的景恬。

　　想到这句传遍娱乐圈的话，周夏觉得自个完全是自取其辱，在挑战不可能完成的任务。

　　大恬恬那个嗓音，再加上她现在走的公主高端路线。

　　想选个歌让她小火一把，把兴光灿烂的那笔钱挣到手，还真是不好办。

　　“老板，老板……”

　　“什么事情？”周夏回过神来，看向疑惑的杨天真。

　　“老板，还有其他事情跟你汇报。”

　　“哦，你说。”

　　“小爱高考文化课考了380分！”

　　“380分？不错啊，我们那年分数线好像是285分，那她这分数绝对没问题啊。不过这个数字听着还真是别扭。”

　　周夏不禁哑然失笑，三百八，十个三八……

　　“难听总比考的低好。小爱艺考专业课是第三名，这个分数不算高，但也足以让她录取了。”

　　杨天真很是高兴说道，这样公司以后又多了个得力的艺人。

　　“那倒是，怎么不见你说小美娜，她考的怎么样？”

　　“美娜应该是考不上了。她专业课是十三名，但文化课才刚刚270分，距离分数线还有十几分了。”

　　“有点可惜，就差十几分。不过她还小，好好复习一年再考吧。她们都回来了吗？”

　　“没有，应该快了，这几天全国高考分数正式出来，她们忙完其他事情就会回来。”

　　“嗯，那就好，还有其他事情吗？”

　　“有，还有公司一些重要事情回报。”

　　“你把报告交给我就行，我会集中处理的。”

　　“那好吧。”杨天真将手上一个足足有几十页的文件夹递了过来。

　　“这么多，那你还是捡重要的说说，其他我找时间慢慢看。”

　　“好。首先是跟开心麻化合作的事情，他们想要买你的《夏洛特烦恼》、《太子妃》、《老男孩》的舞台剧、话剧改编权。你让我去谈判以改编权还有现金入股的事情，他们老板张辰基本同意，但还是想跟你见见面再决定具体的情况。”

　　“也好，我也想见见他，那你尽快安排时间，看看明天合适吗。”

　　“好的。”杨天真答应着，又继续汇报。

　　“剩下就是两个项目，电视剧《何以笙箫默》，林雨纷导演已经答应导演，但她七月初才能来帝都到公司签约，开始正式筹备。”

　　“嗯，没事，也就一个礼拜时间，我正好看看他们弄的剧本。”

　　“另外一个就是《夏洛特烦恼》电影立项的事情，电影大纲梗概已经送总局审批，一个月后应该会有结果。制作部的各项准备工作，你看什么时候正式启动？”

　　“这个不用着急，等批文下来，我确定好演员阵容吧。另外，创作部搭建的如何呢？我重点交代的几本小说版权都买下了吗？签约了几个编辑？”

　　“基本都买下来了，《芈月传》蒋胜楠还没写完，但是已经签约了改编权协议。其他的版权都买下来了。创作部，我请来了孟遥老师坐镇。”

　　“孟遥老师？”

　　“她给章紫怡写过《非常完美》剧本，还有其他的电视剧，是你们学校文学系毕业的，现在正在创作《咱们结婚吧》的剧本。”

　　“我知道她了。”周夏点头，“那把她这个剧本签约下来了吗？”

　　“没有，这个剧本是《媳妇的美好时代》的姊妹剧，是刘姜导演特意征集的，我们怕是买不来。”

　　“没事，买过来，让刘姜导演拍不就行了！”周夏淡淡笑道。

　　“老板的意思是我们参与发行和投资吗？”杨天真有些跟不上周夏的思维了。

　　“差不多吧，能买下来就买下来，我们找刘姜导演拍。买不下来，那就尝试参与投资，以后这种方式会很多，有的电视剧、电影只能是多方合作。”

　　周夏有些无奈叹息道，许多好小说、好剧本早已是其他影视公司的了。

　　“老板，还有一件事情，欢锐有部剧想让你参演，估计陈总会很快就找你了。”

　　“哦，什么啊。”

　　“说是清宫穿越戏，剧本似乎都写好了，已经开始筹备了，具体陈总没说。”

　　“清宫穿越戏……明白了。”

　　周夏大概知道是什么了，必然是欢锐世纪于症工作室的《宫锁心玉》了！

　　想到《宫》这部2011年最火的电视剧，周夏就想到了杨小狐。

　　“你立刻跟杨小狐公司接触下，请她出演我们这部电影的女主。”

　　周夏决定还是先让公司接触杨小狐，看看她是什么意思。

　　她不是想演电影嘛！

　　如果这次选择了《宫锁心玉》，那去年说是为了进军大银幕，跟他分手，可就都是笑话了！

　　“好的，我一会就联系杨小狐的经纪人曾佳。”

　　“嗯，再联系下兴光灿烂和景恬，约到今天晚上见面，就说歌曲我大概有了，但必须跟他们见面商量下。你没有其他事情，那我就先走了。”

　　“没有了。”

　　周夏起身，看到桌子上的金爵奖杯，稍稍沉吟，看向杨天真。

　　“这样，你这几天安排个大型宴会，我得奖了，我们的电视剧也卖出去了，公司也走上正轨了。为了提高大家的士气，同时答谢欢锐、花策、大饼台、湘南台等跟我们有关的合作方，就好好庆祝一下。咱们公司的员工都要参加，另外我还会请我的老师和同学，你把场面搞大一点，请个歌星什么的。”

　　“好的，我本来还说等电视剧播出看看成绩，到时候再跟老板提这件事情了。”

　　“呵呵，就现在吧，时机很好，那个时候我就又忙起来了。”

　　周夏说着往外走去。

　　“好的。我这就去办，不过说到歌星的话，老板我给你的文件中有一份少成时代合约，张靓影他们公司想签约你。”

　　杨天真答应后，想起这件事情，顺便提醒周夏。

　　“是吗，她还想签约我？她的少成时代现在注册资本才多少！”周夏觉得十分好笑。

　　别人的公司都是员工赚钱养活老板。

　　张靓影的公司正好相反，是老板赚钱养员工。

　　少成时代就是她的个人工作室，她的经纪人冯科就喜欢签约只有一首、几首成名歌的所谓歌手。

　　譬如杨小狐、陶晶莹、王铮亮。

　　现在他只出了一首歌，冯科竟然就想来签约他了！

　　“老板，不能光看资金是否雄厚，人家少成时代可是跟环球索尼签约了的，有很专业的制作团队，还有全球推广的渠道。”

　　杨天真跟周夏再次提醒道，她作为周夏的经纪人，还是希望周夏能多栖发展，拥有更大的影响力！


第0163章 宫的男一号

　　“那也不签，我唱歌就是个半吊子，又哪里有时间去再练！”

　　“那好吧，那我们电视剧的插曲，老板还是想想请谁来唱吧。”

　　杨天真也不再劝周夏，颇为无奈地回道。

　　“你的意思是，我签约给她，她就给咱唱电视剧插曲？”

　　张靓影这几年很少唱电视剧主题曲了，基本只唱电影的。

　　“是，还要你把这首歌让她收录到专辑里去，她就免费给咱们唱。”

　　“这个生意倒是不错，反正我也是糟蹋了这首歌，她唱也得给我掏钱，你跟她赶紧联系，不但插曲她唱，让她把片头曲也唱了！至于跟她签约，就签那种最没约束力的合约，反正她也没打算打造我成什么歌星，就是借我提升她公司的人气和形象吧。”

　　“嗯，知道了，我会跟他们接触的。”

　　杨天真答应下来，她是周夏的经纪人，自然一切事情由她负责。

　　周夏离开夏华影视，让司机送他去夏华娱乐互动公司。

　　夏华影视位于朝扬区来锦文化创意园区，夏华娱乐则开在石景山中关村科技园区。

　　这两个园区对于相应的企业都有各种优惠政策。

　　莱锦文化创意园区聚集了不少国内外影视信息科技公司，如美国蓝海、华策影视，都是很好的合作单位。

　　周夏不想把公司搬来搬去，便索性让杨天真在这里租下了半层楼，足够他们公司五年发展需求了。

　　才上车不久，手机就响了起来，是欢锐世纪的老总陈源的。

　　“喂，陈哥，好久不见啊，我刚回京，正想着忙完了，晚上看你有没有时间聚聚了。”

　　“哈哈，好啊，那就晚上聚聚。先恭喜老弟你在沪上电影节封帝。这次老弟你可不能再随便找个餐馆请客了！”

　　“这是自然，我们就去四道口的神洲四海大酒楼，那里的闽菜还不错吧？”

　　陈源夫妇都是福建人。

　　“那就谢谢老弟了，正好我有事情跟你商量，介绍个人给你认识。”

　　“着急的话，陈哥你现在就说，晚上我们就好好吃饭叙旧就是了。”

　　“你还别说，真是挺急的。你应该知道了，我跟小杨提过的那部清宫穿越戏，于症老师弄得剧本，湘南经视参与投资，打算下个月中旬就开拍，也就只剩二十天时间了。”

　　“是吗，那挺好的。陈哥跟我说的意思是什么，是需要我参演，还是需要我公司投资啊。”

　　周夏心里咯噔一下，只剩二十天开机跟他才说，那基本不可能找他主演。

　　话说，他怎么忘了《宫锁心玉》这部剧。

　　在他记忆里，这部剧是2011年春节档在湘南卫视首播的，可是当年最火的电视剧！

　　下个月中旬拍，至少也要拍两三个月。

　　他还想请杨小狐拍电影了，这对杨小狐来说确实是个艰难的选择。

　　不过，这样也好，不然他怎么知道杨小狐跟他真的关系！

　　“老弟，你们夏华要想投资这都好说，有钱大家一起赚，主要现在是想请你演个角色。于症老师说这个人物一开始就是照你写的，非你莫属啊。”

　　“不至于吧。”周夏不由哂笑，话说的这么好听，还不是让他演配角！

　　不过，尼玛，怎么就让于妈给盯上了！

　　周夏想到于妈那个劲，不由感觉寒毛直竖，菊花一紧。

　　“真的，不是跟老弟你开玩笑，那个角色就适合老弟你这种外形英武，气质温暖的。”

　　陈源听周夏发笑，想了想，再次道：“于症老师这个清穿剧很精彩的，讲的是女主晴川穿越到九龙夺嫡时候的故事，想请你演十三阿哥胤祥！”

　　“陈哥，你这是开玩笑吧？十三阿哥胤祥？这都排到哪里去呢？是男八号吧？”

　　周夏再也忍不住，就笑了出来。

　　“呵呵，老弟这都能让你蒙对了，还真是男八号，本来想让你客串一下。”

　　“找我客串？陈哥你这不是跟我开玩笑，是真拿我开涮啊！”周夏觉得很奇怪，这不像陈源的作风。

　　“呵呵，老弟你先别着急，陈哥我怎么会拿你开涮，那个角色是杨天真给你们公司窦潇求的，你是别的角色！不过，现在存在这么一个问题，男一号需要带资进组，老弟你要是投资，无需试戏什么的，你就是男一号！”

　　“哦……！陈哥，你跟我说话，你还绕这么大弯子，就冲你和于症老师、湘南经视我都会投资啊，男一号什么的就客气了。”

　　周夏还真是没有想到，陈源来这一出。

　　“不是，老弟，主要还是想让你演男一号啊。今天看到新闻，知道你是新晋谋男郎，我才明白你这两个月消失是拍《山楂树》去了。不然，肯定第一时间跟你联系这部戏的主角，也不会让别人带资进组。现在你拿到了金爵奖影帝，又是谋男郎，也愿意投资，别说我，于症老师也是同意男一号让你演的！”

　　“呵呵，行，行，承蒙陈哥和于老师看得起。不过，这种戏男一号我怕是现在都不会演了。”

　　“怎么呢？老弟打算以后专门拍电影呢？”

　　陈源还真是有点慌，这个可能很大的，成了谋男郎，那肯定是不缺电影片约的。

　　他觉得不能放弃，赶紧继续劝说，“老弟，这可是湘南卫视跟于症工作室专门打造的古装偶像剧，肯定会火的，你千万不要就这么拒绝了。”

　　“不是，我没想着以后专门拍电影。我是马上要导演一部电影，估计一两个月后就会开机，实在没有档期啊。”

　　周夏笑着回道，更重要的是，他觉得相对演《宫锁心玉》给他带来的人气，他失去的会更多。

　　湘南卫视大火的偶像剧捧出来的明星，哪个在电影上不是铩羽而归？

　　当然，这更多是因为那些明星自身演技不过关。

　　但是电视剧明星在拍电影时会遇到很大的一个障碍，那就是让影迷忘记他们固有的深刻电视形象！

　　这不是那么容易做到的。

　　譬如，《女儿国》这部电影其中某些配角，总是会让人出戏，联想到他别的艺术形象！

　　这也是那么多电影演员不愿意演电视剧的原因。

　　“老弟，你听我的，你先别拒绝，先见见于症老师，看看剧本再说。老弟，信我的话，电影别着急碰，水太深了，我们没有发行渠道，很容易受制于人！”

　　陈源听周夏这就想拍电影，赶紧规劝，他自从拍电视后对渠道、平台可是认识很深。

　　去年全国拍了400多部1.3万多集电视剧，真正播出的只有4000多集，四分之一左右！

　　而他们欢锐世纪呢？拍一部必然有一部上星播出，这就是有播出渠道的区别！

　　“既然陈哥这么说，那晚上我们见面再谈吧。”周夏暂时答应下来。


第0164章 游戏公司的营收

　　跟陈源挂断电话，周夏很快就到了石景山中关村创新园区L座。

　　相对夏华影视的半层楼，夏华娱乐互动租的办公区丝毫不小。

　　对于租下这么大的办公区，周夏的属下很少能理解，都认为这个老板太好高骛远，对成本控制没有概念。

　　他们又哪里知道周夏的野心所在！

　　作为未来的娱乐圈新贵，他可不想给BAT、旺达等商业巨头打工！

　　周夏也没通知人来接他，直接上到四楼公司，刷卡就走了进去。

　　前台一个忙着接电话的客服小姐，只是瞥了眼周夏，就认出来了，赶紧坐得端端正正。

　　周夏一路往公司里面走去，外边的开放办公区的员工都在紧张忙碌着，他们都是运营部门的人。

　　看到他的人都是问声好，周夏微微笑着往里边走，也不会回应他们。

　　运营部门隔着不远就是客服部门，不时会听到里面传来打电话的声音。

　　往里走就是几个大的密闭大办公间，环境一下就安静下来了。

　　这里是研发部门所在，《最佳阵容》和《神曲》两个项目部都在这里。

　　周夏往前走到大会议室门口时，就看到陈观楼和两个项目主管代霖、陈立标走了出来，还有其他中层几个骨干。

　　他们显然是刚才在开会。

　　众人见到周夏，立刻问好，然后该忙的都赶紧去忙了。

　　只有陈观楼和周夏亲自招的这两个项目主管代霖和陈立标，继续跟着周夏汇报工作。

　　这两个人可都是后来的牛人。

　　代霖毕业于帝都工商大学国际经济与贸易专业。

　　从1999年起，先后服务于国内知名网站SOHU网、Tom网，拥有丰富的营销实战经验，先后从事过企业战略合作、市场、无线、销售等不同营销领域，最高曾做到绮虎360副总裁。

　　她后来于2012年1月正式出任游玖时代总裁，游玖时代2013年开发了手游《刀塔女神》，后又开发了《君临天下》、《部落冲突》等经典游戏。

　　此时的绮虎360不过是个小老虎，看不到盈利模式所在。

　　周夏通过猎头公司挖人，代霖被高薪吸引来了。当然，代霖更重要的是想从羊城回帝都。

　　至于陈立标就相对年轻些，他本来是于2010年加入游组网络，后任COO，全面负责游组网络运营业务。

　　加盟游族网络之前，他曾在管理咨询行业工作并担任重要职务，专注于企业战略管理研究、管理问题的诊断以及运营效率的优化。

　　加盟游族网络后，历任产品经理、运营总监、首席运营官，对网络游戏业务运营有深刻的认识和极强的把握能力，尤其擅长于对游戏产品的精细化运营和深度价值挖掘。

　　这两个人都很年轻，在周夏年薪十二万，参与项目分红的诱惑下都是加入到了夏华娱乐互动。

　　年薪十二万，在2010年对于游戏的项目管理算是高薪了，更不要说页游行业正是进入疯狂增长的时期，这两个人更看好这家新公司的钱景！

　　至于陈观楼，则是担任周夏总经理助理的职务。他一直代表周夏在公司处理简单的事情。

　　有大事的话，他和两位主管协调沟通后，再及时将事情报告给周夏处理。

　　目前，夏华娱乐研发部门一年之内无需扩充员工。

　　但是运营部门，周夏也一直没有忘记让猎头寻找和挖他记忆里那些游戏行业的高端人才。

　　“老板，恭喜你得奖了。”

　　三人跟着周夏进入简洁大气，有二十多平的办公室后，都是道贺起来。

　　“谢谢，你们都坐吧，简单说下最近的情况吧。如果是具体详细的事情，发我邮箱里，我回去再看。我现在最想知道的是最近公司运营的各项成本和收入情况，还有两个项目的各自情况。陈立标，你先来说。”

　　“好的，老板，我先汇报下《最佳阵容》项目的运营收支情况。我们的游戏6月11日正式全网开服后，这些天收入一直在稳定增长。目前国内有260多家运营平台，我们择优选了其中180家合作，首日开服180个，流水总共为一百二十万，平均每个服务器流水为六千七。”

　　“一百二十万，单个服务器六千七，这是什么概念？”

　　周夏对页游运营有所了解，但仅限于此，对于这些数据的概念他并不太清楚。

　　“老板，这个数据很好，很接近爆款游戏的表现，主要是我们游戏新开服，又在南非世界杯期间，我们投入大量广告，找了明星代言的原因。如果跟去年同类型的页游《一球成名》比较，我们的单服均流水高过他们三千八！”

　　“很好。你继续说！”周夏听到这个对比，有了具体的概念，明白这个游戏算是成功了。

　　“现在我们每天全网开服全90个，加上我们官网每天开服的，截止今天十点，总共开服一千一百三十个，昨天流水为二百三十二万；如今总共流水已经达到了九百二十三万。”

　　“九百二十三万，这才开服十二天时间，按照这个速度，这个月流水就能过三千万吧？那我们的分成收入是多少？”

　　周夏觉得这个数据很好，毕竟才开服，他对获得多少收入一下就来了兴趣。

　　“老板，过三千万应该没有问题的，但是收入要在每个平台开服100个后，才会实现爆炸增长。

　　游戏营收和广告推广费是线性正比的关系，我们的游戏很优秀，但这么高的流水，主要来自两大部分来。

　　一是联合运营商，如17173网、51WAN、91WAN等；二是几大游戏平台，如页游运营平台，YY游戏、誊讯游戏、360游戏、网亦游戏、冲浪游戏、搜虎游戏等。

　　绝大多数流水都是来自这些有流量的游戏运营商和网站平台。我们是新公司，还自己运营，跟运营商的分账是三成，跟游戏平台分账是四成。

　　但是，我们运营的官网收入只占三十分之一，这还是在向各大网站投入五十万广告的情况下导入用户的所得。

　　总的来说，100元的用户付费，20元被支付渠道拿走，剩下的80元，我们跟平台和联合运营商分，平均下来，我们拿到手的不到三成五，大约是320万。

　　扣除支付各种广告费用的话，目前我们这个项目亏损了三百二十万。不过，老板你不用担心，到月底我们实现收支平衡是没有问题的，下个月就可以盈利了！”

　　“好吧。我知道了。”

　　周夏听着听着，方才的兴奋劲降低了不少，他皱眉沉思几秒，看向三个下属。

　　“这样下去不行，收入都让平台和运营商分走了，我们辛辛苦苦研发游戏，全给人家干了！”

　　“老板，这是很正常的，目前网游行业的现状就是运营商和大平台赚钱，研发公司赚小钱。而且百分之九十五的研发公司最后都会倒闭。”

　　长相温婉的代霖见周夏很不满意，开口提醒道。

　　“这样啊，这个情况我倒是知道，只是没想到这么严重。我一直让猎头找运营平台这方面的高端人才，但这都三个多月了，还是没有合适的人加入我们公司。看来，还是你们把这方面抓起来，搞我们自个的运营平台。以后运营我们自个研发的游戏外，还可以运营其他的游戏赚钱。”

　　“老板，我们正想跟你提这个事情了。”

　　三人见周夏提起此事，都是高兴起来，由陈观楼主动说道。

　　“好像该吃饭了。”

　　周夏看到办公室外许多人去餐厅吃饭，起身对三个下属招呼道，“走，既然我们想到一处了，就去餐厅吃饭，边吃边谈。”


第0165章 大恬恬来公司

　　周夏说完就带头起身，往公司餐厅而去。

　　陈观楼还好，代霖和陈立标两人都是很诧异。

　　原以为这个明星老板，年纪不大，应该是很娇贵，没想到这么雷厉风行，还要跟他们要一起吃工作餐。

　　他们两个人到新公司后，起初还有些疑惑，但随着周夏把两个游戏的完整策划方案给他们。

　　再加上这个三个月交流工作，这个老板总能给他们许多很有前瞻性的指导，他们的疑虑都打消了。

　　可是因为跟周夏大多数时候都是视频和打电话沟通工作，故而距离感很大，现在倒是增进了解和相处私人感情的机会。

　　在私营企业工作，底层员工另说，高层首要便是获得老板的欣赏和信任。

　　这样才有施展才华的机会。

　　两人年纪不大，但是都经历过了好几家公司，对此中的道理还是很懂的。

　　公司餐厅很大，能够同时容纳百人吃饭，环境干净整洁，已经有不少员工在吃饭了。

　　四人盛好饭菜，到了招待客人的小包间坐下，周夏便继续询问起来。

　　“观楼，你说说现在公司的运营成本，还有这两款游戏开发的总成本。”

　　“老板。目前总支出成本为1168万，前期租赁公司、装修办公场所、招聘安置员工总成本为200万。员工总数110人，其中66人是月初为运营部门和客服部门招聘的，这个月的人力资本会增加到44万，三个月的人力总成本为98万。两款游戏的制作，《最佳阵容》花费了730万，其中建模30万，美术外包50万，其余全是广告支出，为650万。另外一款游戏《神曲》月底会进入初测，建模花了50万，美术外包花了90万，这就是目前的收支情况。”

　　陈观楼如数家珍，没用看什么文件，就对周夏详细汇报了出来。

　　这倒是让周夏有些惊讶，其他两人也是对陈观楼另眼相看起来。

　　“老板，我平常没什么具体工作，都是到处看看学学，每天盯着各部门的报告，这些数字自然都记住了。”

　　陈观楼见周夏和两位同事都是惊讶看着他，赶紧解释道。

　　“嗯，很好，好好干，具体的事情，如果你忙的过来，接下来会交给你来做的。”

　　周夏想了想认真答应着。

　　这个陈观楼还是可以培养的，毕竟开始就跟着他干了。

　　而且交给他在网上注册域名，外出实地谈判购买域名，他都做得很好。

　　周夏半个月才会问一次总体财务情况，如今听完，还真是感觉花钱如流水。

　　这也就是他现在有资本，才能这么干。

　　像其他小游戏公司，比如几个人租间房就开发游戏那种，有多少能成功的？

　　他公司做的这两款游戏，都是冲着精品去做的，花钱多，将来赚的也会更多！

　　这其中美术外包花费了那么多钱，纯粹是因为他让赶时间的原因。

　　不然公司养的这些人，多花一两个月时间，也是可以完成工作的。

　　这样的话，其中的时间成本又是一笔账，还不如赶时间将游戏做出来上线再说。

　　页游经过几年的洪荒时期，发展到今年，已经进入精品时代。

　　如果不早做精品游戏，很快就会被其他游戏公司模仿，偷走赚钱机会，反倒是自个赚不到多少。

　　再者，他们是新公司。

　　做好这两款游戏，把公司的名头打出去，在行业站稳脚跟才是最重要的。

　　“好，现在最佳阵容研发结束了，《神曲》也马上进入内测和公测。陈立标，你把你项目组的程序员组建起来，快速建设咱们的运营平台，域名的话，就用37WAN。

　　代霖你也是，下个月《神曲》公测之后，也负责一个运营平台——贪玩。这些网站域名，我提前已经让陈观楼注册好了。

　　新建设的平台要发展起来，就是要投入广告，还有代理经典游戏。等咱们这两款游戏打出名声后，我们接下来的游戏就只跟大平台和运营商合作，除此就看我们的两家平台了！

　　你们要好好抓这个事情，忙这个事情的同时，其余不能参与运营平台搭建和开拓的员工，成立另外一个项目组，开发新的一款页游《放开那个三国》。

　　过几天我会将游戏详细方案交给你们，这个项目就让陈观楼主管，你们要帮帮他。”

　　“好的，老板！”

　　陈观楼高兴答应，其他两人有些出乎意料，但也是高兴答应了下来。

　　老板肯继续花钱砸项目，拓展公司业务，那只要好好干，公司会很快发展起来的。

　　在网络行业，十七个月是一个周期。

　　在页游行业，这个周期更快，一年时间就有许多新的公司诞生，旧的公司被淘汰。

　　周夏跟三个下属吃完饭，回到办公室，把人力部门、财务部门、运营部门和技术部门等主管喊来一个个简单谈话。

　　时间很快就到了两点，周夏还想见见公司的中下层骨干，杨天真就打来了电话。

　　“老板，兴光灿烂和景恬说下午和晚上都有时间，他们想尽快跟你沟通，主要看你时间方便，我要给你定到几点见面？”

　　“那就现在吧，我去兴光灿烂吧！”

　　周夏想到晚上还要和陈源、于症见面，索性干脆便现在去见大恬恬。

　　“好的，老板。我这就跟他们联系。”

　　周夏跟杨天真挂断电话，离开了公司，下楼的时候，杨天真便打回来了电话。

　　“老板，对方说理该是他们来见你，所以约到了咱们公司见面。”

　　“那也好，我这就回去。”周夏答应着，便让司机开车送他回夏华影视。

　　周夏回到公司，在办公室等了不到十分钟，听到外面的动静，走出去迎接。

　　便看到大恬恬和那位兴光灿烂的总经理卢征，在杨天真的带领下走了进来。

　　“欢迎二位，卢总、学姐。”周夏客气上前跟卢总握了握手。

　　本来周夏打算跟大恬恬点头打个招呼就行了，没想到大恬恬主动伸出手来。

　　他只好轻轻一握。

　　大恬恬也不四处打量，举止十分淡定得体，能看出来从小家教很好。

　　“周总倒是铺的好大的摊子啊。”

　　卢征四下打量后，发现比他们兴光灿烂大了好几倍，颇有深意地叹道。

　　“卢总客气了，我是晚辈，叫我小周，周夏就好。摊子铺得太大，所以卢总找我写歌拍MV，我当然要接着了。不然公司这么多人养活不起啊！”

　　周夏不明白对方的意思，只好随口笑着回道。

　　几人进入周夏宽大简洁，充满科技感的办公室，分宾主坐定，金央央斟茶倒水。

　　大恬恬在一旁淡定从容坐着，丝毫没有感觉尴尬或是受到冷落。

　　周夏只好主动开口问话，“学姐最近没有出去拍戏啊？”


第0166章 英文歌，有些懵

　　帝都，来锦文化创意园区，夏华影视传媒公司。

　　周夏宽大明亮，简洁大气，充满未来科技感的办公室，一个水浪形玻璃茶几前。

　　周夏和大恬恬、卢征正坐着说话。

　　“学姐，最近没有出去拍戏啊？”

　　“没有，最近在忙电影的宣传工作。”大恬恬声音脆脆回答道。

　　“哦，我想起来了，是《我的美女老板》吗？”周夏想起了这部热门网络小说改编的电影。

　　“对的。没想到周总你也知道我们这部电影。”卢征在一旁接话说道。

　　“卢总，你太客气了，我和学姐是一辈，你叫我小周或者是名字，周夏同学什么都好。”

　　周夏没想到卢征还是叫他周总，有些尴尬提醒道。

　　“呵呵，我们不差辈分。”卢征意味深长笑着又道，“这样，你叫我卢哥，我就叫你周夏吧。”

　　“哦……那也好吧，卢哥。”

　　周夏略感疑惑，但是对方并没想要细说，他也只好答应下来。

　　“嗯。周夏，你的歌写好呢？听到你要和我们见面，我可是很期待的。”卢征充满期待。

　　就连向来对什么好似不太在乎的大恬恬也是眼睛一亮。

　　“这个怕是要让卢歌和学姐失望了，我只是有了大概的想法。找二位来，主要是听听学姐的原声清唱，再跟卢哥沟通一些事情，好确定到底写什么类型的歌曲才好。”

　　“是吗？恬恬06年出过一张PE的，她的声音很好的，你没听过吗？”

　　卢征微微有些失望，看着周夏。

　　“哦，我知道那三首歌，但我还是听听原声、清唱吧。”

　　周夏不以为然地道，在他的记忆里，大恬恬参加《青年旅社》唱歌真的很一般。

　　“好吧，那我就唱一下我那首《你是谁》，你听听。”

　　大恬恬倒是态度十分好，很尊重周夏的意思。

　　“好的，你先清清嗓子再唱，我知道你那首歌。”周夏答应下来。

　　大恬恬高中还没毕业就出了首张PE，是由著名音乐制作人张亚栋操刀的。

　　对，就是那个跟大美圆在一起五年，然后跟老徐牵手闹出绯闻的音乐才子！

　　但许多人不知道的是这张PE中，那首MV《你是谁》的导演更牛逼！

　　2006年《疯狂石头》上映之后，宁皓鬼才导演之名广播圈内。

　　号称“赚了钱再回头拍电影”的宁皓，继半年前为李雨春拍摄《Happy Wake Up》的MV之后，再次重磅出手，为“影视歌”新星大恬恬拍摄了一首另类MV《你是谁》！

　　这首MV当时还获得了首届CC7V中国文艺榜内地音乐MV奖！

　　你没看错，是首届！

　　周夏十分理解兴光灿烂找到他，为大恬恬写歌拍MV。

　　毕竟他刚用一首MV，让自个火了一把，还把小爱同学捧成了“幸运女孩”。

　　“咳，咳。好了，我唱了。”

　　大恬恬喝了口水，清了清嗓子，然后起来在周夏面前不远处站好。

　　大恬恬这也太客气了！

　　周夏被弄得如坐针毡，但所幸卢征和大恬恬都很自然。

　　周夏只好坦然接受，认真听了起来。

　　梅花落，蝴蝶飞，兰花指拈给谁

　　秋千风中摇晃，寂寞无人推

　　点绛唇，枉凝眉，指点小桥东流水

　　小桥依旧，只是流水怎么追

　　西楼月入酒杯，天微凉，虫儿睡

　　灯谜用完，人依然不醉

　　你猜错，我猜对，吴侬软语的犟嘴

　　直到露水轻轻沾湿了后背，忘了没……

　　气质清新，意境幽远，融合了古典诗词意境，诗一般的歌词，字字撞击心灵。

　　充满中国风的曲子，一份份割舍不下的浓浓深情，瞬间跃然眼前。

　　大恬恬甜美俏皮的歌声和淡然忧伤的歌曲相结合，天真烂漫的少女情怀表露无遗。

　　周夏静静听完，感到有些吃惊。

　　大恬恬的嗓音比他想的好太多了，根本不是他记忆中的灵魂歌者。

　　她除了气息控制，发声太业余，本身的嗓音很有磁性，听着很有感染力。

　　“行，行，挺好的，学姐你别客气，快坐吧。”

　　大恬恬认真唱完后，周夏面露欣喜，忍不住轻轻鼓掌。

　　“谢谢。”

　　大恬恬淡淡答应着，再次坐好，不是淑女的那种矜持优雅，就是让人感觉很自然舒服。

　　“周夏，你也觉着好是吧？张亚栋也这么说过。我也觉得挺好的。”卢征见周夏很满意，也是高兴起来。

　　大恬恬没再说什么，静静看着周夏，等他说话。

　　周夏却是沉思了起来。

　　其实他找大恬恬，本来是打好了腹案，准备以毒攻毒，让大恬恬唱首魔性的神曲。

　　可是大恬恬并不是他想的灵魂歌者，而且嗓音很好，不比他和小爱同学差。

　　只是在技巧上比他们差而已。

　　如果认真训练，加强下某些技巧，唱首适合的歌，效果应该会很不错的。

　　片刻的沉思后，周夏有了主意。

　　“学姐，卢哥，歌曲我早前写了一首，我觉得还算适合学姐，就不写新歌了。但是听了学姐真唱，我觉得需要修改部分曲子。明天吧，明天我修改好了，把曲谱和小样发给你们。”

　　“嗯，那好吧。”卢征也不多问，答应了下来，态度出奇的好。

　　大恬恬微微犹豫，也是不再好奇探究了。

　　周夏见卢征坐着还不走，有些疑惑。

　　卢征却是笑了起来，“周夏，我还有事情跟你说。”

　　“好，卢哥请讲。”

　　“是这样的，我们兴光灿烂不光是下个月有部恬恬主演的电影上映，这个月中旬其实刚拍完一部恬恬主演的古装大制作电影，这个你应该听说过吧？”

　　“知道，怎么会不知道了，整个娱乐圈谁不知道卢哥的大手笔。孙宏雷、金喜善、吴振宇、姜午，把这些人请到一起，给学姐搭戏，拍出一部古装大剧《战国》来，还真是让人期待啊！”

　　周夏强忍着笑意和想要吐槽的心情，无奈地恭维道。

　　“哈……哈，那老弟你到时候去参加我们的首映礼吧！”卢征哪里听得出来周夏的言不由衷，豪爽笑着道。

　　“好说，好说，就怕到时没有时间，我接下来也有两部戏要拍了。”

　　周夏可不想答应去参加这部超级大烂片的首映礼。

　　“行，我给你发请柬，到时候你看时间吧。”

　　卢征也不强求，又继续说道：“既然你知道这部电影，那你看，你给恬恬写的歌合适的话，能不能拍成我们电影的相关MV？正好带动电影的宣传。”

　　“啊……？”

　　周夏登时就呆住了，然后赶紧摆手拒绝，“这个真不合适！”

　　“怎么呢？你重新拍MV还要构思剧情的啊！”卢征不解追问。

　　大恬恬却是眼睛闪烁莫名的光彩，把周夏刚才惊讶的举动牢牢记住了。

　　“是这样，我写的是首英文歌！”

　　周夏实在怕卢征还要纠缠这事，赶紧把后路杜绝了。

　　“英文歌！”

　　这次轮到卢征和大恬恬有些懵，齐齐疑惑看着周夏。

　　“是的，英文歌！”周夏淡然而笑。


第0167章 大恬恬的灿烂征程

　　如今的大恬恬才22岁，还没有后来那种美丽大气的轻熟女人美。

　　更多的是女孩清纯淡雅的天然美。

　　听到周夏说给她准备的英文歌，大恬恬美丽的桃花脸上，原本的淡然神情消失，微微尴尬笑了起来。

　　“英文歌啊，呵呵。”

　　“怎么呢？学姐英文有障碍？”

　　周夏看着大恬恬这个反应，明知故问。

　　大恬恬的英文在拍长城之前都是半吊子，和大多数过了四级的人一样，连日常口语对话都做不到。

　　后来为了长城中那个角色需要。

　　大恬恬前往美国健身，苦练英文近一年，终于达到了老谋子对角色的需要，也突破了语言关。

　　“周夏，我觉得还是中文歌比较好。”卢征见到这一幕，出声劝周夏。

　　“卢哥，这没什么的。我们演员，最擅长的就是这个。戏里的人物角色要求什么，就要按导演的要求准备好，不会游泳，学去，不会跳舞，赶紧去练！更何况一首英文歌？学姐，你可是要成为大明星的人，这点挑战都要后退吗？再说，你们还没听到我的歌了，现在就要拒绝吗？”

　　周夏看着两人，笑语盈盈问道，就像说一件再正常不过的事情。

　　卢征怔住了，不知如何反驳。

　　毕竟是他们请周夏写歌拍MV，这点要求并不为过，何况还没听到歌。

　　万一歌曲很好，很适合恬恬了。

　　大恬恬听周夏说完，明亮的眸子在周夏身上扫了一遍，若有所思。

　　“我看新闻采访和报道，听说你为了大福那个角色，去特教学校体验生活一个暑假，还苦练游泳三个月，这是你得影帝的原因吗？你放心吧，我会按照你说的做的。”

　　“哦，那就好，那就好，你稍等，我给你把歌词打印出来，你先回去练着。”

　　周夏微微一愣，心虚地点点头，他真没想到大恬恬会这么说。

　　什么体验生活一个暑假，就十几天啊！

　　还有游泳？他根本不需要练的！

　　这些媒体还真是会杜撰。

　　不过，这样正好，激励下大恬恬，让她知道成功来之不易！

　　两三分钟后，周夏就写完歌词打印了出来。

　　“给，回去后先练熟练了，发音标准了，到时候练歌就容易很多。千万不要泄露给别人。”

　　“好的。谢谢。”

　　大恬恬接过纸张，发现歌词她都认识，英文句子都很简短，还全押韵，很好记，心情好了许多。

　　“嗯，那就这样，明天你们收到歌曲后，再跟我打电话，咱们再详谈。”

　　周夏起身送客。

　　“再见。”大恬恬淡然一笑，十分礼貌客气。

　　周夏将两个人都要送出办公室了，大恬恬突然停下脚步。

　　“卢哥，你先去外面等等，我问周夏几句话。”

　　“哦，那好吧。”卢征虽然疑惑，但也不在意，看了眼周夏就走了出去。

　　“学姐……你这是？”周夏颇为疑惑，只好重新请大恬恬进去坐。

　　“不用了，我就问你一句话，你刚才为什么那么抗拒给我们《战国》拍MV？”

　　“没有，就是真得不适合。”

　　“嗯，好吧。跟你说吧，神思者和方纹山已经答应给我们电影主题曲作曲、作词了。”

　　“神思者、方纹山，真的吗？”周夏登时愣住了，这可都是大牛人啊。

　　神思者是日本亚洲顶级作曲家，跟久石让一个级别的。

　　方纹山大家都知道，周董御用填词人，每首歌都是一首诗，中国风的大家！

　　“嗯，我干嘛要骗你。”大恬恬淡淡点点头。

　　“哦，是这样啊，那就更好了。我已经想好了MV的故事，而且我这首歌无论是从曲子和歌词都很现代，真的不适合你们的电影。”

　　“好，那就这样，我先走了，回头联系。”

　　大恬恬再不疑惑，答应着便转身出去了。

　　周夏没想到大恬恬发现了他的异常举动。

　　可是让他说那部电影怎么怎么，会让大恬恬遭到什么样的恶评，他还真不知道如何开口。

　　如果是电影还没拍，他或许还考虑阻拦一下，但是现在什么用都没有了。

　　不经历风雨，怎么见彩虹。

　　这就是大恬恬一颗炒不烂，黑不倒、压不扁的铜豌豆的灿烂征程啊！

　　当然。

　　他也不会完全做个旁观者，该仗义执言的时候，他还是会出手的！

　　譬如，有的人拿了人家高额的片酬，事后却将片子太烂归咎到一个小姑娘身上。

　　吃相太难看，嘴脸太恶心！

　　婊子都知道收了客人钱，当面夸夸客人如何英伟不凡了。

　　当着媒体诋毁自个的电影，开脱自个，真的是还不如……

　　“卢哥、学姐慢走。”

　　周夏将大恬恬送出公司，目视着两个黑衣保镖开车而去。

　　杨天真也出来送人，看到那辆豪车，不由咂舌叹息。

　　“老板，你这个学姐不是一般人啊，这还有保镖，而且她这辆车是劳斯莱斯幻影七代吧？我听说全球才两三千辆，要三千万了，是不是？”

　　周夏看着消失在拐弯的黑色豪车，羡慕地摇摇头，这才转回身。

　　“你什么时候这么爱八卦了，上班时候也不知道好好工作。”

　　“我这也是送客人啊，再说，我有事报告。”

　　“好，你说吧。”

　　两人一边说话一边回到公司，进入周夏的办公室里。

　　“老板，我已经跟杨小狐的经纪人崔佳联系了，她说看完剧本再说。”

　　“什么意思，是她觉得合适才会通知杨小狐吗？”

　　“对的，所以，老板我要不要直接找杨小狐？”

　　杨天真试探着问道，她对周夏和杨小狐事情知道一些。

　　周夏眉头皱了起来。

　　崔佳现在还跟他装！

　　她让杨小狐签约美雅娱乐都半年了，也没见上过一部电影。

　　倒是拍了好几部烂电视剧，《新十二生肖》、《新京城四少》等。

　　后来播出之后，全只听见一声响，什么都没留下，新闻都没几个。

　　当然。杨小狐钱肯定是没少挣！

　　“这事你不用管了，等两三天还没信，我直接找她问问！”

　　周夏还是决定到时自个联系下杨小狐更保险。

　　经纪人和艺人不是什么时候都利益一致的。

　　譬如宝宝和他的经纪人，就给你接那种进军营的综艺，让你出门几个月回不来的，他更方便偷腥啊！

　　“好的，老板还有就是你小说出版，跟零点中文网签约的事情。”

　　“我的小说出版，当然以后是咱们自己来了。去年我跟路哥的协议是做我的出版代理人三年，或者我让他出版三本书。我给他出版了四本书，也不算亏了他，生意归生意，人情归人情。这次宴会上我会感谢他，跟他再说下这事。至于跟零点中文网签约，再等等吧，也不差钱了。”

　　“好的，老板，最后就是董莉雅签约的事情，我们公司要支付违约金658万，你确定要这么做吗？”

　　“嗯，我确定。”周夏毫不犹豫点头。

　　“那跟他签约的合同，你有什么特别的意见吗？”

　　杨天真神色有些无奈，她早从金央央口里知道周夏带雅雅回家住了两天。

　　这可是周夏唯一带回家的女人，当然，这也并不代表什么，又没有见家长！


第0168章 于妈的责问

　　“特别的意思？”

　　周夏微微沉吟，用签字笔敲着桌面，“这样吧，你照正常的生意进行签约就可以了，不要考虑我。”

　　雅雅还是很好强的，也很敏感，还是不要触动她的神经为好。

　　“好的，我知道了，那我这就去忙了。”

　　“嗯，你去跟制作室的人说下，我要在录音间一会录首歌，让他们给我准备好了。”

　　“好的，老板。”

　　杨天真走后，周夏便开始在桌子上拿过空白五线谱，开始写那张他给大恬恬准备的歌曲。

　　听歌写谱对于懂音乐的人来说，还是十分简单的。

　　混乐队的基本都能。

　　旋律只听单音，写出谱很简单，伴奏的话难点，但简单走个万能和弦，加点鼓就行了。

　　打个比方，音感好的人听别人唱一两遍歌，就能用口哨吹出来。

　　若是他懂得写谱，把记住的音调写出来，那就是简谱、五线谱了。

　　十分钟不到，周夏便写好了曲谱和歌词，拿着直接往录音室而去。

　　“老板，我看看呗？”金央央是周夏的助理，她就在周夏办公室外面办公。

　　听到动静，早就准备好了，此刻自然就好奇跟了上来。

　　“嗯。你看吧，不要泄露。”

　　两人说话间，继续往前走。

　　周夏为了培养公司签约的艺人，提升他们的各项能力。

　　在公司特意开设了专门的表演练习室，录音室、舞蹈室，艺人没事的时候，都要接受专门的老师辅导训练。

　　“周总好。”

　　“别客气，根我录首歌，你们谁会当架子鼓，给我伴奏吧。”

　　周夏进入到录音室，公司的音效团队四个人已经都在了。

　　周夏专门招揽这个团队，不光是为了公司的电影、电视剧配音等。

　　他的游戏公司制作的游戏，也需要各种配乐和音效。

　　反正都要花钱，肥水不流外人田嘛。

　　“老板，我来吧。”

　　其他人还没说话，周夏身后的金央央主动请缨了。

　　“你？”周夏看向美女经纪人，一脸疑惑。

　　“老板，我可是川音的学生，学的就是爵士鼓！”金央央感到十分悲愤。

　　“那好吧，你来，我们先熟练熟练。”

　　周夏只好答应下来，话说他自始至终都没看过金央央的详细简历了。

　　周夏打开钢琴，开始熟练曲子来。

　　他的钢琴水准是继承原主的。

　　原主十一岁的时候上了半年学习班，父母非让考级，便过了一级。

　　大魔都总是要显出自个的与众不同来，考试跟其他地方都不一样！

　　钢琴考级也是，比其他地方难一级！

　　周夏的钢琴水准过了小汤三，放到其他地方考三级是没问题的，在魔都就只能二级，还没过。

　　钢琴要是苦练，还是能练好的，许多东西都是靠死背。

　　周夏有金手指，脑子里的歌记得很清楚，转化成曲谱，弹奏熟练就好了。

　　经过简单熟练，弹奏了两三遍，周夏已经可以熟练弹奏了。

　　当然，他也只是保证曲子顺利弹完，其他的就不强求了。

　　一旁的金央央敲着架子鼓，也熟练了曲谱，两人又练了一个多小时。

　　便由周夏弹琴唱歌，金央央和其他几个人合奏，将整首歌曲录了下来。

　　结束之后，时间都五点多了。

　　周夏回到办公室将录好的光盘拷到电脑里，找杨天真要了大恬恬公司的联系方式，就将歌曲发了过去。

　　特意叮嘱大恬恬的经纪人注意歌曲保密。

　　同时交代，大恬恬听完之后，有事情联系他。

　　如果觉得好，没有问题，那就照着唱歌，练架子鼓，这些都跟他拍的MV有关，练好了再联系他。

　　忙完这个事情，周夏继续在公司处理各项工作。

　　杨天真的报告里面提到最近两个月来黑他的人多了起来。

　　特别是他接下几个百万级的广告代言，这些广告登陆电视和网络，认识他的人越来越多后。

　　他的微博粉丝呈爆炸增长，千度明星人气指数飙升到第三位。

　　随之而来的就是这些各种黑料和绯闻等等。

　　大多都是炒作旧新闻。

　　譬如周夏是个人造作家，他背后有团队支持，不然怎么一年忙着拍电视剧、电影，还写了共计八十万字，四本畅销书？

　　除此之外，就是周夏的家庭背景不凡，家里有人当官，金主为了巴结他家里，才全力捧他的等等。

　　另外，就是周夏的绯闻了。

　　周夏看完之后，不由笑了，他终于有人黑了。

　　不招人嫉是庸才！

　　从某种程度上来说，这也算他真的红了。

　　在网络时代，你越红自然就越招黑！

　　哪怕你没有什么黑料，某些拿钱的水军或者五毛小编，都会给你编造出许多故事来。

　　他现在才刚接了几个代言而已，这个时候黑他的人，不用猜，他威胁到了谁，或者是抢了谁的代言，那就是那个人背后的团队在搞他了。

　　周夏看到杨天真写的几个相关人名字，跟他的猜测基本相同。

　　第一个就是纹章同学，杨天真的理由是戏被抢后的嫉妒不满。

　　第二个就是谢停锋，几个代言引起的，譬如爱国者MP4还有森马服装代言等。

　　这种事情周夏懒得理会，团队该怎么操作就怎么操作。

　　这些不是以他的喜好和意志为转移的，也不是他表达善意就能化解的。

　　在娱乐圈混也好，在其他圈子里，这都是一样的。

　　蛋糕就这么大，大家在一起争，必然有人得的多，有人得的少。

　　这个矛盾是无法调和的，即便你把自个的让出去，人家也不会领你的好。

　　周夏将所有文件处理完毕，看看时间也差不多了，便跟陈源打电话确认后，让司机开车送他去了梅地亚中心楼下。

　　不一会儿，陈源、钟军艳夫妇带着一个中等个子，远远看着走路有些顺拐，举止很娘的男人，来到了楼下的停车位前。

　　果然还是那个于妈。

　　周夏看到这三人，下车出去简单寒暄几句，几个人便坐着两辆车往四道口的神洲四海大酒楼而去。

　　名字听着很高大上，但实际就是一家普通餐馆。

　　胜在旁边就是海鲜市场，餐馆的海鲜都很新鲜。

　　这家大酒楼开业一年多点，装修考究，卫生干净，环境也很好。

　　最最主要的是老板是闽（fu）南（jian）人。

　　闽南人在外地都很团结，相互照顾生意，陈源夫妇特别喜欢来这里。

　　周夏便投其所好，请他们来这里吃饭，他们也就不嫌弃周夏请的便宜了。

　　四个人进入酒楼装修高档的二层，要了一个五人的小包间，将餐馆拿手菜和各种海鲜都点了一些。

　　波士顿龙虾、红扒鳄鱼掌、葱爆鳄鱼肉、蒜蓉粉丝扇贝、海虾、扇贝、多宝鱼、鲍鱼、基围虾、香辣虾、椒盐皮皮虾等等。

　　最后让餐馆准备好众人都喜欢的海鲜面和青蛤豆腐汤。

　　这家餐馆的海鲜面做的很是地道，海鲜的味道渗透到面条里面，让面条特别鲜，吃起来回味无穷。

　　几个人边吃边聊，酒过三巡，饭过五味，这才开始谈到了正题。

　　“周夏，既然饭也吃的差不多了，大家都熟悉了。你看，陈总也跟你说清楚了。我们很有诚意的，冯少可是我的同学，我们关系很好，他还是带资进组，现在我不惜得罪老同学，请你演男一号，你为什么就不肯答应？”


第0169章 打脸于妈

　　“……现在我不惜得罪老同学，请你演男一号，你为什么就不肯答应？”

　　看着于妈微醉有些小受的样子。

　　周夏汗毛倒竖，跟他离得远了一些。

　　要不是媒体传出他是新任谋男郎，还得了金爵奖，于妈会这么真诚？

　　于妈可是很会抱大腿的人，拍电视剧抱湘南卫视、林欣如、杨小狐，拍电影抱小黄鸭。

　　这个圈子谁红，谁能助他更进一步，他就绝对会贴上去。

　　老谋子的招牌，真的是好管用的！

　　周夏这一刻感受特别深。

　　因为就在他离开公司的时候，杨天真告诉他，有两部电影联系他了。

　　其中一部叫《不再让你孤单》，舒琦、刘晔主演，他代替田凉男二号。

　　另外一部叫《青春期》男一号，女主角就是大名鼎鼎的南奕欢。

　　“老弟你怎么想的直说，实在不行的话，那我们也不会强求的。”

　　陈源见周夏笑而不语，替于症化解尴尬。

　　“呵呵，陈哥和于症老师客气了。我还没看到剧本，不知道什么情况，当然不能答应啊。”

　　周夏微微笑着，又道：“再者，你们的主创阵容都有谁，我也不知道啊。”

　　这个剧固然能带来超高的人气，但带来的影响也很难以形容的。

　　反正在周夏眼里，杨小狐就是从这部剧开始在入魔的路上渐行渐远了。

　　如果这部戏的女主是杨小狐的消息公布后。

　　蔡一侬那封著名的《今朝被狗咬》就会发出。

　　然后于妈进行反击，杨小狐就进入了全网被黑的时代。

　　或许头是糖人开的，但是黑她的绝对不止糖人。

　　这个时间，杨小狐已隐隐成了四小花旦之首。

　　毕竟刘天仙自废武功，为了冲击大银幕走了一步臭棋，也不再演电视剧了。

　　而等到杨小狐的宫播出后，她被越黑越红，那也就不在乎了。

　　反正找她拍电视剧和拍电影的人多的是，代言和广告也是接踵而来了。

　　这么多好处得了，不受到人黑反而不正常。

　　范兵兵不就是在黑和绯闻的路上，成为了四旦双冰之一嘛！

　　杨小狐有现成的样板在，自然一无所惧。

　　“要看剧本啊，我带来了，周夏你带回去抓紧看，两三天就要回复我们，时间很紧的！”

　　于症听周夏不是真的拒绝，心情好了起来，拿出剧本递给周夏，郑重提醒道。

　　正如周夏猜测的那样。

　　如果他不是新晋谋男郎，还得了金爵奖影帝。

　　于妈是打死都不会用他的！

　　于妈和冯少和是同学，人家带资进组不说，冯少的演技，于妈也是也很认可的！

　　“好的，我会抓紧看的。那主创阵容呢？不方便透漏吗？”

　　周夏接过剧本随手翻着，继续追问道。

　　“女主角已经在谈了，基本确定是杨小狐，女二号的话希望找个颜值高的，我们选定了几个人，有杨蓉、冬莉娅。另外还有刘雪花、汤真业两位老师，还有郭羡妮等港台明星。”

　　“呵呵，阵容倒是挺强大的。”周夏听到和他记忆中的一样，不再多问。

　　“老弟，话说你拍电影是真下定决心了吗？是改编你的小说吗？”

　　陈源想起周夏拍电影的事情，想着还是决定劝劝。

　　“嗯，改编我的小说《夏洛特烦恼》。”周夏轻轻点头，继续快速翻看剧本。

　　“哦，那部小说很搞笑，倒是挺适合拍成青春喜剧片的。”陈源也觉得那个故事不错。

　　“拍电影啊，周夏你还真是有勇气。这才拍了一部电视剧吧？”于症一脸羡慕看着周夏。

　　他也想拍电影，但是他知道拍电影和拍电视剧是两码事。

　　不可掌控因素太多，是以，没有极大把握，他是不会去尝试的。

　　现在这个年轻人就要尝试了，他正好看看效果，从中吸取些经验教训。

　　“呵呵，就拍一个小成本的青春喜剧，还不如电视难度大了。”

　　周夏打着哈哈说着，始终没有停下快速翻看剧本。

　　他看的很快，主要是看跟记忆的电视剧有什么不同。

　　大概看了看，除了八王爷的容貌改成了跟他符合的，其他并没有变。

　　“哦。那到时候上映，可一定要通知我，我可要跟你学习学习。”于症笑着说道。

　　“一定一定。嗯……？这个剧本女主戏份好多啊。”周夏回应的同时，故意惊讶地道。

　　“呵呵。”陈源夫妇笑笑不说话，要请杨小狐，怎么可能不给戏份写多一些！

　　于症却是认真道：“是的，女主晴川串联了整个故事，所以她的戏份自然比较多。但是你放心，戏贵精不贵多，你这个角色很出彩的，不然我不可能给冯少和你。”

　　“哈哈，于老师客气了。”

　　周夏翻着剧本，笑了起来，“于老师，说实话，这个故事一般般。女主晴川很玛丽苏，整部剧的主要男性几乎都围绕她转，这若是网络小说，肯定是没问题的，没人关注她的人物苍白和故事逻辑性。但拍成电视剧就不太一样了，不光是取得高收视，还要接受更多专家学者，观众的审视和评价。我想于症老师对会得到什么评价，心里应该早有准备了吧？”

　　“是，也不能这么说，这个故事还是很精彩的。至于你说的那些专家学者什么的，我不在乎。有舍才有得，这也是没办法的事情。我们这部剧的定位就是古装言情偶像剧，针对的观众接受的就是简单和轻松的东西，我们当然要看客下菜，不然，就要被市场淘汰了！”

　　于症丝毫不掩饰他的追求，对可能得到什么评价也并不在乎。

　　这年头，谁成功了，谁赚的钱多，谁说话就有影响力！

　　“可是，如果是这样的剧本，我怕是就不会参演这部电视剧了。一想到大清的八阿哥是个有情有义的霸道恶少，口里动不动就是‘你个笨女人’、‘你个蠢女人’，我就有些忍不住想发笑。”

　　“哈哈，有情有义的霸道恶少！周夏你不愧和我是一个职业，一下就看出了这个角色的本质。”

　　周夏的举动，于症一点都不生气，反而像遇到了知己一般，高兴拍桌子说道。

　　周夏实在是无语，于妈果然是个受啊！

　　这尼玛这么讽刺的话他都能这么理解！

　　“周夏，你也别叫我老师了，我比陈源就大几岁，我叫你声老弟，你也叫我于哥吧。”

　　于妈难得露出了男人的一面，继续高兴说道。

　　周夏只能摇头苦笑，“那哪里行，我还是跟陈哥一样叫你于老师的好，不然显得太不尊重你了。”

　　“嗨，随你！”于症以为周夏是真的尊重他，坦然接受了。

　　“周夏，既然你看出了角色的内核，说说其他的吧。”于症目光闪烁，有意考验周夏。

　　他已经听说周夏的电视剧卖出去了，价钱比他打造的《美人心计》每集还高20万！

　　这还是人家的第一部剧，他真是有些不服气。

　　既然于妈找打脸，那他就赏赐给这个受吧。

　　周夏看到于妈那个神情，内心哂笑。

　　“既然如此，那我就不客气，我刚才简单翻了下剧本，有些浅见，如果说的不对，于老师还请不要生气。”


第0170章 震撼

　　帝都四道口神洲四海大酒楼，二楼的一间尊贵五人包厢内。

　　周夏、于症、陈源夫妇正在说话。

　　“我就简单翻了下剧本，说的不对，于老师不要生气。”

　　“你尽管说吧。”于症并不在意，他不认为周夏这么短时间能看出什么来。

　　“呵呵，这部剧不就是古装版的《流星花园》嘛！”

　　周夏淡淡说着，将剧本放在了桌子上。

　　“周夏，你这是什么意思，你看清楚了吗？就这么污蔑我！”

　　于症脸色瞬间阴沉了下来，他像被踩到了尾巴的猫，怒视着周夏。

　　他心底那跟神经被触动了，他最烦人说他抄袭！

　　“于症老师不要生气，周夏就是打个比方，没有什么恶意的。”

　　陈源赶紧打圆场，对周夏使着颜色。

　　一旁的钟军艳也是赶紧给周夏暗示。

　　周夏却是摆摆手，示意二人不要担心，淡淡而笑，看向生气的于症。

　　“于症老师不承认也没有关系，我给你详细分析分析！”

　　“哼！”于症冷哼一声。

　　陈源和钟军艳都一时不知道周夏怎么了，平时和他们交往那么成熟，怎么今天对于症就这样了！

　　“我也不是张口胡说，我们把两部剧对比一下，你就会发现人物角色都能带入进去！晴川=杉菜，八阿哥=道明寺，四阿哥=花泽类，九、十阿哥=西门、美作，宫女A.B=千惠、百合，素言=李真，顾晓春=青和？怎么，还要我说那些故事剧情嘛？晴川为了素言被八阿哥欺负，杉菜为了李真被道明寺欺负。”

　　周夏每说一句，于症面色就难看几分，陈源夫妇也是面露深思，思考着周夏的说法。

　　周夏见于症还是不承认，只好继续道：“那我就接着说，晴川被八阿哥欺负，在后宫骂八阿哥的时候四阿哥出现了，并安慰她。杉菜被道明寺欺负，在教学楼顶楼骂道明寺的时候花泽类出现了，并给了她手帕。还要继续吗？你这相似的剧情可是还有很多了！”

　　“行了，行了，老弟你快别说了！”

　　陈源看到于症那个脸色，就知道周夏说的很正确。

　　而且他们夫妇也看过剧本，此刻想想，也确实是这么一回事情！

　　“你到底什么意思？周夏！”

　　于症没想到周夏这么咄咄逼人，再也压制不住了。

　　“就算你说的对，那又如何？你不要告诉我，你小说里的情节，都是只你原创的，别人的小说里没出现过！你那本《同桌的你》我也看过，里面堕胎、出国、男女主角阴差阳错，你那些老梗用的不比我少，你跟我装什么装啊！”

　　“呵呵！”

　　周夏并不在乎，“你说的对啊，我是用老梗了，但是你找不到我那小说的模板，这就是抄和原创的区别。我那是基于事实的借鉴，在合理的范围之内，没人会去诟病我抄书。但是你这剧本，要是拍成电视剧，肯定会遭到别人的诟病，说你抄袭等等！”

　　“那又如何？不是别人说我抄袭就是抄袭了，你让他们来告我，看法院怎么判，我这也是合理的借鉴！”

　　“停，停，你们先别说这个了。倒是周夏你，你就翻看了一会剧本，怎么就看出这么多东西的！”

　　一旁的钟军艳看着周夏若有所思，费解地问道。

　　“对啊，老弟你是怎么做到的，这才两三分钟时间吧？这剧本可要十万字了！”

　　陈源也是吃惊看着周夏。

　　“周夏，你从杨小狐那里看过剧本了！”于症立刻冷冷问道。

　　现在剧本看到的人不多，其他人尽管知道，但却没有完整的剧本。

　　“呵呵，我还用从别人那里看吗？你这剧本大纲我看完，再大概找些主要场景看看，不就分析出来了！”

　　周夏不可能说是他从杨小狐哪里看到的，别人直接打电话就可能露馅了。

　　他既然敢说这么多，也就不怕别人怀疑他。

　　“周夏，真的有这么明显吗？你说老实话，你真的就几分钟分析出来呢？”

　　陈源看着周夏继续追问道，这涉及到他投这部剧的风险问题。

　　“呵呵，陈哥，你可以问于症老师，难道剧里那么多人物角色我都是胡说的？”

　　周夏摇头轻笑，他如果参演这部剧，当然不可能再拍一部烂剧。

　　但是要想改这个剧本，就必须拿出点真本事震住于妈。

　　陈源和钟军艳看向于症，于症阴沉着脸无奈地点点头。

　　“好了，我就直说了。你们听说过一目十行吧？这种事情不是传说，是真实存在的，现在你们面前就有一位！”

　　周夏说完，手拍到桌子的剧本上，正色看着三人，“不信，你们随便考考我就知道了。”

　　“真的吗？”

　　陈源夫妇相互看看，看着周夏都露出了震惊神色。

　　他们早觉得周夏有些不普通，比同龄人更成熟和有才华，但是万万没想到，真正的原因是这样的。

　　于症脸色变化，将剧本拿在手里，难以置信看着周夏。

　　“网上一直传言，你一年忙着拍戏、拍电影，还写了四本书，近百万字，都本本畅销，说是你有幕后团队支持，我是比较相信这种推测的。如果真如你说的，你能一目十行，那显然这个推测就不成立了。既然如此，我就考考你，看你说的到底是不是真的！”

　　“你随便试！”周夏耸耸肩，丝毫不惧。

　　短短几分钟，剧本他是没看完，但电视剧的情节在他记忆里全都清清楚楚的！

　　“行，我们今天就开开眼界。”

　　于症说话间，拿着剧本随便翻到一页：“第三十四场戏，晴川宫门受惩，你看了吧？”

　　“嗯，看了。”周夏想起来后，点点头回道。

　　这是晴川因为素言得罪八阿哥弟兄三人，被禧妃罚在宫门跪铁锁链那场戏。

　　“那你简单说下台词内容。”

　　简单说下内容？太小瞧他了！

　　周夏直接站起身，先开始演八阿哥。

　　“哈哈哈哈，我笑你枉做好人，哎，你看你，为了这么个女人得罪我！又关黑房子，又挨打，又跪铁链的，可结果呢？她连过来安慰你一句的勇气起都没有，你看你到底在干嘛？”

　　周夏演完八阿哥，又转而继续演晴川，一字不漏地背诵所有台词。

　　不是只简单说出这些情节的内容！

　　“素言，你千万不要过来，如果你过来，他会像对付我一样对付你！我不需要你这样，所以你千万不要过来！”

　　“你，你连台词都全部记住了！”

　　于症用手指着周夏，像看怪物一样看着周夏。

　　“老弟，你这难道还过目不忘吗？”

　　陈源和钟军艳夫妇震撼看着周夏，他们本以为周夏一目十行就很了不起了，没想到他还能过目不忘！


第0171章 真正用意

　　“对啊，还要试试吗？”

　　周夏也不否认，点头承认下来。

　　于症此刻还是有些接受不了。

　　周夏一目十行就算了，竟然还过目不忘。

　　想到对方又是演八阿哥，又是演晴川，台词一个字都没错。

　　他就觉得老天不公，看着周夏的目光，顿时由先前的愤怒，变成像发现了宝贝一般。

　　周夏也正看着于症，见到对方那个眼神变化，立刻身上就不舒服了。

　　于症老师在这方面，可是圈内有名的，毕竟被人用酒瓶砸头，惊动了警察，一切都不是传闻！

　　“不试了，不用试了，我信了，只是真没有想到，世上真的存在一目十行，还过目不忘的人，这算是特异功能吧？”

　　于症看着周夏，脑洞大开，猜测问道。

　　“是啊，老弟，你这到底算是怎么回事请？”陈源夫妇也是惊异看着周夏问道。

　　“这算什么特异功能！我这也就是算辨识力和记忆力出众而已，你们是少见多怪，你们听过世界脑力锦标赛吗？”

　　周夏毫不在意看着三人，他敢表现出这种能力，就早想好了说辞。

　　“没有。”三人都是齐齐摇头，对周夏这话更吃惊了。

　　“就是各种拥有强大脑力的人，参加脑力竞技的比赛，咱们国家脑力学会每年都会派人参加，那些人个个都是有各种超强能力、逻辑计算、辨识力等等，每一个都比我厉害的多。”

　　周夏喝一口青蛤豆腐汤，云淡风轻说着。

　　他并不太担心他展现这个能力会造成什么不好的结果。

　　他这金手指也不算什么惊世骇俗的能力，展现出来，正好为网上那些各种说他人造作家的留言降温。

　　而且，再过几年，《最强大脑》那个综艺节目播出后，大家对他这种能力就更不会在意了。

　　“好吧，好吧，反正我们是长见识了。”

　　陈源无奈点头，其他两人也稍稍理解了。

　　这世界上，确实存在某些天才的，他们面前的周夏显然就是那一种。

　　难怪一年能写四本书，有这种能力，做出这些，确实也不算什么难事。

　　于症心念电闪，脸上露出了笑意，看向周夏。

　　“周夏，你先前给我提的意见，我基本认同。你既然看出了这部剧的内核，那相信你也该明白，我们这部剧绝对没有问题的。‘流星花园’也好，‘一起去看流星雨’也好，跟以前的‘还珠格格’，不都有相似之处吗？这些剧那部不是大火？而且同类型剧，人物关系变来变去也都差不多，你可以将这些剧的人物关系套用到大多数青春偶像剧中去。你也是写小说、做编剧的，我想你应该明白这其中的道理！你的真正想法是什么？是不想出演我们这部剧呢，还是有什么其他的想法？”

　　“哈哈哈哈，于症老师果然是个有胸怀的人啊！”周夏禁不住开怀笑了起来。

　　于妈还是很聪明的，明白他说那番话的意思。

　　“你们这是？”陈源和钟军艳夫妇倒是有些没太弄明白。

　　“周夏，你有什么话就直说吧。”于症隐约明白了周夏的意思，但还是想听对方的具体想法。

　　“于症老师能这么想就好。”

　　周夏满意点点头，“既然如此，那我就开诚布公了，说了这么多，其实我就是想稍微修改下这个剧本，你觉得怎么样？”

　　这才是周夏的真正的目的！

　　“是吗，不知道你想怎么修改？我们的时间可是很紧张的！”于症压制心里的不满，问道。

　　尽管刚才发现周夏的不凡后，他心里有了一些特别的想法。

　　但他还是特别不喜欢别人对他的剧本指手画脚，更不用说修改了！

　　他已经成功制作了“最后的格格”、“大清后宫”、“美人心计”等等，大小十几部剧了。

　　哪一部剧不是在电视台播出了，而且大多数都是当年收视大火的电视剧。

　　周夏一个新人，固然有非比寻常的能力，但是这么质疑他的能力，还是让他很难接受。

　　周夏见于症还是没有答应，有些出乎意料，但很快就理解了。

　　他虽然刚才表现出不同凡响来，毕竟没作品问世，流量和人气都是虚的。

　　于妈不太情愿迁就他。

　　那如果是杨小狐，人家不用说，可能于妈早就抱大腿，捧脚丫子，开始按要求改剧本了！

　　“于症老师如果觉得难以接受，那就算了，我也无所谓，接下来我有几部剧拍，也是没有时间。再者，我跟糖人的关系很好，我听说他们的《步步惊心》正在筹备中，他们未必不会找我演主角，我们在创作理念方面也更符合。”

　　“老弟，你这是什么意思？”

　　陈源一下就愣住了，这可就是明着拆台了，而且周夏确实跟糖人有些交情。

　　“陈哥，我没什么意思，我的意思很简单，我参演的电视剧，必须质量过关，都是精品。咱不怕竞争，但一定要有诚意！不然，仓皇做出来的剧，两相对比后，会被人喷成渣渣的。这样的剧做再多，对公司的形象和价值提升又能有多少？是，短时间可能确实会获得不错的利益，可一旦名声臭了，这个类型的剧大家看腻了呢？以后的发展又何以为继呢？”

　　周夏看着陈源夫妇和于症，正色说道。

　　后世晚了大半年播出的《步步惊心》，虽然被《宫锁心玉》抢了头筹，但口碑和影响却完爆了《宫锁心玉》。

　　在来年的金鹰颁奖礼上，思思小姐姐更是力压杨小狐封后，成为了新晋金鹰女神。

　　哪怕颁奖礼后，杨小狐心里不服气，拉着糖糖发微博酸了一波思思，也是于事无补。

　　后来。

　　杨小狐更是与这个奖项一直无缘，直到2018年10月，她才凭多部热播剧成为了金鹰女神。

　　周夏是自2019年回来的，对此还是十分清楚的。（预测一波，不准的话别打脸。）

　　而且周夏知道陈源、钟军艳夫妇是有志向的人。

　　他们能在公司没有多少流动资金的2007年，就拿出700万将《诛仙》的影视版权买了下来。

　　去年又巨资买下了《古剑奇谭》的版权，可见图谋不小。

　　这对未来身家三百亿的夫妻，靠着于妈起家，但在于妈离开欢锐后，却能把于妈团队主干留下，怎么可能是满足于现状，不为日后长远打算的人？

　　果然。

　　周夏的话结束后，陈源夫妇二人相互看看，又都看了看于妈，沉思起来。


第0172章 没想到让对方发现了

　　于症见周夏的话影响了陈源夫妇，面色变化，几次想要开口反驳。

　　想说走一步看一步，现在都顾不过来，想那么远干什么。

　　但是最终还是忍了下来。

　　周夏将于妈的小动静看得一清二楚。

　　于妈这个人市场洞察力很强，才华多少也有，但是格局太小。

　　他游离于各个合作方之间，坐地起价，除了跟湘南卫视交情可以，其他的合作方都是合作完，人情基本散了。

　　不然凭他对欢锐的贡献，跟陈源夫妇合作积累下的关系，欢锐几次变更股权，怎么他都没能成为股东？

　　最后欢锐上市前，何升铭都有100万原始股，其他明星也是可以购买原始股。

　　偏偏他跟欢锐闹僵，什么都没有得到。

　　后来于妈自个成立了欢宇影视，仍旧跟湘南卫视紧密合作，但却早已无法跟欢锐和陈源夫妇相比了。

　　周夏见陈源夫妇沉思起来，于妈几次想要开口没有说话，便知道目的达到了。

　　他态度也软化下来，看向三人。

　　“陈哥、嫂子，于症老师的实力毋庸置疑，他的市场敏感度也已经得到了验证，这些我都知道，我也很尊重他的专业水准。

　　但是，这部剧毕竟是清穿第一剧，既然要做，难道你们就只想炒个概念，捞一笔？

　　而且糖人那边已经买了那本小说的版权，准备改编制作了，他们有小说为基础，再加上糖人向来做古装剧的丰富经验。

　　如果咱们这部剧做得差了，两相比较，会是个什么结果，不言而喻。

　　既然竞争关系这么明显，那在剧情逻辑上、在制作投入上，还是不要给人攻击的机会。

　　我如果投资、参演，修改剧本是其一，对于整个剧的质量也是希望能有保证。

　　我的想法很简单，观众只要看到夏华出品这几个字，第一个反应就是部部精品，就这么简单！”

　　“老弟还真是……”陈源一时不知如何说了。

　　“陈哥不要客气，说我好大的口气、好大的野心，什么都好，这就是我最真实的想法。能力是另一个方面，但如果从开始都没做精品，做长远的打算，又能如何在这个娱乐化时代，在众多的影视公司中脱颖而出，获得一席地位？”

　　周夏几乎带着几分自傲说出了这番话。

　　他前世就是一个资深从业者。

　　如今穿越了，追求自然更高，这部剧如果要投资或者参演，那就要尽力做到最好。

　　人气、赚钱、名声他全要！

　　“好，老弟你这么年轻就有这样的抱负，那更何况我们？这部剧咱们就做精品剧，既然是清穿开山之作，那就要有他的价值和地位。于症老师，你且不要着急，既然周夏说他改剧本，我们就看看他改的结果，有好的想法，咱们就吸收，不然，咱们还是坚持原来的。至于制作方面、尤其是美术、服装、道具，咱们一定要在符合历史的前提下，兼具美观和剧情需要。”

　　“哼！你们两个这上下嘴唇一碰就决定了。有没有想过湘南卫视方面？他们可是这次的主要投资方，他们只投了1000万，加上欢锐这边的1000万，本来再有几百万的投入就差不多了。若是摊子铺的更大，那多余的投资怎么办？对了，周夏你到底可以投资多少？”

　　“只要是合理的投入，能将这部剧做的更精良，缺多少我都投资。”周夏微微而笑。

　　“老弟，真的可以吗？本来我们这剧再差几百万，对你来说应该不是问题。但是要精良制作的话，那至少还要一千万。”

　　陈源听到周夏答应，立刻有些疑惑问道。

　　“呵呵，放心吧，我有办法的。”周夏淡淡点头回道。

　　其实，他现在又没多少钱了。

　　他投入游戏公司一千二百多万，现在还没有盈利。

　　马上又要付雅雅六百多万的解约费，更不用说她让杨天真购买小说版权，花了小一千万。

　　这样一来。

　　周夏先前广告代言、卖书、卖剧的钱基本是都搭进去了，说想买房子，他都还没买成。

　　不过周夏倒还真不担心钱的问题。

　　这年头有钱人都是拿别人的钱赚钱，拿银行的钱赚钱。

　　他如果光是靠自个挣的钱，慢慢去投资产出，那可就太浪费资源了！

　　弄到钱的方法多的是，最简单的，把公司股权抵押贷款，那就可以获得足够的资金了。

　　“你这么有钱吗？”

　　于症脸都黑了，他做工作室这么多年，拍了那么多部剧，身家还没有500万。

　　而且他制作的剧，向来都是收取编剧、制作费等，绝不参与投资。

　　影视行业风险很高的，一个不好，家产就成为负数了！

　　“呵呵。”周夏笑而不语。

　　于症见周夏不正面回答，只好转回正题，“那好吧，既然你非要改剧本，就快点吧，时间只有三天，我们这部剧等不起了，等一切确定下来，再谈你投资多少的事情吧！”

　　于症说完，心中却已经打定主意，决定把他之前创作的剧本，请人写成小说出版，学着周夏赚点钱。

　　“好，既然如此，我们今天就先散了，我回去这就加紧修改剧本，三天之后会有结果的。放心，我不会大动剧本的。”

　　周夏说话间站起身来，也不去拿于症那个剧本。

　　“好。那就这样。”

　　几个人说话间出了包厢，周夏下楼结完账，几个人分别，司机送他回住处。

　　打开门后，周夏发现里面灯亮着，金央央正在客厅里坐着看书。

　　“老板，你才回来啊，房间我给你收拾过了。”

　　“哦，谢谢，有事情吗，没事情我去忙了。”

　　“老板，我就是想问下，你答应给我写的歌什么时候给我？”金央央欲言又止，但还是说了出来。

　　“你着急什么，我写好了，自然会给你的。”

　　周夏哑然失笑，美女经纪人现在越来越在他面前没有顾忌了。

　　“老板，你不觉得下午那首英文歌很适合我吗，而且我打架子鼓，唱这首歌真的很有冲击力的，很感人的！”

　　金央央娇声说着，朝周夏走近了脚步，俏脸上露出几分羞涩。

　　“你少跟我来这一套，金央央，这么晚了，你赶紧上楼去，我还要忙了。”

　　周夏后退两步，转身走到客厅的电脑前，准备将他修改的剧情打出来。

　　金央央却并未离开，近前站在周夏身边。

　　“老板，小爱也没回来，你今晚一个人住啊？”

　　“呵呵，你想说什么。”周夏好笑看着对方那期待的眼神。

　　“老板，你就不能正眼看看我吗，许多人都说我很漂亮的！”

　　“好，你漂亮，可是我对此不感兴趣，你赶紧上楼去，不然我给四维姐打电话了。”

　　“切，是谁经常偷窥我的，有好几次我们在一个房间住的时候，是谁半夜在我床头转悠，别以为我不知道，总有你忍不住的时候！”

　　金央央气恼地说完，转身往门外走去。

　　周夏看着摇曳着动人身姿，开门消失的金央央，只能无语苦笑。

　　金央央是他的助理，有时为了方便，两人确实会住一个房间。

　　他偶尔内心狂躁的时候，难免就想兔子吃窝边草。

　　没想到让对方发现了！


第0173章 大恬恬的不服

　　周夏坐在电脑前，望着空白文档怔怔出神。

　　他突然发现要把这个烂剧的槽点全补救过来，并非一件容易的事情。

　　这个工程相当之浩大！

　　这部剧跟《流星花园》，还有其他剧相似雷同的剧情实在太多了！

　　比如。

　　八阿哥拒绝良妃安排的婚约时，在亮堂的房间里，硬是错把凝香格格当做晴川拉着跑了。

　　从而产生一场误会，凝香格格喜欢上了八阿哥，晴川因而醋意大发。

　　这个桥段跟道明寺当时拉走杉菜几乎完全一样。

　　另外就是个脑残的情节。

　　禧妃用晴川威胁顾晓春，跟他借种怀孕，然后陷害顾晓春偷宫里珠宝。

　　晴川为了救顾晓春，跑去跟康熙求情，说珠宝是她偷的。

　　皇帝竟然还没有怪罪晴川，跟晴川畅谈一番，明察秋毫，放了顾晓春。

　　这尼玛。

　　周夏越想脑壳子越疼，这样雷同、脑残的剧情还有很多。

　　难道要重写这部剧吗？

　　这个剧就是给初中生、高中生，还有没有历史常识的人看的。

　　在他这种专业人士眼里，那真的是看到哪里能吐槽到哪里。

　　可是要让他大动剧本也是不现实的。

　　时间不允许！

　　再者，他贸然改变这个剧的定位，也会吃力不讨好。

　　老实说。

　　《还珠格格》当年也是被人喷得不要不要的，但也不妨碍那部剧成为经典，创造各种辉煌战绩！

　　周夏思虑再三，终于有了初步的想法和决定。

　　他开始敲击键盘，将他的修改的想法，快速一一打出。

　　……

　　女孩子没有几个不喜欢“Hello Kitty”的。

　　大恬恬也不例外。

　　宽大舒适的卧室里，床单、被罩、枕套无一不是有着KT猫的图案。

　　虽然不都全是粉色的，但是大恬恬的少女心表露无遗。

　　她穿着薄薄粉色KT猫卡通睡衣，盘腿坐在床上，捧着水果笔记本，美丽的脸上满是期待。

　　经纪人刚才打来电话，告诉她周夏将写好的歌录成MV发了过来。

　　歌曲很好听。

　　她接收下载完视频，快速点击打开，将音量调高一些。

　　视频开始播放，在色调单一的白色录音房内。

　　周夏身穿黑色文字T恤，坐在一架钢琴前。

　　他的身后。

　　一个美丽野性，身穿白色衬衫，职业打扮的长发女孩，拿着鼓槌，坐在架子鼓前。

　　大恬恬认识对方，知道是周夏那个美的过分的女经纪人金央央。

　　此外还有四个乐手，贝斯手、主音吉他手，伴音吉他手、键盘手。

　　随着鼓声响起，周夏主唱、金央央伴唱，动听感人的音乐从音响里传出。

　　No matter what did you say

　　No matter how can I cried

　　it likes dream we've had

　　I will remember everything about you and me

　　dreaming my dream……

　　一首《You exist in my song》，曲宛晴英文版《我的歌声里》在房间里回荡。

　　大恬恬看着视频，听着歌声，尤其是看着金央央敲着架子鼓伴奏，浑身散发的那种野性美丽的气质。

　　让她不由自主就将自个带入了进去，跟着歌声轻轻哼唱了起来。

　　一遍听完不够，再听了一遍，心情久久不能平息。

　　她也不联系经纪人了，直接就拨打了周夏的电话。

　　周夏正在快速打字，写着剧本修改的东西，电话响了起来。

　　来电是个陌生号码。

　　周夏本来不想理会，但是看到那一连串好几个9和6的霸气侧漏的号码。

　　他还是选择接通了。

　　“喂，你好，是周夏吗，我是景恬。”

　　“哦。学姐，是你啊。你好，请问你有什么事情吗？”

　　周夏恍然大悟。

　　果然在他的社交圈里，也只有大恬恬才会拥有这么牛逼的电话号码！

　　“是这样的，我刚回来了，听了你下午传过来的MV，真的是太棒了，我很喜欢这首歌。”

　　“呵呵，学姐喜欢就好。”

　　“嗯，我很喜欢，我想问问你的意思。你是想让我扮演你助理的那个角色吗？MV里的剧情也跟此有关吗？”

　　“差不多吧。不过，在鼓手和弹钢琴里你可以任选一个，到时候MV的故事内容，是更偏文艺纯情一些，或者更加伤悲颓废一些，这都跟你的选择有关。”

　　“嗯……？是吗，这其中有什么区别吗？”大恬恬美丽的脸上充满疑惑。

　　“是这样的，这首歌架子鼓和钢琴是不好兼容的。所以男女主人公是不会在一起演奏的。如果你选择谈钢琴唱歌的角色，那就是在一个酒店里，而我就是鼓手，会在酒吧里，相反也是如此。”

　　“是吗，你大概能说下你想拍摄的MV故事内容吧。”

　　大恬恬立刻来了兴趣，她隐约觉得这是一个很感人的爱情故事。

　　“是这样的，就跟这首歌歌词讲的那样，讲述是现代两个男女喜欢同一首歌，然后突然相遇，发生了一段感情，然后转眼消失在茫茫人海中，各自相忘于江湖的故事。”

　　周夏笑着给大恬恬解释他将来要拍摄的MV故事。

　　其实在曲宛婷这首歌背后有个真实的故事。

　　这首歌源于她某次回国期间，遇到一个人，这个人让她对于国内的创作音乐有了更深一层的了解和看法。

　　这是一种奇妙的缘分与机遇，在回到加拿大后，曲宛婷便创作出了这首歌。

　　歌曲的真正用意是想感谢生命中很多人，感谢他们的付出与对我好的影响，懂得去珍惜当下的一切。

　　周夏将这首歌曲用到了两个相遇的男女身上，引申出一个爱情故事，也是十分合适的。

　　“你说的故事里的一段感情是什么……？”大恬恬脸上露出了一丝丝好奇和担心。

　　“嗯，怎么说了，有两种啊。可以是单纯的男女互生好感，然后约会了一段时间；或者是一夜情后，同居相爱了一段时间。结局当然都是相同的，以男孩没有分手，就突然消失告终。这也就是我说的文艺纯情和颓废伤感两个版本的意思了。”

　　“哦……是这样啊，我明白了。”大恬恬点点头，认真考虑起来。

　　“嗯，放心吧，无论哪个版本，都是各有优劣，不影响歌曲表达。你先好好练英文，我还有中文版的，到时候会拍成两个版本的，中文版可是比英文版更好听了！”

　　周夏淡淡笑着回道，这首歌最经典的当然是中文版了！

　　为什么他给弄个英文版，纯粹当时是为了推脱卢征让他给战国拍MV。

　　“是吗，还有中文版的啊！”大恬恬立刻兴奋了起来。

　　“嗯，你也别太高兴，你只有练好钢琴和架子鼓，将英文版唱好了，我才会给你中文版，到时候才会跟你拍这个MV！达不到我的要求，我是绝对不会拍的，我不想砸了我的牌子。所以，你从现在开始就要找相关的老师，好好学习唱歌、钢琴和架子鼓。”

　　“你这么严格吗？”大恬恬一额头黑线，嘟着嘴，有些不太高兴。

　　“呵，不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功……就这样了！”

　　周夏笑了一声，将周华健“真心英雄”这两句唱出来，便直接挂断了电话。

　　大恬恬一脸吃惊，不敢相信的看着传来挂断声音的手机。

　　周夏竟然就这么挂了她的电话！

　　他唱那两句歌什么意思，瞧不起她，刺激她吗？

　　“你等着好了，我一定要练好这首歌，让你再不敢小瞧我！”

　　大恬恬这么想着，便拨打了经纪人的电话，让给她找唱歌、钢琴、架子鼓老师！


第0174章 美娜偷偷回京

　　转眼就到了第二天下午两点。

　　周夏看着电脑上近八万字的剧本增补修改内容，满意中又透着不满。

　　这也太便宜于症那厮了。

　　为了让这部剧人物和剧情的槽点尽量少一些，周夏可是没有少花费心思。

　　国内稍懂历史的观众，对九龙夺嫡，对康熙的那几位阿哥，基本都有自我的认知。

　　一部分人的认识来自于民间传说和各种传奇故事。

　　一部分人的认识则来自二月河的小说，以及根据他小说改编的《康熙大帝》、《雍正王朝》两部电视剧。

　　这些阿哥们的形象都不尽相同，但都有共通之处。

　　二月河哪怕是给雍正翻案，给他一个正确的历史形象，但也没有太改变这些人们眼里的固有形象。

　　一部历史剧，无论是戏说还是正剧，怎么改，只有基于这些形象，填塞进个人私货，才能得到广大人民群众的认可。

　　纯粹像于症那样，来个清宫“流星花园”，把几个皇子阿哥弄成F4，那得到的自然只有嘲讽和挖苦了。

　　说实话，F4这个概念没什么毛病，但是生搬硬套，直接嫁接在几个清朝阿哥身上，就有些太没有诚意了。

　　几个皇子的人物性格，在尊重历史的情况下，可以进行符合偶像剧的改编。

　　高冷霸道男、柔情温暖男、逗比开朗男、腹黑嫉妒男、默默陪伴男等等。

　　这些男主、男配的性格模板套在几个阿哥身上，一点问题都没有。

　　但不能像于症那样毫无技术含量，粗暴简单。

　　人物对话的台词、行为举止，还有爱好，都要进行重新设定和调整。

　　而且。

　　晴川一个现代女孩穿越到古代，因为那些阿哥们拥有古人思想和行为，从而不断发生各种事故和碰撞。

　　这样故事才更加真实生动，更富有戏剧冲突感，能引起各种笑话和故事。

　　许多成功的网络小说，穿越回古代的男主、女主可都是以此为卖点的！

　　像于症编的八阿哥动不动“你这个笨女人，你这个蠢女人，你气死我了”。

　　这完全就和一个现代版的霸道恶少，没有任何区别，反而丧失了穿越剧最吸引人的亮点。

　　现代人和古代人在思想和行为方面发生冲撞，带来的各种笑料和矛盾，相互影响，相互改变。

　　这可是要比个现代霸道恶少跟晴川相互掐架斗嘴来的好看的多。

　　再者。

　　八阿哥历史上被称为八贤王，人望朝野无人能及，斗败太子，挟持朝臣逼康熙册立皇储，这样的人物无论如何都不会是那种毛躁霸道恶少的性格。

　　而“步步惊心”在这方面就做得很好，对各个阿哥的改编，十分符合历史和大众的普遍认知。

　　四阿哥冷静内敛，心思深沉；八阿哥，清风和月，温润如玉；十三阿哥仁义侠王，最有情义，十四阿哥洒脱和桀骜等等。

　　这些阿哥性格符合了大众认知，又套用了古装青春偶像剧男主男配的性格，再加上糖人制作古装剧的用心和良心。

　　那当然就甩了《宫锁心玉》好几条街！

　　周夏也遵循的是这种改编原则。

　　每个阿哥的性格在尊重大多数人认知的情况下，进行符合故事剧情需要的修正改变。

　　他正在一边思考，一边快速打字，电脑QQ抖动了一下。

　　竟然是娜札的。

　　“老板，你是在家吗。”

　　“嗯，是啊，美娜你在哪里，什么时候回京来。”

　　“很快就回来了。”

　　美娜回了一条没头没尾的消息，便没有再说话了。

　　周夏有些莫名其妙，只好继续忙着修改剧本的事情。

　　三十分钟不到，门铃响了起来。

　　周夏起身去打开门。

　　带着长沿遮阳帽、黑色墨镜，穿着白色T恤，短牛仔裙，拉着黄色小行李箱的美娜，正在门外顽皮看着他。

　　“老板，惊喜不？”

　　美娜说着跨步进来，把小行李箱往一边一放，摘下墨镜，就扑到了周夏怀里。

　　“嗯，你这是……”

　　周夏感受着怀里的娇躯，惊喜不小，但是惊讶更大。

　　美娜什么时候跟他这么亲近呢？

　　“我要抱抱转圈！”

　　在周夏的不解中，美娜嘟着嘴，用美丽的黑色眸子可怜兮兮看着周夏。

　　周夏微微一愣，更是不解了。

　　这要是小爱、思思、青子、雅雅，他倒是可以理解，美娜这是？

　　“人家只差十分就能考上电影学院，你要是帮人家的话……呜呜……”

　　美娜说着，立刻就委屈地哭了出来。

　　电影学院艺考前三名，可以低于分数线二十分录取。

　　小黄鸭就是满足这个条件被录取的。

　　周夏瞬间便明白了美娜的意思。

　　小爱同学正好是第三名，还用不到这个条件，因为她考了380分，高了分数线100分。

　　原来是这样，你人美你有理！

　　周夏明白美娜因何撒娇，只好拍着她的后背，轻声安慰。

　　“好，都怪我，我应该让你演MV的，这样你可能会考到前三，获得降分资格，不用再复习一年了。”

　　“嗯——！那你明年一定要帮人家。”

　　美娜停住哭声，委屈地应了一声，泪眼婆娑看着周夏，娇声说道。

　　“好，一定帮你，可是你也要努力啊，艺考前三名看实力，也是看运气啊。”

　　“嗯，我一定会的。”

　　美娜抱着周夏的后背，感受着周夏身上凉凉的气息，感觉十分舒服。

　　外面确实太热了，她搭车到楼下，拎着箱子爬上二楼，都出汗了。

　　周夏此刻渐渐起了异样的感觉。

　　抱着这么一个娇滴滴的女孩，隔着两人单薄的衣服，能清楚感觉到美娜的体温。

　　近前再看着这张绝美的面庞，他不由喉结蠕动，吞了下口水。

　　“那我以后能叫你夏哥哥吗？”

　　静静抱着周夏好几十秒，两人都没有动，美娜突然小声问道。

　　“啊——？好吧。”

　　“夏哥哥，我是偷偷回京的，没有告诉四维姐……”美娜低声害羞说道。

　　“为什么啊？你这样来往多不安全。”

　　“上次在你办公室里过去后，人家都快三个多月没见到你了，上个月过十八周岁生日的时候，你都没有送人家礼物，人家就是想回来跟你多呆一会！”

　　美娜憋着嘴，有些不高兴地撒娇道。

　　周夏顿时有些回味过来美娜的意思了。

　　听她的口气，那次在办公室亲过他后，就觉得跟他确立关系了！

　　这都行？

　　他怎么就没明白这层意思？

　　看来。

　　美娜才是真正的90后，他只是有90后的身体而已！

　　这脑回路根本不适应新新人类的思维。

　　“真的没有礼物吗？那可是人家十八周岁。”美娜听不到周夏回应，更加觉得委屈了。

　　“怎么会呢，当然会有美娜的礼物了，你想要什么，我就送给你。”

　　周夏想到美娜要抱抱和转圈，赶紧抱着她转了个圈，把她放下来，笑着安慰。

　　“我要你说你喜欢我，永远都对我好。”

　　美娜雪白精致脸庞上泛起羞涩的红晕，低声羞答答说道。

　　周夏忍不住心肝微微一颤。

　　“我喜欢你，我会永远都对你好。”

　　周夏说完，低头在美娜光洁的额头吻了一下。

　　致我们的小美好。

　　多单纯的古丽美娜！

　　美娜身体微微一颤，鼓足勇气，抬起头，闭上眼睛，将诱人的丰盈红唇送了上来。

　　周夏微微一怔，低头吻住那动人的红唇。


第0175章 早吃早放心

　　致我们单纯的小美好。

　　周夏低头吻住那动人的红唇。

　　美娜眼睛紧闭。

　　她长长的睫毛颤颤，双手无所适从地抓着周夏的T恤，生涩回应着。

　　唇齿生津，气息相亲。

　　足足两分钟的长吻，两人终于分开。

　　美娜急促喘息着，她身体微颤，美眸泛起水汽，羞涩看着周夏，有些发懵。

　　“美娜，你平常可要多锻炼了，你这呼吸不好，以后演戏台词的发音都不能随心所欲。”

　　周夏看着貌美肤白，上凸下翘，长长美腿都在颤抖，急促呼吸的美娜，忍不住打趣道。

　　“嗯——？还不是怪你！”

　　美娜俏脸绯红，气得上前用小拳拳捶周夏的胸口。

　　“哪里有你这样说人家的，这能跟演戏一样嘛！”

　　“怎么就不一样？你如果多锻炼，肺活量好的话，就不会这样了！”

　　“哼，这怎么可能一样，人家跟你靠这么近，就感觉心脏要跳出来了！”

　　美娜瞥了眼周夏，很不满地撇嘴道。

　　“呵呵，多练习几次，就不会这样了，来，我们再来一次！”

　　“啊——！”

　　在美娜的惊呼声中，周夏次拥住她，吻上了那诱人的红唇。

　　又是深深的一个长吻。

　　两人再次分开，美娜浑身娇软，靠在周夏怀里喘着气。

　　“夏哥哥，我好不容易跟你有时间独处，能不跟四维姐说我回来了吗？人家想这几天都跟你待在一起……”

　　呼吸稍稍平息，美娜手指轻轻在周夏胸口画圈，低声嗫喏道。

　　“真的吗？”

　　周夏后面几个字都没听清，却是明白了美娜的意思。

　　他脑海里少许的清明再也没有了。

　　“好，不告诉她，这几天你就跟我待在一起！”

　　周夏说话间，弯腰揽住美娜腿弯，在她害羞的惊呼声中，将她抱起朝卧室走去。

　　记得某个书友说过，早吃早放心。

　　免得煮熟的鸭子飞了！

　　不过好像有点沉，有一百斤。

　　周夏将害羞无比，美眸眯着的美娜放在大船上。

　　“哥哥，等等，我要洗澡。”美娜看到周夏越来越近，立刻挣扎起来。

　　“啊……一会再洗吧。”

　　周夏正要继续行动，外面门铃声响了起来。

　　然后，便是插钥匙开门的声音！

　　周夏和美娜两人都是一慌。

　　“哥哥，我的箱子快收起来！”

　　“好，我知道了。”

　　周夏听到美娜提醒，赶紧快步跑到门口，将门反锁，提着美娜的小箱子，走入卧室，塞到了床下面。

　　“哥哥，会是谁啊，我该怎么办？”

　　“没事，应该是金央央，你就藏在卧室，不要出来，我去看看。”

　　“那好吧。”美娜稍微平静了一些。

　　两人说话之间，门铃声已经连着快速响了起来。

　　周夏赶紧拉上卧室的门，走到门口，打开了门。

　　金央央站在门外，一脸费解，看向衣服乱乱的周夏。

　　“老板，怎么大白天还反锁上门呢？”

　　“还不是你太烦人？不想让你打扰吗，有事吗，没事，我还要忙了！”

　　周夏挡在门口，也不放金央央进来。

　　这个家伙真是扫兴！

　　“刚才我在楼上听到你这里的门铃声、开门声，是有人找你吗？”金雅雅答非所问。

　　“你还真是闲，隔着一层楼都能听到！你说你，不去公司上班，你闲待着，小心我扣你工资！”

　　周夏见金央央不断向里张望，挡住她乱瞄。

　　“我还不是留在宿舍为了照顾你，一会就要吃饭了，你要吃什么，我好到时去买。”

　　金央央用力推门，发现周夏根本不让开，只好气呼呼道。

　　“你不用管我了，晚上我有应酬，会出去吃的，你没事赶紧走吧。”周夏实在没心情应付金央央。

　　“卧室里到底是谁，怎么还把门关上了！”

　　但是金央央偏偏不让周夏如意，踮着脚往里面看着。

　　周夏住的是个一厅一厨一卫的单人房，金央央站在门口，侧着头就能看到卧室方向。

　　“金央央，你最近管的有点宽啊！”

　　“我是你的助理，当然什么事情都管啊，你可收敛点吧，自个的同学都不放过！”

　　金央央以为周夏找了那个女同学过来浪，很是不忿说道。

　　“呵，这就不用你操心了，你没事还是去公司练练嗓子，就你现在这水平，我给你写什么么歌都没救！”

　　周夏说完，哐当关上门，将门反锁了。

　　“你——！”

　　金央央面色变化，气呼呼想要拍门，最终还是忍住，跺了下脚，下楼去公司练歌了。

　　周夏被这么一闹，兴致大减，再次回到卧室，却见美娜打开行李箱，在找衣服。

　　好几件女孩的小内衣摆在床上。

　　周夏眼前一亮，竟然有个粉色小熊内裤。

　　他不由笑了出来，美娜也太软萌了，都这么大了，还穿着这种东西。

　　“不需乱看！”

　　见到周夏目光飘过来看过去，美娜俏脸绯红，快速将内衣收入了箱子里。

　　“好，我不看了，你这是干嘛呢？”

　　“我出了一身汗，我要去洗洗。”

　　美娜嘟着嘴，气呼呼说道，对周夏乱看她的内衣很不满。

　　“要不要我帮忙？你这一路上太辛苦了。”

　　周夏上前来，从后面抱住美娜，在她耳边低声问道。

　　“这怎么可以！”美娜俏脸烧红，难为情地说道。

　　“美娜，你多高啊，这腿都不比我的短吧？”

　　周夏感受着美娜翘臀传来的热感，低头瞥了眼那对雪白的大长腿，有些好奇地问道。

　　“我，我高172，腿长有102吧。”

　　美娜听到这个问题，很是自信，偏着头骄傲地像个公主般看着周夏说道。

　　“好，真好，这身高都能当模特了，跟我高矮刚好匹配。”

　　周夏说着，不由微微一硬，以示尊敬。

　　美娜骄傲的小脸受惊了般，难以置信看着周夏，明白过来后，瞬间屁股收了起来，惊慌地离开了周夏的怀抱。

　　“哥哥，我，我还没准备好，我要去洗澡。”

　　“一会再洗吧。”周夏上前拉住美娜，又抱住她，“嗯……美娜你身上什么味道，好香啊。”

　　“啊……香，香吗？”美娜面红耳赤，不敢置信问道。

　　“是啊，反正待会要再洗……嘿嘿。”

　　周夏像狼外婆般慈祥笑笑，对美娜说道。

　　“好吧，可是人家好害怕，好怕……”

　　“不用怕，有我了……”

　　（此处省略五千字……）

　　详细情况，请加群询问作者。


第0176章 粘人的小妖精

　　由于要迁就不谙世事的美娜。

　　一场鼓掌运动并不算尽兴，但光是看着这张精致的脸庞。

　　周夏已经很满足了！

　　尤其看到床单上那点嫣红，想到美娜方才的各种生涩和惊慌。

　　周夏内心就不由涌起一股娇宠对方的心思。

　　“哥哥，你在想什么呢？”

　　美娜靠在周夏臂弯，明亮的眼睛瞅着周夏，轻声问道。

　　“没有啊，我在想送美娜什么生日礼物，才能对的起你对我的情意啊。”

　　“不用啊，你都答应喜欢我，永远对我好了，这就是最好的礼物了。”

　　“这……”周夏老脸僵硬，不知如何回答了。

　　“哥哥，你说我们是不是很般配啊？”

　　“当然了，为什么会这么问？”

　　“没有啊，我就是觉得哥哥好帅，当时签下我，肯定因为我漂亮。我们两个这样的，从小到大肯定有很多人喜欢，收到了不少情书，可还是我们才最般配！”

　　“好吧，你说的好像有点道理。”周夏也不禁摇头苦笑。

　　这小姐姐看来从小就因为相貌，受到了众人追捧，有这种高人一等的想法啊。

　　想想也是。

　　在周夏的记忆里，原主从小到大被表白过不下二十次，收到的情书也不少。

　　“哥哥，你是长高了吗，人家的额头只能碰到你的嘴唇。”

　　美娜说话间，用一条玉臂从自个额头比划着，正好碰到周夏嘴唇。

　　“是啊，长高了好几厘米，光脚有一米八吧。美娜，你是不是感觉好些了，我们要不要再继续一次……”

　　周夏握住美娜的小手，看着她坏笑着道。

　　怎么小爱和美娜就喜欢关注他身高的问题。

　　“哥哥，不要啊，人家就想和你这要说说话多好！”

　　美娜抗拒地说着，黏人的抱住周夏的臂膀撒娇着。

　　“那好吧……”周夏看到美娜那绝世美颜，那撒娇的表情，忍不住就答应了。

　　果然是个磨人的小妖精啊！

　　“哥哥真好！可是你为什么老叫人家美娜，连四维姐她们有时候也这么叫，人家有名字啊！”

　　“因为你美啊，所以我就给你起了古丽美娜这个艺名，以后等你出道的时候用，名字就不用了。”

　　周夏想到美娜那个名字，经常被人骂渣，被一些黑粉攻击，觉得还是改了好。

　　“那好吧！”美娜听到这个答案，满意笑着，将头往周夏怀里蹭了蹭。

　　这个时候两人肚子都是齐声发出了咕咕的叫声。

　　“哈哈……”

　　两人相互看着，都是忍不住笑了出来。

　　“走了，吃饭去了。”

　　……

　　最终因为美娜慵懒，不想走动，周夏打电话叫外卖两人吃了。

　　吃完晚饭，美娜还是黏着周夏。

　　周夏也没有办法，只能任由她缠着。

　　他在电脑上快速打字，继续补充修改剧本。

　　美娜则在一旁趴着在他背上看着，起初还看得津津有味。

　　最后感觉无聊了，便在一旁拿着手机和笔记本上网、看电视剧。

　　时间过得很快，转眼三天时间就过去了。

　　这期间。

　　周夏出去见过了开心麻化的两位创始人之一，第二任董事长张辰。

　　两人相谈甚欢，对双方合作交换了意见。

　　2010年六月底的开心麻化，还不是五年后，《夏洛特的烦恼》上映后的开心麻化。

　　如今这家2017年估值50亿的娱乐圈新贵，在帝都也只算是小有名气。

　　一年也就演出几十场舞台剧。

　　每场剧卖票收入一万到十万不等，扣除百分之十五的场地票务费，剩下的各种费用减掉。

　　他们一场剧收入也就百分之二十多。

　　从2003年成立，到现在七年了，开心麻化总共员工21位，签约演员一个都没有。

　　去年全年毛收入也不到一千万，如今没有什么得意的原创剧，家底也就四五百万而已。

　　再跟周夏达成共识后，经过仔细谈判，双方确定正式合作。

　　周夏以个人名义，投资一百五十万现金，加上三本小说的改编权，共计三百万，获得开心麻化百分之三十六的股份，成为了开心麻化最大的个人股东，但不参与日常经营。

　　开心麻化依旧由张辰、遇凯两人联合经营，他们两人合计占股百分之六十二。

　　跟开心麻化合作达成后，周夏也将修改的《宫锁心玉》的剧本，交给了陈源和于症，等待他们的回信。

　　没有得到杨小狐的回应，周夏第三天晚上八点亲自打电话联系杨小狐。

　　电话足足过了四十秒才接通。

　　“喂，你好，周夏，我是赵若瑶。”

　　“你好，若瑶姐，我找小狐有事。”

　　“小狐她正在拍戏，恐怕没有时间接电话。”

　　“那好吧，她几点能拍完？”

　　“你十二点再给她打吧。”赵若瑶想了想说道。

　　“好的，若瑶姐，佳姐有没有将我的剧本给小狐看？”

　　周夏想了想还是决定问出这个问题。

　　“你的电影剧本啊，给小狐看了啊，她还没看完，本来打算就这一两天给你回信的。”

　　赵若瑶诧异地说完，又道：“周夏，你不要对佳姐有所误会，这种事情她不可能瞒着杨小狐的。”

　　“哦，那就好，我一会再打过来。”

　　周夏挂断了电话，便看到一旁的美娜扑闪着乌黑的眼睛看着他，显然将刚才的话都听到了。

　　“你这个粘人的小妖精。”

　　周夏真是没想到平时一副冷冰冰公主范的美娜，在私下这么黏人，几乎是干什么都要跟着他。

　　要不就是一旁做点其他事情，总是有各种问题问他。

　　“你看你总是这么忙，连在家里都这样。而且，人家一年都见不了你几次，这么好的机会，当然要粘着你了！”

　　美娜立刻不满拉着周夏的胳膊，嘟着嘴说道。

　　“是吗，可是我的能量全传递给你了，暂时没有能量了啊。”

　　“呸！都是你自个强迫人家的，人家才不想要了！”

　　“说得好像是真的一样，是谁第一天也不知道疼，缠着我要了五次！”

　　周夏不由笑了起来，小姐姐可是外冷内热！

　　“你，你胡说，我就是让你抱抱我，你自个非要教我各种知识！”

　　“嘴硬！那现在我的知识你都学完了，你可以毕业了，以后就不要再缠着我了。”

　　“不行，我就要缠着你！你如果赶我走，我就去找别的人，反正喜欢我的人多的是！”

　　周夏听到这话顿时感觉不妙，美娜显然是被人宠惯了，这下意识的话可不是开玩笑的。

　　“你胆子大了啊，还敢去找别的人，看来得好好收拾收拾你，让你心服口服才是！”

　　周夏说着，把美娜拉到怀里，在她的翘臀上狠狠拍了一下。

　　啊！

　　这大夏天的，美娜就穿着个居家短裤，被拍了这一巴掌，叫了一声，俏脸羞红，立刻就反抗起来。

　　“你敢打我，我，我就咬你！”

　　美娜挣脱不开，瞪着周夏没有办法，只好张着银牙朝周夏肩膀上咬去。

　　周夏上身也就穿了件T恤，立刻被咬的吃痛。

　　“你竟然咬人，你是属小狗的啊！”

　　“对啊，我就是属小狗的，专门咬你这个大坏蛋，旺、旺！”

　　美娜呲着银牙，得意地挑衅道。

　　“呵呵，好，好，我是大坏蛋，让你知道什么是真正的大坏蛋。”

　　周夏说着不顾美娜惊呼，抱着她往卧室走去。

　　……

　　“哥哥，你怎么可以这样！”

　　美娜梨花带雨，恼怒地看着周夏，“下次再这样，人家可要生气了！”

　　“呵呵，没事，下次就习惯了！”

　　周夏吻去美娜眼睛上的泪水，赶紧安慰。

　　“你就知道欺负我！”

　　“好了不哭啦，美娜不是想要拍MV，拍戏嘛，以后你寒暑假我都给你机会好不好。”

　　“真的吗？”

　　“当然。”周夏好笑的点头。

　　正在这时候他床头的电话响了起来，来电显示是小狐。

　　周夏便拿起电话，走到客厅去接通。

　　美娜看到这一幕，想了片刻，才明白了那个来电显示的名字代表的什么。

　　她瞪着明亮的眸子，差点惊呼出来，赶紧裹上毛巾，往外走去，假装不经意听着周夏的对话。


第0177章 许久不见，先怼一波

　　“喂，周夏，是我。”

　　杨小狐的声音从电话那头传过来，显得有些疲惫。

　　她正在涿洲影视基地拍摄《我们是一家人》，这是国内首部家庭疗伤剧。

　　她拍了一整天，忙得晕晕乎乎的，回到酒店冲完澡就躺在了床上。

　　想起周夏给她主动打了电话，心情才好了一些，也主动回拨了过来。

　　“嗯，小狐你还好吧。”周夏听出杨小狐有气无力的。

　　“还好，就是特别忙，一直在拍戏，好累。”杨小狐随意说着。

　　两人分开后，都很少联系，但她一直在微博上表示心意。

　　周夏也偶尔给她发QQ消息，两人并非真的断了，成了仇人。

　　“是吗？你这样广撒网，撞大运，还不如好好选一两部剧，真正演好了，说不定收获更多！”

　　周夏撇撇嘴，嘲讽道。

　　杨小狐这么拼，要么是为了钱，要么就是想用量达到质变。

　　可一年拍了那么多电视剧，同时轧戏好几部，坏名声传出去了，电影圈的名导哪里还会有人捧她？

　　老谋子、陈凯哥、小钢炮、姜问，这几个内地大导演，偶尔还是会给一些出色的小花、小生机会，愿意提携、捧他们一下的。

　　陈凯哥还给过杨小狐机会，可惜杨小狐轧戏的毛病没改，最后被换掉了。

　　别看这些导演们在新闻里各种不服，各种暗讽，但是私底下，人家各种场合都是正常交流的。

　　特别是第五代的导演，一起吃过苦奋斗过的，关系还真不是大家看到的那样！

　　“吆，听听，这口气，得了影帝的人，就是不同了啊，都来教训我这个前辈了！”

　　杨小狐躺在酒店的床上，困乏伸个懒腰，嘴上不服地嘲讽着，神情却有些苦涩。

　　心里甚至在腹诽，这小子也运气太好了，怎么就一逮一个准。

　　演了两部电影，一个得了影帝，一个得了谋男郎的头衔。

　　这哪一个好处放在一个人身上，都是天大的好运，偏偏让这家伙一个人得去了！

　　“怎么，不服气啊？你得一个来，你随便来教训我，我一个屁都不放！”周夏不由笑了起来。

　　许久不见，先互怼一波。

　　不怼不舒服斯基……

　　“那又如何？你这又是影帝，又是谋男郎的，还不是要找我这什么都不是的女演员来演电影！”

　　“呵。你也就这点值得自傲的了。”周夏继续毒舌。

　　“不是，周夏咱能好好说话吗？照你的意思，演了你的电影，我就能得奖啊？切，什么人啊，你敢保证，老娘立马答应出演！”

　　“演了我的戏得不得奖，不好说，但至少是得奖的正确打开方式。照你这样入魔了般，整天轧戏，没有时间沉下心思，研究发掘，提升完善自个的演技，想要得奖，怕是遥遥无期了！？”

　　“你，你敢诅咒老娘！”

　　杨小狐像满血复活了，蹭地起身，盘腿坐在床上，满面怒色。

　　“行，你牛，可是老娘还真不看重那些虚名，说，你找老娘演戏，片酬给多少！”

　　周夏听杨小狐突然句句“老娘”，显然被气到了，觉得舒服了好多。

　　“片酬？我找你演女主，给你上大银幕的机会，你不是该先来找我试试戏，咱们再谈其他的嘛？”

　　“呸，还是这么不要脸！就你这样的当了导演，整天找女演员试戏，也不怕闪断了腰！”

　　“放心吧，我身体好着了！”

　　周夏撇嘴笑着，继续道：“而且，那也看是谁了，不是谁想跟我试戏，我就会要的！”

　　“周夏，你这是涨本事了，有点飘啊，你小心爬的高，摔下来，腿都摔断了！”

　　杨小狐想到周夏此刻肯定是洋洋得意的神情，恨恨说道。

　　“摔不下去了！我这人一年才拍了两部电影，两部电视剧，哪里能跟你比？你这一年都六七部电视剧了吧？电影，电影我貌似没有听说，杨小狐你没有偷偷演什么还分级的香港电影吧？”

　　周夏故意阴阳怪气说道，尤其是说电影的时候。

　　“周夏，你这么说话就没意思了啊！”

　　杨小狐听到说电影，心里恨得牙痒痒，内心又有些苦涩，赶紧转回正题。

　　“老实说，你这剧本来自你的畅销小说，是没有问题的。马冬梅这个角色我也很喜欢，我有发挥的空间。但是，你的导演功力我不信任，还有你这戏的主创阵容，还有出品方、发行方都是哪个公司，你总要告诉我吧？不然，就凭你成立的那个影视公司，你自个拍戏就算不错，到时候如果上映不了，或者是院线一日游，我可是没多大兴趣参演你这电影，陪你玩！”

　　“果然是杨小狐，什么时候都拎的清！那我要是说，你说的那些都没有，就是我自个的破公司，还有我这个不靠谱的导演、主演，就是想让你来演这部戏，你会不会来帮我这个忙？”

　　周夏耐人寻味反问道。

　　杨小狐再次躺了下去，认真思考起来。

　　周夏的语气虽然是开玩笑，但话里的意思却没有半点玩笑。

　　她嘴角不由弯起，跟她来这一套？

　　试验她？

　　呵呵。

　　“是吗，既然如此，那你总要让老娘得到一点好处吧？说吧，你是打算给老娘高片酬呢？还是打算嫁给老娘，兑现做我小夫君的诺言！”

　　“要高片酬没有，要人的话，倒是可以商量，可以提供给你三个月短租、半年短租和一年长租的合约。”

　　“呸，你现在越来越不要脸了啊，这种话都能说出来，老娘有那么饥渴吗？老娘要的是正儿八经的男朋友！”

　　“这会想要男朋友呢？怎么六个月前想不起来？呵呵。”周夏讽刺道。

　　虽然只过去了半年，可是现在的他还真是今非昔比了。

　　光是谋男郎的头衔，就能让圈内一堆人看好他！

　　“周夏，你能不能有点胸怀，你好歹是男人！再说，老娘够对的起你了，给你守身如玉半年了，你不乐意拉到，老娘也算重获自由了，外面那么多好男人等着我了！”

　　“这种话你都说得出，我真是想立刻好好教育你！”

　　周夏也是气得牙痒痒。

　　杨小狐竟然用绿他威胁。

　　“呵呵，教育我？你不该感谢我太忙吗？男人啊，果然是最虚伪的动物！”

　　杨小狐得意地嘲讽道，她还真的不是只威胁周夏而已，就是太忙。

　　“好吧，你想要多少片酬。”

　　“那老娘也给你几个选择！零片酬，一年之内随叫随到，随时伺候着！”

　　“不可能！我的事情多着了。”周夏果断拒绝。

　　“一百万片酬，半年之内，每个礼拜至少要来交一次公粮！”

　　“还有呢？”

　　“二百万片酬，三个月之内，每个礼拜至少交一次公粮！”

　　“我去，你把我当什么呢？你这纯粹是拿钱买我，绝对不行！”

　　“哼，拿钱买你？你当你是谁啊，十二次一百万！”

　　“切，那一次还不到一万啊！老子好歹是谋男郎、影帝、畅销作家，怎么可能那么便宜！”

　　“周夏，我累了，明天还要拍戏，不跟你闲扯了！你如果真的用心做电影，就把出品方、发行方，还有主创阵容找齐了，再联系我。我就是推其他档期，零片酬，上门试戏，也来参演，不然，就只能按照刚才说的办！”

　　杨小狐说完，直接挂断了电话，美美躺着床上，开始睡觉。

　　刚才怼了一波周夏，她舒服了好多，心里、身体郁积的负能量倾泻出去不少，感觉人都通达了。

　　周夏没想到杨小狐这就挂断了电话，坐在沙发上微微出神。

　　美娜过来靠着他也不说话。

　　周夏回过神，将方才来回走出走进，在一旁偷听的美娜，按在膝盖上，不满地在她屁股拍了一巴掌。

　　“我打电话你都要听，真是惯坏你了！”

　　“啊！很痛的！”

　　美娜就裹了条毛巾，喊了一声，撇嘴委屈地道：“哥哥，谁要拿钱买你，你这么有本事，怎么能出卖自个。”

　　“想什么呢？我怎么会出卖自个！”

　　周夏哑然而笑，却是不由皱起了眉头。

　　杨小狐的担心不无道理，还有陈源的几次提醒。

　　拍电影可不是表面那么简单。

　　如果认为拍出一部好电影就能获得好的票房，那就是做梦。

　　第一部电影，为了保证成功，至少是票房上的成功，还是要找靠谱的发行方的。

　　周夏目前也就跟新花面熟悉。

　　可是新花面的面子都是老谋子的，他的电影上映，院线才会卖面子。

　　张伪平什么都不是。

　　他狐假虎威、虚张声势久了，连自个都骗到了，以为自个多了不起。

　　跟老谋子分手后，制作发行的两部电影，根本没人搭理他，全部惨败。

　　那就只能找中影、华艺、光纤这三家了。

　　目前，国内其他发行公司，可是实力根本没法跟这三家比！


第0178章 宫的制作问题

　　帝都朝扬区，梅地亚中心二十七层。

　　欢锐世纪大会议室内。

　　陈源夫妇、于妈，还有他的三个编辑，六个人坐在长长的会议桌前，正在研讨周夏发过来的剧本。

　　从上午八点多开会，到现在下午三点。

　　他们讨论的次数越来越少，到最后都是默默无语，专心看着周夏修改的剧本。

　　足足十六万字的剧本，比原本的剧本还多了两万字！

　　每个主要角色的修改意见，对人物性格的重新修正，还有故事线的梳理、归纳。

　　让本来显得松散混乱的剧情，明显更为紧凑合理，连贯顺畅了。

　　特别是从晴川穿越到古代的第一场戏。

　　对于妓院花魁选举，也描绘的更加宏大精彩。

　　宫里的几个年轻的阿哥都是参与在其中。

　　晴川和八阿哥的第一次见面，换到了这种场合。

　　当洛晴川成为花魁，直接被老九、老十买来送给老八，然后晴川却在老四和素言协助下逃走了。

　　这使得后续的剧情更加精彩，让人期待，八阿哥的戏份明显增加了。

　　于症和几个编辑开始对这一点很不满，但是随着他们继续看周夏的修改意见。

　　其实八阿哥的戏份并没有增加多少，只是调整了一些故事线索。

　　将男女主人公相识提前，将他们的缘分变得更为复杂巧妙，让他们的情感联系也更多了。

　　除此之外，更多是对于其他配角的补充修正，对雷同剧情和情节的修改和调整。

　　周夏每个修改版本前都将为何修改，为何修成这样的意思全部详细写了出来。

　　这也是他们讨论越来越少的原因。

　　尤其是看到周夏每次修改的版本，要比原版好许多，他们渐渐再也挑不出意见了，都是投入到了阅读修改剧本中。

　　看的越来越多，被打脸的次数越多，也就麻木了，无所谓了。

　　“于症老师，这都三点了，大家歇会吧，你说几句吧，周夏这些剧本修改和调整的意思，你到底持什么态度？”

　　陈源见众人都是光顾着看，没有人发话，只好自个先开口了。

　　“再等等，等我看完了。”

　　周夏十几万字剧本修改意思，虽然涉及剧情和人物，大概只有十万字。

　　但于症又没有一目十行的能力，从早上八点开会到现在，他也才看了一半而已。

　　陈源看向老婆钟军艳，发现她也不说话，看得出神，只好自顾自道：“这样吧，你们看着，我给周夏老弟打电话，把他这就请过来！”

　　陈源懒得再说了，这还用继续讨论下去吗？

　　大家都没话可说了，这不就说明周夏那些修改内容，已经让他们彻底服气呢？

　　只不过是一时半会文人的清高，让他们接受不了而已。

　　周夏接到陈源的电话，只好暂时离开缠着他的美娜，快速赶到欢锐世纪来。

　　“老弟，这边，来，先坐吧。”

　　陈源见周夏在助理的引领下，来到了会议室，连忙起身邀请。

　　“好说，好说，陈哥，这么快就喊我过来，怎么样，都看完呢？”

　　周夏很随便的在陈源旁边坐下，看了看跟他打招呼的众人，笑着问道。

　　“差不多就行了，可以确定合作方案，就先谈妥了，接下来再将两个剧本合一就行了！”

　　陈源很是果断地说道。

　　“哦。那于症老师是个什么意思，这毕竟是他们工作室的剧啊。”

　　周夏倒是有些意外陈源的想法，看向不说话的于症和他的编辑们。

　　“哦，我还没看完，不急不急，再等等。”于症有些拉不下脸，开始装鸵鸟，采取逃避政策。

　　“老于，都是熟人，别矫情了！”

　　钟军艳将周夏的剧本放在桌子上，看着于症开口继续劝说。

　　“这样吧，我作为一个女性，也就是这部剧的主要收视人群，我先谈谈我的看法。

　　我就说这几个阿哥。周夏修改之后，明显人物更加丰满了，每一款都是女人喜欢的类型。

　　尤其是八阿哥，把他由现代霸道恶少转变的成为深情暖男的变化深化修改。

　　将他修改为少年时，皇帝宠溺，群臣恭维，众阿哥追随，聪慧幽默的皇室贵胄，遇到晴川这个现代女孩，却处处吃瘪，被她的各种娇蛮机灵弄得气急败坏，渐渐喜欢上对方。

　　后来为了得到晴川的喜欢，明白晴川为何喜欢四阿哥，就努力去争储君之位。

　　最终他的付出得到了晴川的真爱，但却因威胁到皇位，遭遇皇帝打压，揭发他的低贱身份，受到严重打击，但为了晴川和他的幸福，他仍旧跟四阿哥争夺皇位。

　　这写修改都更符合他的历史和民间形象，也跟他历史上的悲惨结局相呼应，老四登基之后，将他圈禁羞辱，这些都可以联系上。

　　特别是他的性格和口头禅的修改，原来他每次被晴川弄得没有脾气时候，就知道说‘你这个傻女人、你这个笨女人’，让人看着就觉得出戏。

　　如今修改成‘好娇蛮任性的丫头、不识好歹的小女子’等等，更符合古代人用语。

　　除此之外，大家也都看到了，凡是跟流星花园或是其他剧雷同的剧情，全部都修改了。

　　这样以后就不会让人诟病，从剧本上就有了精品剧的底子，所以我很满意这些修改意见！

　　老于，说说你的意思吧，我们也不要在继续浪费时间了，早做决定，也好早将剧本整合起来，抓紧时间做其他的事情！”

　　钟军艳的雷厉风行，倒是让周夏多少有些惊讶。

　　他很少见到钟军艳说话拿主意，但显然这才应该是她的真实面目。

　　大多数情况下，对方在外人面前，可能都是为了维护老公面子，才表现的那么恭顺。

　　“好吧，那就这样，将两个剧本合一吧。”

　　钟军艳挑明了事情，于症再无法装下去，只好尴尬回道。

　　“就这样？老于？”钟军艳还是很不高兴，有些不满看着于症。

　　“当然，编剧是我们两个人，排名不分先后。”于症稍微沉吟，不得不说出这句话。

　　“呵呵，老弟，你觉得这样行吧？”

　　陈源见老婆逼得于症答应了，解决了问题，笑着看向周夏。

　　“这都好说，但是这部剧我也要参与制作，尤其是对服装、道具这些方面，必须做到精益求精。主角和几名重要配角的服装，不能总是那几套，什么场合什么服装，按照清朝皇室的惯例，常服、礼服都应该有，服装质量要上乘，重要演员的都要量身定制，不然怎么体现出皇家气度？”

　　周夏当仁不让说完，看着陈源、于症等人，认真说道。

　　其实，除了故事剧情雷同抄袭，制作上粗制滥造也是这部剧遭人诟病的原因。

　　周夏参与制作和主演，当然不想再重蹈覆辙！

　　周夏话声方落，于症却是再也忍不住了，不满地看向周夏。

　　“制作上我不想别人插手。这部剧光是演员片酬就是很大一笔投入了，若是按照你所说的，你知道还有多少资金缺口吗？”


第0179章 姜闻的邀请

　　“需要多少投入都由我们夏华影视来弥补，这样你总可以放心了吧？”

　　周夏看向生气的于症，毫不推脱说道。

　　“周夏，咱这是古装剧，从场景、服饰、后期特效，都要比现代剧花钱的多，还没有什么赞助，所以盲目扩大投入，会很被动的，而且你投入多了，剧集到时候价钱肯定要提高，湘南经视会同意？”

　　于症以为周夏年轻人冲动，再次开口劝说道。

　　“于症老师，这些你大可放心，我会跟湘南卫视沟通的。至于没有什么赞助，怎么会？我想无论是服装、家具等等，凭于老师几部古装剧积攒的人气，还是可以拉来赞助的。

　　只要愿意赞助家具、服装，或者是给我们打折、优惠的商家，到时候感谢单位里面都会在最后片尾曲播出商家的名字。

　　我想这样他们肯定还是很乐意接受的，毕竟在电视上播出，对他们公司是很大的宣传。

　　古装剧有古装剧拉赞助的方法，于老师觉得为难，那就将这一块就交给我们公司负责。

　　至于服装、道具等，电视剧播出之后，也可以进行拍卖、出租、转让等等，还可以收回一些成本的。”

　　周夏说得头头是道，于症听得反而更不满了。

　　一部剧的制片人权利很大，利益自然也不小，他怎么可能这么轻易让出去！

　　于症沉默不语。

　　陈源只好开口劝说，“老于，我觉得这样挺好，就由周夏老弟给你当副制片，让他们公司负责这一块吧。毕竟上次我们合作，几个广告植入商，对于他植入广告的方式很满意。我们光是凭借广告植入，就收回了四分之三的成本！”

　　“于症老师，你放心，我不会干涉其他的事情，我只是辅助你而已，我的目的就是，咱们齐心合力做好这部清穿开山之作！如果你肯答应，我将为咱们这部剧到时候专门写主题曲！”

　　周夏适时降低姿态，又提出写主题曲，给于症台阶下。

　　“当真？”

　　听到周夏这番话，于症终于不再抗拒了，有些疑惑看向周夏。

　　“当然了，这种事情，我怎么会胡乱说。”

　　于症这才舒心了不少，思索起来。

　　“老于，你还有什么犹豫的，周夏给你分担压力，这岂不是更好？”钟军艳适时插话。

　　“好，行，既然周夏这方面经验多，那就交给他。”

　　于症说完看看他的编辑团队：“你们先出去将剧本合一，我们还有其他事情详谈。”

　　几个编剧起身告辞离开。

　　“既然剧本基本敲定了，那就是选角的问题了，这方面我不想受到别人的干扰。”

　　于症看向周夏等三人，提出了他最重要的条件。

　　陈源夫妇对此并无异议，都是看向周夏。

　　如果缺漏的资金周夏全补足话，那他就是最大投资方。

　　周夏又有影视公司，最近好像签约了好几个人，不可能没有想法。

　　再者，他还是编剧之一，对角色肯定也有个人的看法。

　　“于症老师，几个阿哥的人选，最好还是演技、颜值兼具才好。另外，你还没有明确拒绝冯少吧？”

　　“还没有，有什么问题吗？”

　　“我觉得冯少演四阿哥挺好，他的演技、外形驾驭这个角色，还是没有问题的。”

　　周夏为了弥合跟于症的矛盾，只好稍微挽回一下。

　　“这个可不行，四阿哥的人选，我们早就决定给公司的签约艺人何盛铭了！”

　　于症还没说话，陈源赶紧摆手阻止……

　　“这样吗？那冯少有点可惜，要不第三男主顾晓春让他演？这个人物很丰富，遭遇几次人生变化，后期黑化需要需要霸道一些，他很适合。”

　　周夏看向陈源和于症，思索着说道。

　　“这样倒是挺好，就是不知道他会不会答应。”于症也是很赞同地说道。

　　“又不需要他带资进组了，为什么他不答应，这个角色可是很出彩的。”周夏不解问道。

　　于症还未说话，陈源却是皱眉补充道：“老弟，要不还是算了吧，既然老于本来让人家演男一不行了，又何必请人家来演男三，人家说不定会认为是羞辱他。而且老弟就不怕他来剧组跟你闹别扭吗？”

　　“跟我闹别扭？被替换在圈子里不很正常吗？谁没有经历过？好的资源有限，连这个都不能接受，跟我闹别扭，那只能是他不成熟！”

　　“周夏，还是算了吧，我这个同学向来心高气傲，演技和外形都很好，家里条件也好，他却愿意当演员，还是有所追求的。男三号的话，他未必会接受，更何况我都跟他谈好了，如果还让他来演男三号，这真的就对人家来说太不友好。”

　　有所追求？

　　冯泰迪的追求，除了炮遍合作的美女，还能是别的什么？

　　周夏哑然失笑，见于症很认真，只好回应道：“既然你们都坚持，那我也不强求。我主要还是为了这部戏更加精彩。我也想参与选角，我们公司有几个合适的人选，我想推荐他们来试戏。”

　　“老于你说呢？毕竟周夏他们公司是重要投资方。”陈源尽量用商量的口气问道。

　　于症虽然不情愿，但也只能接受这个事实。

　　他当然也想做个精品剧，让自个的名望更上一头。

　　“好，只要你们公司的艺人试戏能通过，形象适合，我也不介意用他们。”

　　“嗯，这样就好，那其他事情我就不插手了。于症老师工作室负责制作，接下来就请多费心了。”

　　“好，那就这样。”

　　四个人达成一致，总算都是轻松了一些。

　　周夏告辞离开，直接奔公司而去，将杨天真喊了过来。

　　“老板，你回来了，我正好有事情跟你说了。”杨天真一脸喜色。

　　“哦，那你先说。”周夏见此，也有些期待。

　　“老板，姜闻导演找你演他的电影了！”

　　“什么，姜闻导演？是他的《让子弹飞》吗？那部电影不是听说都快杀青了吗？”

　　周夏十分诧异问道。

　　“还没有了，拍摄了一半多点，他的制片人马科打来电话，想请老板你客串一个角色，就几场戏，剧本直接都发过来了！”

　　杨天真说着，打开文件夹，将一页打印出来的A4纸递了过来。

　　“就一张？”

　　周夏好笑地接过那张纸，扫了一眼，便知道他演的是哪个角色了。


第0180章 又是忙碌的一天

　　周夏拿着仅有一页台词的剧本，脸上堆满笑容。

　　姜闻这个制片人马科，果然市场嗅觉灵敏，竟然这么快就邀请他客串了！

　　想想也是。

　　《海洋天堂》作为一个文艺片，上映一个礼拜，如今取得的骄人票房。

　　跟他有着很大的关系。

　　光是他号召粉丝在微博上亮票根，每天选取十人送出他四本小说的精装版。

　　据统计已经有五十多万人亮出票根了。

　　这还是参与活动的人，没有参与活动的人还有不少。

　　显然。

　　这部影片在获得四项传媒大奖、金爵奖最佳男演员后，周夏的两三百万粉丝口口相传，已经带动了很大的观影热潮。

　　票房已经完全超出了圈内人对这类题材影片的预测。

　　上映首周，三天时间就收获了1144万票房。

　　第二个礼拜，截止今天6月25日，正好七天，累积票房2826万。

　　这个礼拜硬是从22号上映的《决战刹马镇》、《功夫梦》的夹击下，突围而出。

　　在排片只有这两部影片一半的情况下，票房比他们还略微高出一些。

　　李莲杰见到这种形势，昨天不惜放下老脸再次呼吁院线，希望给这部影片多一些关注。

　　他们将在收回成本后，把票房收入的百分之六十，作为基金，投入对自闭症患者和家庭的帮助。

　　一些院线迫于舆论压力，出来发话，表示将在周末适当增加排片，让这部好电影让更多人看到。

　　六月底的大陆电影市场，今天刚上映了《叶问前传》，也是大大低于人们预期。

　　同档期根本没什么黑马影片。

　　好莱坞迪尼斯动画片《玩具总动员》，巩丽、周闰发主演的《谍海风云》票房均远低于预期。

　　这使得这周票房成为了半年来票房最低的一周。

　　倒是徐争、王宝宝主演的《人在囧途》，从月初上映后，一直慢吞吞，不知不觉拿下3000多万票房了。

　　如果《海洋天堂》的排片在周六日能增加到百分之二十左右。

　　那这部电影的票房肯定会拿下这一周的票房冠军。

　　正是在这种背景下，加上周夏是新晋谋男郎的消息爆出。

　　马科自然就想到了让周夏到《让子弹飞》客串一个角色。

　　只是让他客串的角色也太儿戏了。

　　只有一个镜头！

　　就是电影结束前，张麻子抓了黄四郎，两人坐在椅子上谈话。

　　其他群众在抢黄四郎家的东西，一个光头男冲过来，轰起张麻子，很抢镜地说，“县长、县长，这两把椅子归我了”。

　　就这一句台词。

　　如果没记错的话，这个角色是姜闻的一个编剧客串的。

　　虽然这个角色很出彩，但跟他的身份、咖位完全不符啊！

　　他好歹是个小影帝，还是谋男郎。

　　若是让老谋子知道他去接这个角色，把他的份跌到这个地步。

　　那还不跟他老死不相往来，鄙视死他？

　　周夏想到这里，将手里那张纸揉成一团，扔到了纸篓里。

　　“就这么个角色，你都能这么高兴？给那个马科回话，我没有时间！”

　　“不是，老板这不就是结个善缘吗？以后姜闻导演肯定会补偿你啊，听说冯小钢、贾章珂都客串了。”

　　杨天真也知道不太合理，但想到姜闻以后会弥补周夏，还是试着劝道。

　　“那怎么能一样？他们是导演，客串就客串了，我可是个演员。如果以后谁都来让我去客串，我忙的过来吗？记住，演员每出现在公众视野一次，就会消费自个一次，太多的曝光，未必都是好事。以后凡是跟我没有深交的人，让我来客串，一律直接拒绝！”

　　周夏说完继续道：“喊你来是要告诉你，你去安排签约的那几个新人演员，让他们准备试戏《宫锁心玉》，先好好准备着。”

　　“老板，你说吧。”

　　“你去告诉王恺、窦潇，让他们分别准备十三阿哥、十四阿哥的角色。另外去把华艺那个叫赵莉影的小演员签过来，给她改艺名为赵小莉，让他准备凝香公主的角色；董莉雅的话，让她准备素言这个角色，剧本我发给你，你打印了给他们。”

　　凯凯王07年离开了花艺，然后08年签约了响巢国际。

　　杨天真没费什么劲，花了没多少违约金就给签约了过来。

　　“好的，知道了。”

　　杨天真快速记下来，“对了，老板，小爱说她要陪家里人去韩国旅游几天，等收到通知书后才回来。”

　　“韩国？不会是你安排她去做什么整容吧？”周夏疑惑问道。

　　“老板，没有了，这种事情我怎么会私自决定，何况小爱已经长得那么美了，干嘛去冒险整容。”

　　杨天真没好气地赶紧摆手辩解。

　　“嗯，那就好，她已经完成了考上大学的任务，去跟家里人旅游也挺好，让她不要着急，哪怕开学再回来都行。”

　　“那怎么行，你不是说，大二之前要抓紧对她和美娜好好培训，免得上了大二忙起来，就没有时间学习了吗？美娜也真是的，考得不好，也不知道赶紧回来复习，我又不好催她。”

　　“有什么好催的，明年考试还远着了，美娜那么懂事，她很快就会回来了。”

　　周夏想到美娜现在就在他房间里，等着晚上一起出去玩，有些尴尬地回道。

　　“知道了，老板，那这些文件你处理吧，有什么事情及时喊我，对了，你让金央央练歌，难道还真要让她当歌手吗？”

　　“没有啊，她跟了我这么长时间了，说要圆一个梦，我就答应帮她了啊，她跟你说想做歌手？”

　　“没有，我就是确认一下，好给你提前寻找助理。”

　　“嗯，那你还是给我重新找助理吧，以后我的经纪人就让金央央做，你的事情这么多，主要负责公司这一块吧。”

　　“也好，我也有这个想法，那新的助理你有什么要求吗？”

　　“除了助理必备的素养，长相不难看就好，别找的太漂亮，等电视剧播出后，我在媒体面前露面会更多，免得惹人非议。”

　　“好的，知道了。”

　　杨天真记下后就离开了，周夏继续处理积压下的文件。

　　《神曲》马上内测结束，周夏让人请杨小狐代言。

　　她的经纪人秦若瑶狮子大张口，开价200万。

　　周夏看着文件，忍着肉痛签了字。

　　《神曲》这款魔幻页游十分精良，画质精美，不是那种短寿命的页游，值得花费大投入宣传。

　　杨小狐现在也是人气担当，等到宫播出后，她会更火，怕是这个代言价钱还要涨。

　　毕竟页游现在还是上不了什么大台面，影响力有限，赵若瑶自然是趁机提价了。

　　处理完公司的事情，周夏却是思考起来。

　　公司这堆事情，真的是不该他都来处理，必须请个影视娱乐公司方面的经营高手。

　　杨天真太稚嫩，她才二十四，现在给她的担子已经很重了。

　　周夏认真思索一番，仔细想着前世那些有名的影视公司操盘手。

　　他很快就想到了几个名字，立刻联系猎头公司，让他们帮忙挖人。

　　周夏刚挂断电话，便看到桌面上的QQ响了起来。

　　点击打开。

　　美娜发来了一张在厨房正在煎蛋的自拍照发。

　　还配有撒娇的文字：“哥哥，我饿了。”

　　这应该是美娜早上准备早餐时候拍的。

　　周夏不由就想到了早上两人在厨房的旖旎风光。

　　他再懒得理会公司的事情，赶紧让司机送他回去。

　　这又是忙碌的一天啊！


第0181章 骂战开启

　　跟美娜的甜蜜小日子，又持续了一个礼拜。

　　一件突如其来的喜讯，搞得周夏和美娜有些难以置信。

　　美娜收到了中戏的大学录取通知书！

　　艺术类院校，首先是看艺考成绩，按照艺考分数从高到低录取文化课达到分数线的学生。

　　电影学院今年的录取分数线是280分，美娜不够。

　　但是戏剧学院的分数线却降了十分，只有270，美娜正好够了。

　　而她的艺考成绩排在十五名，所以就被录取了。

　　美娜家里打来电话，告知她收到戏剧学院表演系电影电视专业的录取通知书。

　　美娜问了好几次，才确信了这个事实，高兴无比。

　　各种芝士，传教士，龙骑士，圣斗士，搞得周夏一时幸福无比。

　　周夏也没想到还有这一出，不过很快就理解了。

　　去年新四小花旦评选出炉，刘天仙、杨小狐、王珞丹、黄圣伊四人全是电影学院的。

　　戏剧学院自然是亚历山大，免不了做出一些调整。

　　美娜显然就是这波福利的受益者。

　　这样也好，电影学院和戏剧学院2010级，他们公司正好各一个！

　　美娜高兴之下，便让周夏带她去游览戏剧学院，先体验一番校园环境。

　　尽管周夏带了帽子和墨镜，可无奈身边的美娜太吸引人，很快就有人认出了他来。

　　这下“周夏恋爱了”的新闻立刻就上了各大网站和报纸的娱乐版块头条。

　　毕竟周夏如今风头正盛。

　　不但是谋男郎还是影帝，出演的《海洋天堂》一部文艺片，在第二周还拿到了票房冠军。

　　如今两个礼拜不到，已经拿到了三千多万票房了。

　　这次可是被拍到了照片，媒体当然会借此炒作。

　　还好两人没有其他亲昵举动，杨天真第一时间就做出了澄清。

　　美娜是他们公司的签约艺人，刚刚考上戏剧学院，周夏作为老板、前辈、大哥哥，带领美娜前去看看校园的环境。

　　吃瓜群众当然不信，但是却也没有办法。

　　谁让没有拍到什么亲密照片了！

　　而且随即各种新闻都是炒作了起来。

　　新花面发布了电影《山楂树》将定档中秋节前夕的9月18日上映。

　　大饼台也开始了电视剧《同桌的你》的宣传，宣布这部“80后爱情故事”不进行地面频道试播，8月8日直接独家上星首播。

　　最后就是于症工作室放出消息。

　　清穿第一剧《宫锁心玉》，将在7月16日正式开机，主演名单也是发布了出来。

　　这三家都是借着话题营销宣传，可是前两者都还好。

　　最后于症放出这个消息后，网上直接就炸开了锅。

　　七月二日。

　　也就是绯闻当天晚上，糖人的蔡总在微博上回复某网友的提问：“步步惊心和宫的区别是什么”。

　　蔡总毫不客气回应，宫不过是“盗版”的步步惊心！

　　这件事情成为了历史上那场著名骂战的导火线。

　　于妈看到这个消息，火冒三丈，在贴吧立刻开骂。

　　并且注册“王阳明”的小号，在微博上开始一唱一和，攻击蔡一侬。

　　指责她整容、当小三，跟台湾著名导演李国利有不正当关系从助理上位。

　　蔡一侬的英文名为Karen，公司的许多艺人或者熟人都称Karen姐，简称K姐。

　　K姐忍无可忍，随后发表了那篇著名的“今朝被狗咬”的长博文。

　　对于妈的人品列举事实，进行了各种指摘和评判。

　　指责于症看到糖人买了《步步惊心》，嗅到利益，跟风想拍清穿，去买《锁心玉》，没有买到，于是就把《步步惊心》和《锁心玉》的内容合并成了“宫锁心玉”。

　　对此，直接称呼于症为于抄抄。

　　还将她知道的一些小道消息放了出来。

　　譬如某电视台购片部主任私下跟她说，“你们要小心于症，千万不可以把剧本或故事泄露给他知道，他会马上抄的！”

　　另外也详细写了一些事例，证明于症人品有问题。

　　譬如，于症请他们公司的袁洪出演“美人心计”，不断压低片酬等事情。

　　最后当然少不了提到大小狐。

　　虽然没有明说大小狐怎么不好，但意思也很直白了。

　　糖人的《仙三》捧红了大小狐，加强了《美人心计》的卡司，让“美人”成功，如今才有了《宫》！

　　并提到因为拍摄《梦诛》广告，她对大小狐有很多不满，明确表示这件事开始，她不太喜欢大小狐，但也为她留了情面。

　　还对糖人为何去台湾宣传不带大小狐等等做出了解释。

　　甚至还抬出刘天仙来，表明他们合作的很好之类，并不是她的问题。

　　这个事情出来，大小狐全网被黑的时代开始到来。

　　大小狐自个不好说什么，也没有解释什么。

　　但是于妈不是省油的灯。

　　他再次用小号开喷，在天琊论坛、贴吧、微博等地方对K姐进行了反击。

　　“姓蔡的女人不过是李国利的情妇，李导演是有老婆的，我是否可以说她是糖人的盗版老板娘……糖人的《衣被天下》还不是盗版的《大长今》等等。”

　　于妈还义正言辞的发表他对于电视剧创作的观点。

　　声称“电视剧本来就是继承和发展的事业，若有抄袭，早就被告了，只有法律成文，才能盖棺论定，否则你的话不过是诽谤而已，老是人云亦云，拜托先看剧好不好，自己判断好不好？”

　　最后就是抛出周夏，进行炒作和宣传。

　　提醒所有人注意，这部剧的编剧署名，并非他一个人，还有畅销作家，谋男郎、金爵影帝周夏。

　　他们是联合创作的这个剧本，完全是全新的剧，跟《步步惊心》、《锁心玉》没有任何关系。

　　他们这部剧就是冲着精品剧来做的，出品单位四个，投资高达“五千万”，不是糖人那种皮包公司可以相比的！

　　周夏的名字被抛出来之后，本来是看热闹分不出谁对谁错的网民，顿时一边倒的对K姐开喷了。

　　周夏看到这个情况，恨不得将于妈挂出来吊打一顿。

　　不过，也幸亏于妈和K姐大战，他和美娜的绯闻才消停了，没人传播了。

　　被这个消息弄懵的蔡总，将她的好姐妹思思小姐姐喊到办公室，让她给周夏打电话。

　　周夏虽然早有准备，但也没想到于症借他来打击糖人的蔡总。

　　在办公室处理事情的他，正想着跟糖人方面，还有思思小姐姐解释的时候。

　　他的电话响了起来，是思思打来的，他长呼一口气接通了电话。


第0182章 对糖人的布局

　　“喂，思思，你总算给我打电话了，最近还好吗？《怪侠一枝梅》拍摄完了吗？”

　　周夏先下手为强，主动笑着问道。

　　“我很好，前天刚杀青了。你呢，最近还好吗？”

　　思思小姐姐脸皮很薄，还是没有办法直接开口。

　　“嗯，我也挺好的，不过接下来要考试，我们公司还制作拍摄两部电视剧，我都是主演，可有的忙了。”

　　“哦，那暑假都不回家吗？”

　　一旁的蔡总早就不耐烦了，示意思思开口说正题，但是思思小姐姐还是顾左右而言他。

　　“是啊，暂时回不了家了，不过我也才离开家十天而已。你打电话有什么事情吗？”

　　周夏本想说些羞羞的话，听到电话里好像有其他动静，便明白了过来，索性直接开口问了。

　　“哦，其实也没什么事情，就是又看到你的绯闻了，心里好难受。”

　　“你都说了绯闻，还心里难受！你知道我的态度的，我向来反对炒作，昨天就是带我们公司的艺人，去中戏看看校园情况。”

　　思思小姐姐还想追问这个事情，旁边的K姐再也忍耐不住，用眼光和手势示意她不要再说这个没营养的话题了。

　　“那好吧，我信你了。我打电话还想问你，你参与创作编剧的《宫锁心玉》到底怎么回事？我们糖人可是早就立项要做清穿剧了，你要是想要参与，为何不找我们？Karen姐一直对剧本不满，让编剧们改了好多次，要是你愿意参与，她肯定很高兴的。我们两家合作过一次了，她对你写剧、拍剧的水平很了解，你为什么却去跟于症那个小人合作？Karen姐说，你这样搞的我们很被动，现在网上你的粉丝，还有不明真相的网民，都对蔡姐和我们糖人进行攻击，蔡姐都吃不下饭了，你怎么解释这件事情？”

　　思思小姐姐依旧十分温和，即便是受到蔡总指挥，责问周夏，最后还是没说出什么重话。

　　只是最后声音有些哽咽，觉得她夹在中间受气，十分的委屈。

　　周夏最听不得女孩哭。

　　他立刻一阵头大，“思思，你先别哭，你听我跟你解释，我也是阴差阳错才参与到这部剧创作里面。

　　我对你们糖人的行动有所耳闻，毕竟桐花的小说我们公司也当时看上了。她卖给了你们，然后全网炒的沸沸扬扬，大家都知道。

　　我是这么想的，咱们这两部剧都是清穿不假，剧中许多人物都是一样，但他是两个方向。我们这部剧是八爷党，你们的是四爷党。

　　但是除此之外，基本没什么相同的，按照我们公司的判断，目前市场上的清穿剧，别说两部了，就是四五部都容纳的下。

　　你让Karen姐放宽心，不要受到干扰，凭糖人的能力，做出一部良心剧来，一样不愁没人买。

　　再者，我们正好把市场炒热了，你们的剧正好拍摄完成，还不是能直接借东风，卖个高价？

　　所以，这个问题要两方面看。而且我们的剧播出后，你们还能吸取经验，进行修正，能避免更多的失误，你说是不是？”

　　思思的手机打开着免提，在场的蔡总、她的助力静雅都是听到了。

　　思思听着觉得很有道理，看向其他两人。

　　蔡总哪里有这么好糊弄的，稍微沉思，自个便直接开口了。

　　“周夏，是我，你的话我都听到了，你觉得事情会这么简单吗？同一时间内，市场上出现两部同类剧，怎么可能有人再买我们的剧。你这么一搞，我们糖人的各种投入，全打水花了，还不知要隔多长时间，才能再次上这部剧了！”

　　“呵呵，Karen姐，别着急啊，我也是适逢其会，在欢锐的陈总介绍下，跟于症工作室合作，参与了这部剧的创作、投资。

　　你们糖人立项早不假，但是这在市场上，也属于正当竞争，你们糖人有自己的艺人要捧，没有联系过我。

　　那我看到这个机会，当然选择和于症工作室合作，给我们公司的艺人发展创造机会。

　　这就是我跟他合作的主要原因，我也没什么好隐瞒的。在这行吃饭不容易，我们是新公司，哪怕我个人不是很喜欢这类剧，但还是不得不做啊。

　　逆水行舟，不进则退的道理，Karen姐肯定是明白的，想来不会为此就觉得我也是小人什么的吧？”

　　“你，周夏，好，好，你总算说了句实话，都是为了利益是吗？那我们没什么好说的了，本来去年你让我们思思演你那部剧的女主，我答应欠你一个人情。你就是不开口，我也会找你演男主，就算还你的人情了。可没想到你会这么看我和糖人，那我们就以后也不要谈什么私人关系了。你也不要跟我们思思来往了，我们还是简单一些，都只有生意的关系最好！”

　　蔡一侬怒气冲冲说完，便直接挂断了电话。

　　“Karen姐，你怎么可以这么说？”

　　思思小姐姐赶紧将自个的电话抢了过去。

　　“思思，别再纠缠人家了，你是跟不上他的发展步伐的，除非你愿意跟他这么一直不明不白的！”

　　蔡总看着思思想要拨打电话，立刻出声劝道。

　　“Karen姐，不是你想的那样，他让我锻炼眼睛、锻炼表情，说以后要找我拍电影、拍电视剧的。”

　　思思想起周夏跟她相处的一些事情，忍不住反驳道。

　　“思思，你太天真了，他要是真的这么在乎你，怎么他们公司的新剧《何以笙箫默》不找你演女主，怎么找了澄天娱乐的唐烟？那个角色也很适合你的！”

　　思思小姐姐沉默起来，周夏要是用他们公司的签约艺人，她都无话可说。

　　周夏被挂断电话，不禁暗叹，蔡一侬脾气大。

　　他也不在意，立刻就将电话拨打了过去。

　　“思思，多余的话我就不说了，告诉K姐，这是再正常不过的市场竞争行为。

　　如今已经不简单是大鱼吃小鱼的时代，还有快鱼吃慢鱼。

　　一步慢步步慢，现在转变思维还来得及，娱乐圈即将进入资本为王的时代，若是她还是这种小作坊、家长式的经营方式。

　　迟早要被逼迫得改弦更张，我可不想跟她一样。她如果能接受我的看法，还是早早准备公司上市，做大做强的好。

　　有更强大更专业的团队支撑，就不会发生今天这样被抢项目的事情了。

　　念着我们合作过的交情，我会尽快平息网上的舆论，也请她不要意气用事，继续激化矛盾。

　　好了，就这样，我马上会到横店拍戏了，你如果有空就来看我吧。”

　　周夏说完也不等思思小姐姐说话，直接挂断了电话。

　　他跟于症合作，还这么认真投入，当然是针对糖人的。

　　这牵涉到商业运作的问题，糖人的蔡一侬并不是个合格的管理者。

　　在她的手里，糖人一直维持着工作室、小作坊的管理模式。

　　经历过08年差点破产的危机，糖人去年靠着《仙剑三》打了个漂亮的翻身仗。

　　但是，去年到今年拍摄的《跟红顶白大三元》、《天涯织女》都是收益很一般。

　　目前的糖人进入到了瓶颈阶段，资金并不充裕。

　　如果接下来狙击《步步惊心》，那糖人势必再次陷入到危机中。

　　到时候，凭着他跟思思的关系，参与到对糖人的控股，就是很好的机会。

　　蔡一侬这个人搞创作，参与作品制作是没问题的。

　　就跟融信达的二李一样，看演员的眼光很独到。

　　或许因为女人的关系，她们在经营这一块，在艺人管理方面，局限性很大。

　　基本是通过投入感情，传统家长式的关怀来维系。

　　岂不知，如今这个时代，娱乐圈资本为王。

　　艺人也要生活，也有各种需求，不可能因为感情便待在一个公司。

　　他们也要发展，也要上位。

　　糖人、融信达资金不足，制作的项目有限，艺人的机会就少。

　　许多人因此被耽搁，他们大多最后都无奈选择了跳槽。

　　由此就可以看到这种管理模式的弊端了。

　　周夏正是知道这一点，才借着这次机会，针对糖人布局。

　　只要操作得当，凭他对蔡一侬的了解，如果顺利控股糖人，让蔡一侬回归她本来的创作位置。

　　他们公司取得糖人的品牌和IP，那接下来就能实现快速上市了！


第0183章 两部电视剧，一部电影

　　跟美娜的绯闻爆出来后。

　　为了避免进一步事态扩大，影响还未入行的美娜星途。

　　也为了保持周夏的光辉形象，杨天真果断采取了措施。

　　将美娜召回公司，每天给她安排各种培训任务。

　　周夏见此，也只好放弃每日的性福生活，开始忙碌起各项事情来。

　　毕竟他接下来的下半年的工作日程，基本都排满了。

　　两部电视剧的制作、拍摄，一部电影的制作拍摄。

　　特别是接下来的两三个月，他几乎就没什么休息的时间。

　　由于国内影视行业的繁荣，每个月申请拍摄的电影数量大增。

　　总局也将以前每一个月审批公示一次，改为了一个月两次。

　　周夏的《夏洛特烦恼》六月二十号递交的申请，在月底批文下来，就拿到了拍摄许可。

　　《夏洛特烦恼》连穿越剧都算不上，在洗脸池里洗把脸穿越了，然后醒过来，发现是做了一场梦。

　　这完全不涉及什么封建迷信鬼神，或者政治批判、现实讽刺，只是最简单的青春喜剧。

　　再加上有小说的影响那里，批文自然很快就下来了。

　　这部电影的投资，在800万到1000万之间。

　　项目立项后，寻找广告植入后，其余的投入，夏华影视完全可以承担。

　　导演周夏自个来做，摄影师请了老谋子的御用摄影师赵晓丁。

　　周夏在拍摄《山楂树》的时候认识的赵晓丁。

　　那部影片采用的就是最新的数字摄影技术，周夏也打算这么干。

　　胶片拍摄投入太大！

　　一部青春喜剧片，又不是动作片，对画面的要求没那么高。

　　《山楂树》拍摄的画面，他当时在现场看过了，索尼F35，35MM数字电影4K摄像机完全没有问题。

　　不过这个摄像机很贵，现在价值800万。

　　周夏还是打算租老谋子的机器，正好有赵晓丁在，老谋子也会放心一点。

　　不然，以老谋子爱机如命的性格，保不准都不会租给他。

　　至于极为重要的发行方，周夏现在并不着急。

　　只有出来成片后，片子质量够硬，他就有底气去找几大发行方谈合作。

　　他现在首要的是画好分镜头剧本。

　　选景、选角、服装等事情，周夏也是有团队的人，交给宫淳等人负责就行了。

　　一边忙着画电影分镜头剧本，一边参与“宫锁心玉”的制作选角。

　　七月一日，林雨纷导演按照约定来到了帝都。

　　周夏亲自接待，为她接风洗尘。

　　这位林雨纷导演是加盟他们公司的第一位导演，现在名声不显，但是后来很出名。

　　她1989年毕业于中央戏剧学院导演系本科86班，同年进入香港无线电视台工作，任职副导演，1994年晋升为导演。

　　1997年，她离开无线电视台，同一年开始为不同媒体及制作公司拍摄剧集。

　　2012年，她执导电视剧《步步惊情》，2014年执导电视剧《花千骨》，2015年执导电视剧《微微一笑很倾城》，2016年执导电视剧《三生三世十里桃花》、《醉玲珑》。

　　周夏对这位女性导演还是很欣赏的。

　　仙剑系列，她也参与了拍摄，“无心法师”她也参与了。

　　这位导演年龄四十多了，但是思维却很新，跟的上时代和潮流。

　　她选的角色基本没有违和度，原著粉都很满意，剧情方面流畅度和逻辑没有大硬伤，改编部分也能接受，特效和宣传都做得可以。

　　总之她很能摸清观众需求，考虑到观众的感受和口味，从而去迎合市场，让观众满意。

　　这样公司才能赚钱。

　　这人绝对算是一个成功的商业导演。

　　周夏购买了那么多热门作品，他可没有时间一一去拍摄。

　　这位林雨纷导演风格成熟，目前并没有什么独立执导，拿得出手的作品。

　　周夏正好挖过来，跟对方签订了五年的合作长约。

　　合约中涉及到每部作品的分红、奖励，还有为其以后成立工作室，支持她发展个人事业的条件。

　　林雨纷对此也很满意，她现在主要是没有好的本子拍。

　　她早在之前根杨天真接触，看过《何以笙箫默》的剧本，很喜欢这个故事，也同意周夏关于男女主角的用人。

　　女主由唐烟出演，男主周夏担当。

　　他年龄稍小，但通过化妆和演技，周夏相信他不会有任何违和感的。

　　毕竟何以笙是禁欲系男神，表情变化较少，大多时候是端着的。

　　唐烟接下了这部戏后，自然就错过了那部对她影响深远的《夏家三千金》，不会遇到邱渣男，更不会为他割腕自杀去。

　　周夏若不是为此，也不会草草上马这个项目。

　　哎，他也不容易啊。

　　林雨纷跟周夏见面谈过后，便带着她的团队，开始准备《何以笙箫默》的拍摄计划。

　　毕竟月底就开机了。

　　周夏的档期调整到最后，等待他拍摄完《宫》的戏份再开始。

　　七月六日，周夏他们公司的宴会召开，答谢了各方合作伙伴，激励公司的员工。

　　杨小狐刚拿了两百万代言费，回京来拍摄页游《神曲》的宣传片，也参加了宴会。

　　特意还唱了《小幸运》表示感谢。

　　这让周夏面子和内心都得到了极大的满足。

　　也让他在前来参加宴会的老师和同学，还有合作的公司，欢锐世纪、花策影视、开心麻化面前证明了实力。

　　杨小狐可是四小花旦之一，请来参加公司的宴会，当然就代表他们夏华的不凡。

　　夏华影视、夏华娱乐，一百六十多位员工对此也是受到了很大的鼓舞，对公司的凝聚也增强了。

　　为了让《神曲》这款页游早日盈利，获得更大的成功。

　　周夏不惜赤膊上阵，亲自下场，跟杨小狐一起拍了宣传片。

　　这款页游的代入感很强，开始是角色扮演。

　　玩家分别以三种职业：剑士、法师、弓手的角色进入游戏。

　　一开始便遇到了失去神力，被魔化牛头人攻击的女神，成功救下女神后。

　　在女神的指引和帮助下，玩家驱逐了被魔化牛头人首领占领的城堡，成为领主，开始讨灭恶魔，征战整个魔物横行的魔幻世界。

　　周夏的宣传片就是按照游戏故事开头的引导任务拍摄的。

　　他还换成了两种方式，他和杨小狐各自扮演男女玩家、男女神灵。

　　原本游戏并没有这个设定，是周夏让设计团队特意加入了男神的选择。

　　为的就是吸引部分女性玩家，或者是愿意扮作女性玩家的男玩家。

　　一款游戏有没有女性玩家，这是极为重要的！

　　像后世有些无良游戏，甚至就是打着游戏里妹子多来宣传，吸引宅男的。

　　果然。

　　周夏和杨小狐的代言广告，两款精致的魔幻宣传片，在全网各大游戏平台投放之后。

　　这款页游从公测开始，便引起了极大的关注，服务器人满为患！


第0184章 很有默契嘛

　　周夏他们公司的37WAN、贪玩两个游戏平台，还有游戏官网，本来计划每天开设两个服务器。

　　但是涌入的玩家太多，导致服务器卡顿，最终不得不改成每天各开设十个服务器，才稍稍缓解了情况。

　　在这种情况下。

　　陈立标、代霖、陈观楼收集了足够的公测数据后，就和几大页游平台、运营商合作，将这款页游全网上线运营了。

　　如今短短十几天时间过去，这款游戏的成绩已经跟《最佳阵容》的每日流水持平，总流水也追上了《最佳阵容》。

　　全网服务器的个数已经达到了五千多个。

　　最佳阵容在7月11日，发行整一个月时，共计流水为三千六百万。

　　按照分成比例，夏华娱乐拿到三成五，为1260万软妹币。

　　公司在这款页游上投入的成本全部收回，还实现净利润一百万。

　　下个月利润可能会达到1500万。

　　等再过一个多月，全网各大平台服务器达到100后，收入肯定会达到爆炸增长。

　　月流水如果过亿、两亿的话，那利润将会更高。

　　但是《神曲》这款游戏的表现还要更为出色，毕竟玩家群体更为广泛。

　　再加上周夏、杨小狐两个流量人气明星代言，大量的广告投入宣传，十天半月便有了这么高的流水。

　　夏华娱乐成功收回三分之二的成本，到发行一个月的时候，应该就会盈利超过500万。

　　用心创造快乐。

　　果然还是这行最赚钱！

　　周夏在得到夏华娱乐的半月财务报表后，一时都有些难以置信。

　　按照这个营收，夏华娱乐从八月份开始，月盈利会在2500万以上。

　　那他还贷什么款啊？

　　先让湘南经视、欢锐的投资撑着，到了这个月末，他资金就可以周转过来了。

　　7月13日，期末考试结束。

　　年级汇演周夏也没参加，他参演的电影和电视剧可以顶替这部分学分。

　　周夏大二这一年，在学校待的日子，总共都没有两个月，就这么升入了大三。

　　明天《宫锁心玉》剧组主创，将会在帝都会展中心举办开机发布会。

　　《宫锁心玉》的选角、赞助商招商等工作，在十号之前就完成了。

　　原剧中八阿哥的母亲良妃，由邵美琪扮演，略显苍老臃肿。

　　再加上香港演员的片酬偏高。

　　周夏跟于症掰扯了半天，最终换了这个角色，找来了宁净代替。

　　按照周夏的意思，康熙帝的饰演者汤振业，他都想换了。

　　汤振业个子太矮，有些偏胖，跟整部剧并不太搭。

　　但考虑到于症工作室骨干成员，整个制作团队，从服装、道具、编剧等，都是香港过来的。

　　周夏便放弃了这个打算。

　　他参与制作这部戏。

　　除了因为这是清穿开山剧，红了一批演员，能给他带来极大的人气。

　　带自个公司的几个新人上戏，让他们快速成长；改变这部剧的口碑，让杨小狐少些黑点；阻击糖人，获得其股份。

　　这些都是他的目的之一！

　　古装戏是很捧人的。

　　于症凭借宫的三部曲，可是捧了好多新人。

　　宫也算是系列IP，周夏参与剧本创作，自然也就拥有了这个IP的所有权。

　　到时他们公司依旧可以参与制作，让一些新人参与演出。

　　在周夏的计划里。

　　最初的几年，每年保持两部电视剧、两部电影的产量，就足够了。

　　再多，忙不过来是一方面，太多就会过分消费自个。

　　只是计划赶不上变化，现在他要同时拍摄两部电视剧，接下来又要拍摄一部电影。

　　这三四个月可有的忙了。

　　七月十六日，电视剧“宫锁心玉”在横店影视城，明清宫苑正式开机。

　　制片人于症、导演徐慧珠、演员周夏、杨小狐、雅雅、何盛铭、汤振业、刘雪红、宁净、凯凯王、窦潇、宗锋岩等全部进组。

　　周夏只签了一个半月档期，其中还包含请假外出宣传电视剧、电影的时间。

　　他的戏份总共十集左右，按照正常的拍摄进度，大概需要二十天左右。

　　但一些大的场景，涉及到群戏，不可能他演完了，就撤景换场。

　　尤其是在明清宫苑里，租借的场景，每天的花销都很大，自然也要拍完其他演员的戏份。

　　不然再租借一次，那开销可就大了。

　　这样一来，周夏的拍摄时间自然就会增长。

　　一般一部四十集的电视剧，主角演员的档期都会签约两到三个月。

　　一些要求严格的剧组，哪怕是主角，也要从剧组开机待到杀青。

　　就如拍《甄嬛传》的时候，孙丽进组就长达七个月。

　　孙丽这主要是个人的态度，剧组可不会对她这样要求。

　　演员有这种表演的态度，自然会得到大部分导演的欣赏。

　　周夏自个都希望参加他作品的演员也如此，可这有些不太现实。

　　在这个节奏快速，热点新闻转瞬消失的年代，大多数演员都是档期安排的紧紧的。

　　除非，没戏可拍！

　　不学杨小狐动不动轧戏，同时拍摄好几部戏，就很不错了。

　　怎么可能一直待在剧组里面！

　　再者，现在拍摄，都是分两三个拍摄组，效率高的剧组，拍一部戏不可能用那么长时间。

　　四个月以上都算很长了。

　　在周夏的记忆里，于症拍摄这部剧只用了两个月出头的时间。

　　从剧本到拍摄，全部都在赶工期，抢时间，自然就抄袭雷同，粗制滥造了！

　　这次在周夏的影响下，增改修正剧本，电视剧增加了一集内容，许多场景的构图等都进行了严格的设计。

　　许多重要戏份，重大场合，整个画面构图，都是精心设计过，不会再像之前乱糟糟的。

　　如果搞得像港台古装剧那样，小打小闹，没有水准，周夏可是无法接受的。

　　就拿《步步惊心》这部剧来说，能在豆瓣上评分获得8.1，不是没有道理的。

　　人家糖人真是花费了大心思，重要场景的构图，那都是早就按照分镜画好，特殊设定的。

　　哪里是宫锁心玉可以相比的。

　　周夏看到过一个采访。

　　杨小狐和冯少峰因为有过几次合作，拍这部戏的时候，两个人很有默契，经常即兴发挥。

　　在现场，只要把机位一走，把词一对，调度一对，接下来就直接拍，全是即兴的东西。

　　全是即兴的东西！

　　这尼玛。

　　一部戏的核心是剧本，台词是剧本的核心，你随意改台词，即兴发挥，那还要编剧做什么？

　　国内的编剧地位由此可见一斑了，就是于症自个的剧，他对此都不在乎。

　　周夏一般情况下是绝不允许改台词的，除非能说出更好的理由来。

　　每个人物的对话，那都是作者和编剧经过认真考量的。

　　跟角色的人物性格，还有当时的氛围、心理、情景等息息相关。

　　如果能随便修改，那还要编剧做什么？

　　大家都学墨镜王，边拍边写剧本，甚至让演员自个设计台词不就得了？

　　“来，来，大家来拍定妆照！”

　　开机发布会结束，摄影师们赶紧招呼主创们拍定妆照。

　　周夏摸了摸被剃了头发的光脑门，只好走到杨小狐跟前，一起拍定妆照。

　　“亲密一点，对，男一背着女一拍一张！”摄影师吩咐着。

　　周夏无奈的弯下腰去，杨小狐毫不淑女的跳到他背上，两手捏住他的两个耳朵。

　　“男一表情配合一下，对，就这样，哭丧着，太好了，果然合作过一次，很有默契嘛！”

　　摄影师兴奋地拍着照片，高兴地夸奖着。


第0185章 王不见王

　　“对，就这样，哭丧着脸，果然合作过一次，很有默契嘛！”

　　摄影师高兴地拍着照，周夏正自哭丧着脸表演。

　　他不由感到一道灼热的目光盯着自个，瞥眼看去。

　　正跟何晟铭拍照的雅雅，一脸假笑，很不爽地看着他和杨小狐亲昵的举动。

　　王不见王。

　　这尼玛，这一个多月的日子可怎么过？

　　“行了哦，还真骑上瘾了！”

　　周夏赶紧直起腰，将杨小狐放在了地上，拉着杨小狐袖子凑了过去。

　　“雅雅姐，铭哥，我们一起照吧。”

　　在外人面前，周夏还是要尊称雅雅一声姐的。

　　雅雅这才脸色好了一些，跟何晟铭也走了上来，四个人在一起拍照。

　　雅雅和杨小狐打扮都十分漂亮，一身清宫服饰，脚穿花盆底鞋，站在周夏身旁，也没有矮多少。

　　周夏端正站直身体，看着摄影师，没想到身旁的两个大美女，不约而同挽着他的胳膊，一起对着镜头微笑起来。

　　周夏见此，只能假装镇定，微笑着一起拍照。

　　突然。

　　他腰部两侧的软肉一疼，杨小狐和雅雅竟然同时拧起他来。

　　周夏只能痛苦而幸福地忍着。

　　大家的各自的定妆照拍完后，所有主创一起合拍全剧照。

　　一群身穿清宫皇帝、皇后、妃子、阿哥服饰的演员，背景便是金碧辉煌的皇宫，俨然一副阖家团圆的样子。

　　只可惜皇家哪里来的这么美好团圆的时候。

　　一众主要演员拍完定妆照，然后分作两组，开始去拍摄各自的戏份。

　　周夏、杨小狐、雅雅、何晟铭、今天第一天便拍摄的是一场重头戏。

　　全京城的青楼妓院，一年一度的花魁选举，最后的比赛正在举行。

　　许多达官贵人都是穿着便装前来观赏。

　　京城的纨绔子弟基本都到了，其中便有穿着常服的几位阿哥。

　　眼看四阿哥安排的素言获得花魁，老鸨正准备宣布这个消息。

　　一身红色露肩紧身裙，俏丽可爱的晴川从天空掉下，落在了舞台上。

　　先落下来的是她的高跟鞋、MP4，这是全剧最明显的两个植入广告。

　　然后，便是阴差阳错，晴川获得了花魁。

　　周夏扮演的八阿哥好奇看着晴川，这个姑娘古怪的打扮，以及地上掉落的MP4和高跟鞋，实在没有见过。

　　晴川正是靠着MP4播放动人歌声获得了花魁。

　　老八的两个跟班，老九和老十以为老八看中了晴川，便强行上去强卖人，将晴川买下来送给了老八。

　　这个时候老四和太子也从包厢里走出来。

　　老四说这次选的花魁，专门就是为太子选的侍妾，逼迫老八等人交出晴川。

　　太子十分嚣张跋扈！

　　他乃是一国储君。

　　几人虽然是兄弟，但实则是君臣，八阿哥虽然不满，却也不愿和太子正面矛盾。

　　周夏改编剧本后，九龙夺嫡的历史事件没变，但是将皇子的年龄基本都是改小了十年。

　　按照剧中的设定。

　　老八这时正好十九岁，生在皇家，比普通人自然是早熟。

　　他明白君臣的道理，不能和太子当面闹矛盾。

　　但若是这么听话的让出晴川，他的面子扫地，以后或许就没有人追随他。

　　于是，老八让晴川自个选择。

　　太子和他是君臣，但也是兄弟。

　　皇室表面上最讲究兄友弟恭，如果两人争闹起来，实际上都是没有好处。

　　老八还没成婚，贪恋女色也影响不大。

　　太子乃国之储君，若是强行向兄弟索要女人，那他的名誉损失更大。

　　晴川犹豫起来。

　　她看《雍正王朝》，康熙四十七年秋天太子会被废，如今已经是中秋前夕了。

　　想到这点，晴川果断选择了太子，好到时逃走。

　　八阿哥相貌英俊，文武出众，深得皇帝喜爱，又跟几个兄弟能玩到一起，表面温润如玉，但内心向来自视不凡。

　　晴川选择了太子，这让他备感耻辱。

　　以为晴川是看中太子的储君身份，想以后当个妃子什么，就将晴川当成了贪恋虚荣的女人，再没有半点眷恋，弃之不顾了。

　　只是这件事情还是给了他不小的刺激。

　　再加上老九、老十、老十四在身旁念念叨叨，对太子颇多怨愤。

　　八阿哥内心也是刺痛起来。

　　因为不是储君，一个青楼的花魁宁愿去给太子当妾，都不理会还未成婚，人才更出众的他。

　　这让他第一次感到了失去的痛楚。

　　对晴川除了先前的惊艳好奇，如今记忆也更深刻了。

　　他命人把晴川的MP4还有鞋子收起来，带了回去。

　　上午拍完这场大群戏。

　　下午就是晴川被太子妃和侧妃推入水池，老八听到呼救声，赶来救下晴川。

　　两人一番斗嘴。

　　晴川解释了她不是贪慕虚荣的人，老八半信半疑骑马带着她离开了太子府。

　　晴川在经过后山的时候，无意之下发现了老四和素言埋下的火药。

　　她吵着让老八放他回去，老八哪里管她，再次误会她放不下太子府的荣华富贵，便将她扔在了树林里。

　　这一天的戏拍完，都晚上十一点多了。

　　周夏回到酒店之中，刚刚洗澡结束，躺在床上，便听到门铃声。

　　金央央正在洗澡，他只好自个去开门。

　　“小狐，你怎么来呢？”

　　周夏刚打开门，杨小狐拿着剧本就走了进来。

　　她身后还跟着她那个相貌普通，微胖的短发女助理方亭。

　　“我怎么不能来，上次拍《雪豹》是我赶戏，你经常陪着我过戏、对词，这次换你赶戏，我当然要帮助你啊！”

　　杨小狐自顾自说着，在客厅的沙发上坐了下来。

　　“那谢谢你了，可惜我不用。如果是到现场走机位什么的还有用，对词过戏就不必了，我可不像某些人记不住词，到了现场全是即兴发挥，乱改台词！”

　　“好好说话，别阴阳怪气的！不就是剧本是你写的嘛！说起这个我还没问你了，你干嘛删了我那么多戏？”

　　“你说为什么？红花还要绿叶配了，戏不再多，在于是否出彩，你这么喜欢戏份多，干脆一个人演的了！”

　　“切，知道你大公无私，删我的戏，也没给自个增加，全增加给了配角，这也就是你，要是别的人，我才不会答应了！”

　　“呵呵，那你辞演啊。辞了我正好请个便宜的人！”

　　周夏微笑看着一脸不服气的杨小狐挑衅道。

　　“吆，这当了制片人、当了老板，果然不一样了！可惜这部剧本来就是为我写的，你能再找个我这样活泼可爱、敢爱敢恨，能耍宝卖萌的洛晴川吗？”

　　杨小狐说着，从沙发上站起来，来到周夏面前，笑嘻嘻问着。

　　不等周夏回答，伸出双臂搂住周夏脖子，双腿挂在周夏腰间，跟个八爪鱼般吊在了周夏身上。

　　“好，好，小狐你无可替代，多少钱都值得。”

　　周夏见杨小狐都这么做了，只好恭维她。

　　眼睛却是看看门口，就担心雅雅此刻也拿着剧本来了。

　　杨小狐来找他对戏，勉强说得过去。

　　雅雅跟他可没有对手戏！

　　若是也来找他，那可就真的是此地无银三百两了！

　　周夏正担心地想着，一旁的手机响了起来。

　　“十五的月亮升上了天空吆……”

　　著名新江民歌“敖包相会”的铃音响起，正是周夏为雅雅来电设置的铃声！

　　王不见王。

　　这还真是怕什么就来什么。

　　若是小狐和雅雅半夜十二点在他房间碰到一起，想想都让他心肝颤！


第0186章 碰在一起

　　“都这么晚了，谁的电话，别接了，我可不能在你这待得时间太长！”

　　杨小狐像个八爪鱼般，挂在周夏身上，撒娇着说道。

　　“小狐，要是时间太紧，今晚要不就算了吧？”

　　周夏托住杨小狐的翘臀，借坡下驴地说道。

　　“这可不像你啊，莫非这是有约呢？”

　　杨小狐明亮的眸子闪烁狡黠的目光，看着还在响的手机，呲着银牙就在周夏唇上轻轻咬了一下。

　　“没有，我不接电话总行了吧！”

　　周夏无奈地说着，只好不再理会电话，托着杨小狐走入卧室，将门关上了。

　　“这还差不多，咯咯，你慢点……我的衣服！”

　　杨小狐高兴笑着，对周夏的粗暴有些不满。

　　“小狐，要不你下次带身戏服回来吧，我觉着你穿着挺好看，特别显身材。”

　　“呵呵，可是你这个光脑门我看着好别扭，你要不带上假发吧！”

　　“要带也是你带……你上次那个红发狐女打扮我最喜欢。”

　　两人说话间，小火车已经呜呜开动了。

　　……

　　大约四十分钟后。

　　一场激烈战斗结束，杨小狐起来，整理好衣服，准备离开。

　　“小狐，跟你商量个事。”

　　周夏起身裹上毛巾，喊住杨小狐。

　　“怎么呢？还想要？”杨小狐停住脚步，疑惑看向周夏。

　　“我就是想说，我能不能请假休息几天，自打你回京拍广告，到现在都十几天了，我们天天晚上……”

　　“怎么呢？你身体感觉出了什么问题？”

　　杨小狐被周夏的话吓了一跳，奇怪看着他。

　　这家伙在这种事上，她向来不是对手，怎么这么快就不行了吗？

　　“你刚才不是挺厉害吗？怎么转眼就跟我说这种话？”

　　“不是，现在没问题，保不准以后没问题啊。”周夏满头大汗，无语地解释道。

　　“你不是跟我说你和我一样，修养了半年，这么快又想修养？”杨小狐觉得有些问题。

　　周夏现在最恨的就是他怎么没有鸣人的多重影分身。

　　雅雅可是前几天就回京了，他都没去约过，今天打电话他又没接，还不知道要怎么应对了。

　　“对，我就是要修养生息，我还没在长身体，免得伤了根基！”周夏腆着老脸说道。

　　“哈哈哈哈，这是老娘今年听过最好笑的笑话！”杨小狐立刻放肆地笑了起来。

　　周夏见杨小狐不信，只好另找说辞。

　　“不是，小狐，我还要画电影分镜头剧本，好让他们去选景，去早早布置，真的是有正事忙。”

　　“真的假的？”杨小狐狐疑起来。

　　这个事情她倒是知道。

　　两人正说话间，外面的门铃响了起来。

　　这都十二点了，会是谁？

　　周夏直觉可能是雅雅来了，赶紧快速去穿好衣服。

　　杨小狐看到周夏的举动，更是奇怪了。

　　这个时候杨小狐的助理方亭从小隔间出来，去开了门。

　　门打开后，就见雅雅拿着剧本一个人站在门口。

　　她看到孙亭明显一愣，又看了看门牌，确认无误后，这才走了进来。

　　杨小狐早出去到客厅了，雅雅一走进来，她的眼神就犀利了起来。

　　她回头看着穿戴整齐，从卧室出来的周夏，低声询问。

　　“这个冬莉娅是你们公司的？难怪你带她上这部戏，说，她这么晚找你来做什么呢？”

　　“我怎么知道！”周夏无奈耸耸肩，上前招呼雅雅。

　　“雅雅姐，快请坐，有什么需要我帮忙的吗？”

　　雅雅目光在周夏和杨小狐两人身上狐疑地扫了一下，这才接过话茬。

　　“老板，打扰你了，你是编剧，我有几场戏的人物心理无法把握，明天就要拍了，特意来跟你请教。”

　　“哦，这样啊，你说是哪几场戏，我跟你好好分析分析。”

　　“哦，是第67场，素言换了身份……”

　　“亭亭，我们走，人家要讲戏了，没空跟我对戏。”

　　杨小狐听到周夏和雅雅的对话，不满说着，抬脚往外走。

　　“不用不用，你们先对戏，老板，你待会再跟我讲戏就行。”

　　雅雅跟杨小狐才认识，没多少交往，又差着咖位，还来得晚，只好赶紧退让。

　　“那好吧，周夏，我们对这场戏，就是老九派人欺辱晴川，晴川来到演武场上那场戏。”

　　“那场戏有什么好对的，一点技术含量都没有！”

　　周夏怒目而视，看着杨小狐。

　　那场戏洛晴川冲到光着上身在演武场上练拳的八阿哥面前，直接就是一巴掌。

　　杨小狐这显然是借机搞事情啊！

　　尽管雅雅刚才说的天衣无缝，可是杨小狐的狐狸嗅觉，肯定是猜出了什么。

　　“我觉得挺好啊，我们正好练练假打，免得到时候真的打疼你了。”

　　杨小狐说着来到周夏面前，扬起手掌就想试试。

　　“别了，学姐，到时你真打也没事的。”

　　周夏赶紧捉住杨小狐的手腕，这还真是好简单粗暴！

　　“好，这可是你说的。那我们对别的戏，八阿哥强吻晴川的那场吻戏，你说我们怎么拍？是借位呢？还是真拍？”

　　杨小狐灵动的眸子中尽是狡猾的神色，说话间小心观察着雅雅的反应。

　　雅雅立刻警惕看着周夏，将什么都表现出来了。

　　周夏暗自摇头，杨小狐真是小狐狸，够狡猾啊！

　　“学姐，这当然是看你了，你如果不愿意，能说服导演，那无论是借位，或者你找个替身的都行，也就碰下嘴唇，哪有那么多事情。”

　　“那好吧，就真拍吧，反正以后还有好多吻戏了，导演不可能答应全部借位的。你说是不是啊，雅雅姐？”

　　杨小狐说着走到雅雅面前，意味深长地笑道。

　　“嗯，导演不会答应的，我也觉得是。”雅雅只好苦涩地低声回道。

　　“好了，好了。你们要聊这个话题，换个时间吧，我明天还有好多事情，来雅雅姐，我看看你哪里不明白？”

　　“第67场戏，还有这场……”雅雅翻着剧本上她折叠起来的几页。

　　她虽然来找周夏，是为了问对方为什么不接她电话，她回京了也不找她。

　　可也是做足了功课。

　　“那好吧，你们两个人慢慢谈剧本，我们先走了！”

　　杨小狐扔下这句话，便黑着脸带着孙亭往外走去。

　　周夏只能硬着头皮道：“好，学姐，那我不送了，你慢点走。”


第0187章 能软能硬才是真男人

　　“好，学姐，那我不送了，你慢点走。”

　　杨小狐假意要走，没想到周夏真的相送，越发觉得不能就此罢休了。

　　她当即返回到周夏身旁，霸道挽住他的胳膊，有些示威般看着雅雅。

　　“周夏，既然今天让你们公司的艺人看到了，那你说我们两个什么时候公开啊？”

　　坐在沙发上的雅雅，闻听此言，看着亲密的二人，俏脸满是震惊。

　　“公开什么？公开你主演我的新电影吗？”

　　周夏知道杨小狐调皮，是故意在搞事情，赶紧岔开话题。

　　“呵呵，我说的是这事嘛！”杨小狐好笑反问。

　　“那你说的什么事，我们两个要公开什么？”

　　周夏没好气地反问道，内心一阵不舒服，表情也冷淡起来。

　　杨小狐这是要干什么？硬要逼他表态吗？

　　杨小狐脸上的笑意渐渐敛去，愕然看着周夏写满拒人千里的英俊脸庞。

　　这还是周夏第一次给他脸色看。

　　以往哪怕是二人斗嘴再凶，她知道周夏是故意的，所以也不在意。

　　但是此刻，她清楚地感觉到了周夏很不高兴。

　　“周夏，这就是你的态度吗？”杨小狐眉头皱起，心里也很不舒服。

　　“对，这就是我的态度，绝不和任何人炒作！”周夏神情平静，声音坚定地回道。

　　杨小狐脸色迅速变化，一时说不出话来。

　　她曾经就是以这个借口跟周夏分手的。

　　她的助理方亭不满看着周夏，却也没有随便插嘴。

　　雅雅脸色复杂，没有太听懂周夏和杨小狐的意思。

　　但是却明白了周夏对杨小狐的态度。

　　她总算是放心了一点。

　　至少她们在周夏的眼里，并没有什么差别。

　　周夏见此，总算放心了。

　　他心软脾气好，最怕看到女孩子哭。

　　但不代表他对什么事情都会和稀泥，没有明确的态度！

　　“你也太小心眼了，就你有脾气，难道我没有吗？亭亭，我们走！”

　　杨小狐片刻沉默，羞怒地甩下这句话，往门外走去。

　　她真是没有想到，她热脸贴了冷屁股。

　　心里羞愤之余，还有些怅然若失。

　　自从去年底分手，她和周夏七个月没有见面。

　　前些天回京给他的游戏公司拍广告，两个人便又腻在一起了。

　　从那时起，她就发现周夏对她的态度，有了很微妙的变化。

　　不再什么都顺着她，宠着她，听她的。

　　她对此也能理解，毕竟上次是她主动要分手的。

　　她原以为随着时间过去，两人总会恢复以前那样。

　　这些天她一直缠着周夏，变着花样讨好，不就是为了解开周夏心结嘛！

　　可是现在看来，完全没有这么简单！

　　如今这个开了好几个公司，身家近亿的小学弟，跟她在一起，似乎逢场作戏的成分更多。

　　他刚才的态度表明的已经很明确了！

　　杨小狐心念电闪。

　　想到这里，在出门前，她不由看了眼房里的雅雅一眼。

　　还真是个大美女，比自个也不遑多让！

　　周夏这家伙又是付高额违约金，又是带她上戏，现在半夜对方又来找周夏。

　　这两人没有猫腻，怎么可能！

　　“亭亭，你说现在怎么办才好？”

　　杨小狐一边往房间走去，一边向方亭问道，她的套间跟周夏隔了三个房间。

　　“小狐，这个事情还是跟瑶瑶、佳姐商量后再说吧。”

　　方亭只是杨小狐的助理，赵若瑶是杨小狐的经纪人。

　　曾佳则是美雅娱乐的艺人总监，公司的副总裁。

　　这种事情轮不到她做主。

　　“嗯，这就回去打电话商量。”

　　杨小狐点点头，心里莫名感到十分烦躁和沉痛。

　　【握不住的沙就扬了它

　　或许随风飘远

　　或许跌落脚底】

　　这是她跟周夏分手那晚，周夏改得新QQ签名。

　　之前在她的要求下，周夏将QQ名改成了“蜜之微笑”，签名也是“一见杨过误终生，不知君宝变三疯”！

　　这其中的变化，可见周夏当时的心情。

　　“难道周夏现在当我是没有随风飘远，跌落在他脚底的沙子？这也太瞧不起人了！”

　　想到周夏的态度，杨小狐晒然一笑，心里暗自较起劲来。

　　“好，既然如此，那就看我们谁到底先服软！”

　　周夏见杨小狐和孙亭走出去，关上房门，目光转向一脸若有所思的雅雅。

　　“来，雅雅，我看看你说的那几场戏。”

　　“不用了。”

　　雅雅拿着剧本，从沙发上抬起屁股，认真看向周夏。

　　“我现在总算明白，你为什么刚才不接我电话，在京城那几天也不来找我了！那些天你是一直跟她在一起，对吧？”

　　“呵呵，你不要胡乱联想，刚才没接电话，是我们在对戏，没有听到。那时不去找你，是我要准备两部电视剧、一部电影，实在忙的腾不出时间。”

　　周夏微微而笑，随口胡诌着。

　　“呵呵，你当我是三岁小孩啊？果然跟我的设想的差不多，你还有其他的女人！”

　　雅雅苦涩一笑，露出尖尖的小虎牙，目光认真在周夏身上打量一遍。

　　盯着周夏英俊的面庞，摇头轻笑起来，“期待你这种家伙专情，本来就是在做梦，现在梦醒了也好，省的自个欺骗自己！”

　　雅雅说完，便迈步往外走去。

　　周夏羞臊的无话可说，但还是上前一把拉住了雅雅的手腕。

　　“雅雅，别走。我们好不容易才见面了。”

　　“好不容易？说得好像是多么难的一件事情样！”雅雅自嘲道。

　　“当然了，你替我算算，同时准备三部戏，还要处理公司一大堆事情，每天工作二十多个小时，你说我哪里还有时间想其他？再说，你为什么不来找我？”

　　“你以为我还会信你的鬼话吗？”雅雅嘴上这么说，心里却疑惑起来。

　　她倒是知道周夏忙的这些事情，这也是她为什么没主动去找周夏的原因。

　　怕打扰了对方的工作！

　　“雅雅，你要是不信，什么时候你给我当几天秘书，你看看我到底是不是很忙！”

　　“当你的秘书？我能干什么啊？”雅雅好笑反问道，已经没有刚才那么抗拒了。

　　周夏见此放心下来，将雅雅揽在怀里，两只大手一阵按摩。

　　“不用你干什么，让我干就行了！”周夏淡淡笑道。

　　“不要脸！”

　　雅雅被周夏弄得有些情动起来，听到这话，脸色瞬间羞红，咬着虎牙恨恨说道。

　　“呵呵，我就当你是表扬我了。”

　　周夏说着，一个公主抱，将雅雅抱起，再次进入到了卧室。

　　嗯。

　　能软能硬才是真男人。

　　这一晚周夏确实挺忙的。

　　但总算化解了王不见王的窘境。


第0188章 杨小狐的心思

　　周夏的态度，有些出乎杨小狐的意料。

　　这跟她的期许不太相符。

　　回到房间，她立刻拨通经纪人的电话，将事情始末说了一遍。

　　“很奇怪吗？你不是自个也想过这种情况吗？现在也不用再想有的没的，大家都现实一点，反而更轻松！”

　　秦若瑶听完之后，反而放下心来，她还真怕这两人公开恋情什么的。

　　“也是，先前果然是让他的花言巧语和诗给骗了！”

　　杨小狐噘着嘴很不满说着，又赶紧追问秦若瑶那件事情，“网上前些天黑我的人那么多，这么快偃旗息鼓下去，真的是周夏帮我的吗？”

　　“是的，我打听过了。他跟糖人、欢锐、荣信达、花策求过情，除此之外，那些跟你存在竞争关系的艺人，他们雇佣水军黑你，也是他摆平的。”

　　秦若瑶实事求是地回道。

　　“他为我做这么多，那为什么刚才那么对我？”杨小狐有些难以理解。

　　“或许他就是想这样感动你，对你有其他的想法吧？”

　　“其他的想法？他能做什么，拍电视、电影、代言，还不都是通过公司找你们，也没通过私人关系联系过我啊！”

　　“那我哪里清楚，你们之间的事情，你自个不是更清楚吗？”秦若瑶被问得有些烦了，没好气回道。

　　“遥遥，你说他是不是年纪小，怕担责任，才刚才那么对我的？”

　　“那你去问他啊！你现在真的是越来越婆婆妈妈了，你就问他到底怎么打算的不得了！”

　　“我干嘛要去问他这种话，弄得我好像认定他了一般！”杨小狐反唇相讥。

　　“既然如此，那不结了，以后该怎么样，还怎么样。反正你们也不是第一次闹别扭了！”

　　秦若瑶没心没肺地说道，她被从睡梦中吵醒，这会一直是困得直打盹。

　　“现在他对我这种态度，接下来还要跟他紧密合作吗？”杨小狐也不在意秦若瑶的态度，继续问道。

　　“当然，不是计划好了吗？这部戏拍完，再接着拍他的电影。如果他真的成功了，你和美雅的合约年底到期，咱们正好跟他长期合作。”

　　“跟他长期合作，岂不是要做她的下属、员工。”杨小狐撇嘴反驳道。

　　“这看你自个啊？如果你愿意听佳姐的，那我们继续和美雅合作，拍香港的电影也行啊。”

　　杨小狐听到这话，想到曾佳可能让她做的事情，心情更加烦躁了。

　　难道真得要像周夏当时说的那样，她要付出那么多，才能在香港出头吗？

　　可是周夏方才的那番表态，确实打乱了她对未来的设想！

　　这次参加周夏公司的宴会，看到他的事业蒸蒸日上，想着年后合约到期，然后两人确定关系。

　　她也签到周夏公司，两人感情和事业一起合并发展。

　　什么年纪就做什么年纪的事情。

　　杨小狐一直对老杨教导他的这句话十分认可，哪怕她是明星，也觉得应该如此。

　　这样的人生才是最完美的。

　　本想着两人关稳定发展两三年，他们年纪都适合了。

　　那个玩笑话就真的实现了。

　　小学弟变成了小夫君，他们幸福的走到最后一步，她也名正言顺的成了老板娘……

　　现在倒是好，那小子竟然跟她硬邦邦来那么一句。

　　杨小狐越想心里越不是滋味，越是心情郁闷。

　　前一段时间蔡一侬和于症骂战，爆出她的黑料后，全网掀起了各种黑她的节奏。

　　她都不知道怎么一回事情，就被人各种喷，就好像她连呼吸都是错的。

　　可是她明明没做什么过分的事情啊。

　　这让她和整个团队当时都蒙圈了。

　　她们也试图解释和警告，甚至诉诸法律，但最终选择了隐忍。

　　毕竟。

　　娱乐圈资源有限，她挡了别人公司的艺人，有人人趁机带节奏，大家落井下石。

　　她如果越反抗，说不定得到的反扑更大。

　　趁着回京拍周夏公司的游戏代言，他们两人和好，沉浸在那种愉快运动中，她暂时逃避这一切。

　　然而，在那之后，短短几天时间，大量黑她的声音便被平息了下去。

　　现在只有少数闲杂人在网上黑她，这对她已经没有多少影响了。

　　现在从秦若瑶口里确认此事，知道是周夏为她做的。

　　杨小狐心情更加复杂了。

　　“小狐，小狐，你不说话，我可睡觉了。”

　　秦若瑶等了片刻，不见杨小狐说话，将声音提高了几分。

　　“你倒是说得轻巧，如果要靠利益交换才能上位，那我情愿跟周夏合作，至少他喜欢我。”

　　“喜欢你的人多了。”秦若瑶不由哑然失笑。

　　“那也没有他这么好，呵呵。”杨小狐也不由笑了起来。

　　“你能有点其他追求吗？那种事情总有厌烦的时候吧！”

　　秦若瑶听出了杨小狐话里的意思，忍不住嘲讽道。

　　“厌烦的时候？呵呵，那是你自个。”

　　杨小狐想到她和周夏的种种，笑得更得意了，“再说，我怎么没有追求呢？他除了这个，其他优势难道还不够明显吗？”

　　“是，他现在是什么都有了，但就是没有对你的真心了。”秦若瑶忍不住嘲讽道。

　　“真心，那也要拿真心换，他对我是真情就够了！”

　　杨小狐对这种事情，有她个人的看法，继续说道：“我这次参加他们公司宴会，也算是知道了他的实力，他有一百四五十号员工，那些人对他都很尊敬。参加他们公司答谢宴的，除了合作的客户，一些有名的影视公司老总都不请自来，你知道我都见到谁了吗？”

　　“一百多员工？有点夸张吧？”秦若瑶感慨一句，继续追问：“你都见到谁呢？”

　　“不夸张，他的影视公司也就三四十人，其他都是他游戏公司的，那个行业是暴利，他如果挣不到钱，怎么会养那么多人？”

　　“也对，听说开发一款游戏就几百万，但是赚钱能赚百倍千倍了，不然我要200万的代言，他怎么就会答应呢？”

　　“对啊，这倒是罢了。我还见到了光纤传媒的副总张钊、李小萍，花艺的小王总、新花面的张伪平，还有中影的人，新利的人。另外，芒果台、大饼台、番茄台、荔枝台驻京的人也有去的。看那意思，他们都是想跟周夏合作，你说这其中是不是有什么问题？他怎么会有那么强的关系网？”

　　“那么多人都去了啊？看来肯定有其他我们不知情的。网上说周夏他妈是夏梅，他爸是周存永，难道是真的？”秦若瑶猜测着问道。

　　“网上的消息能做准吗？他的家庭背景，他上《可梵倾听》的时候不是有过介绍吗？为什么就查不确切？”

　　“应该是改过了吧！话说，这种问题，你难道不在枕头边问他吗？”秦若瑶八卦地道。


第0189章 尝试说服

　　“当然问了啊，他说他爸是在什么国家级研究所上班，有很高的机密权限，什么都不能曝光，我哪里好意思再问？”

　　“你就信他？就算他爸是什么科学家，那也不会让那些人去巴结他！”

　　“科学家不会，他自个可能会啊！他又是影帝、又是谋男郎的，还是畅销作家，加上他的外形和年龄，潜力那么明显，你我都看好他，何况那些行业大佬的眼光？”

　　“我可没看好他，是你看好他！你当时还不主要看好他的皮囊！”

　　秦若瑶忍不住讽刺一句，“既然这样，那咱就继续跟他合作。再者，小狐，凭你的手段，难道还不能拿下那个毛头小子？他迟早有玩够的时候吧？等他收心的时候，你拿下来，什么不都还是你的！”

　　“呵呵，你说的倒是轻巧！”杨小狐撇嘴笑道。

　　她本来还有自信，可周夏老是说什么都准，像能看穿她一样，偶尔嘲笑她的话，后来都验证了，这让她蜜心里一下没底了。

　　“我相信你，你都不行，那其他那些妖艳贱货更不行，毕竟你是他的郭襄，他对你还是不同的，对不对？”

　　“这个倒是有点道理。”

　　杨小狐听到这话，总算是心情好了起来。

　　她不由想起了周夏写的那封情书，还有为她写的诗，第一部电视剧、第一部电影都找她演女主……

　　“嗯，那就这样，年底合约到期了，再考虑明年到底签约哪家公司也不迟。”

　　“为什么非要跟其他公司签约，周夏都成立工作室、开公司了，我们为什么不能？”

　　杨小狐回过神来，很是不满意地道。

　　“行啊，这样就是风险比较高，佳姐也说过这个选项，到时候咱们再看吧。”

　　“嗯，那就先这样，明天我还要拍戏了！”

　　“晚安。”

　　两人互道晚安，杨小狐挂断电话，心情总算好了许多，想着接下来如何俘获周夏。

　　周夏这一夜真是挺忙的。

　　本以为雅雅脾气好，稍微安慰下就可以了。

　　没想到雅雅像是突然打通了奇经八脉，整个人功力大增。

　　往常只能跟他战斗三百回合，这次硬是跟他战斗了两个小时，三千个回合。

　　各种知士、传教士、龙骑士、圣斗士、星斗士……

　　然后，她如充满能量的小太阳，满面春光，风情万种地离去了。

　　周夏疲惫躺在船上，陷入了空灵的贤者思考模式。

　　雅雅刚才的举动，让他感受到了某种深深的戏弄之意。

　　还好他战力强大，最终没有败下阵来。

　　只是这会，他内心五味杂陈，莫名有种丧权辱国的感觉。

　　这哪里是他在传播正能量，完全是雅雅在给他输入负能量啊！

　　周夏这么想着，便昏昏沉沉睡了过去。

　　还好身体底子好，人也年轻体壮，第二天早起拍戏，依旧精神饱满。

　　“Action，第九场第一镜开始！！”

　　随着场记打板。

　　周夏扮演的八阿哥进入场景。

　　九阿哥和十阿哥跟他，三人开始对词。

　　“八哥，以后我们就是惹天惹地，再也不敢惹那位女将军了！”

　　“对啊，只希望人家能领你的情！”

　　“别这么说！”

　　八阿哥说完，三人刚拐入正院。

　　晴川脚步匆匆跑了过来，“八阿哥！”

　　“啪！”

　　晴川刚走近前来，上来就给了八阿哥一个耳光。

　　不对。

　　是杨小狐上来给周夏就直接一个耳光。

　　“你，你，我本来以为你只是跟我有误会，才处处为难我，没想到你这么卑鄙无耻，你居然找人强暴我！我告诉你，我不是那些逆来顺受的宫女，除非你杀了我，否则，我绝对不会善罢甘休的，哼！”

　　杨小狐扮演的晴川甩下这句狠话，急匆匆逃走了，她有些后怕，对方可是阿哥！

　　“CUT！周夏，表情很到位，这条过了！”

　　听到导演这么说，周夏这才摸了摸有些发烧的左脸。

　　“哎哟，周夏你没事吧，学姐来看看。你昨天可是跟我说咱们真打的。”

　　杨小狐假惺惺地上来，一边说话，一边给周夏吹气，还用手里道具手帕，给周夏扇着风。

　　我去，这绝逼是公报私仇，真尼玛会演！

　　周夏眼睛都看直了。

　　杨小狐却依旧一脸笑意看着她。

　　“你等着，你打我一个巴掌，我就还你十个巴掌！”周夏在杨小狐耳边低声冷哼道。

　　“哼，想得美，你以后再没有那种机会了！”

　　杨小狐脸色微红，臀部微微一颤，低声冷哼道。

　　她当然明白周夏的巴掌是什么意思了！

　　接下来一连两个礼拜，周夏还真没找到对付杨小狐的时机。

　　小狐狸一直带着助理，一副生人勿进，对他爱答不理，打电话也不接，发消息也不回。

　　去房间里找，也是不开门，周夏便知道杨小狐是真跟他较劲了。

　　还好这段时间两人在剧中的戏份，正好是八阿哥和晴川相互看不顺眼的时候。

　　两人这种态度，正好跟剧情相得益彰。

　　周夏也乐的杨小狐暂时这样，不再去说服她了。

　　周夏作为制片人之一，除了兼顾自个的表演情况，也对别的组的拍摄经常检查。

　　每天晚上拍摄完成，也看导演的粗剪。

　　他极力要求演员表演到位，不能囫囵吞枣，应付差事。

　　这部剧虽然是嬉闹风格，但不代表可以粗制滥造。

　　特别是某些港台演员的表演，太过浮夸和急躁，让人感觉就像是赶时间一样。

　　这点在原版的《宫锁心玉》里面表现的尤为明显。

　　一个个主角、配角、龙套、群众演员，无论好人、坏人，几乎全都写在脸上。

　　坏人说话一个个气冲冲的，无脑怼和无脑为难主角，看的让人直呼脑残和小白。

　　周夏修的改了部分弱智台词和剧情，但表演上若是不抓好，还只能是行百里者半九十，依旧没有做到位。

　　所以周夏对这块抓的很紧，他也带了公司的几个职员，帮助他做这件事情。

　　转眼半个月拍摄过去，随着剧情发展，八阿哥和晴川的感情变得微妙起来。

　　周夏发现杨小狐还是跟他这种一副对着干的样子，导演上午让重拍了好几次。

　　特别是那场强吻的戏，杨小狐竟然真的把他嘴唇给咬破了。

　　周夏从杨小狐眼里看到了那种窃喜和得意，知道这样下去不行。

　　进度肯定会被拖慢。

　　当天下午转场，等待布景组、道具组搭设场景的时候。

　　周夏果断敲开杨小狐的保姆车，将孙亭赶下去，决定尝试说服杨小狐。

　　“你赶紧下去，不然我喊人了！”

　　杨小狐冷冷看着周夏，对周夏将她的助理赶下车很是不满。


第0190章 涉猎还挺广泛啊

　　时值八月。

　　最近几天都没下雨，衡店今天的气温高达三十六度。

　　周夏身穿厚厚的阿哥戏服，钻入豪华保姆车内，冷气扑面而来，感觉十分的舒服。

　　车厢后排是两个宽大的座位，放下去可以当床睡着。

　　杨小狐一身清廷宫女装扮，细钿双鬓头，高开到臀下的旗袍。

　　花盆底鞋踢在一旁，白布袜子也脱了，光着脚丫，正躺在座位上玩手机。

　　“你赶紧下去，不然我喊人了！”

　　杨小狐看到周夏上来，赶紧将手机放下，不满地呵斥着。

　　“你发烧吗？脸怎么这么红？”

　　“你才发骚了！”杨小狐脸色更加发红，赶紧将手机拿在了手里。

　　周夏微微一愣，他刚才的发音没问题啊。

　　再看杨小狐红红的脸颊，见她将手机抓的紧紧的，越发觉得她行为怪异了。

　　“你刚才在干什么？是跟谁在聊天吗？”周夏猜测着。

　　“你管得着吗？”杨小狐听到这话，反而内心舒了一口气。

　　“好，我不管，那我们好好谈谈。”

　　周夏感觉他很可能要被绿了，不再废话。

　　“我们有什么好谈的，你赶紧走！”

　　眼看周夏坐到旁边的座位上，杨小狐不再躺着，坐起来，抬腿就来踹周夏的屁股。

　　只是这一抬脚，旗袍前摆滑到腿中间，两条雪白的大长腿就露了出来。

　　这还不算，小内内的白色蕾丝边边都露了出来。

　　“你这速度挺快的，这就连长裤都脱了！”周夏看到此景，好笑地说道。

　　杨小狐显然是觉得难受和热，进车就将里面的白布古装长裤给脱了。

　　“这是我的私人空间，我爱怎么样就怎样，你赶紧下去，不然我喊你耍流氓了！”

　　眼见周夏毫不避讳盯着她的大长腿，杨小狐气恼地收回腿来。

　　“耍流氓？行啊。小狐要我扮什么角色都可以啊。小娘子长得不错嘛？来，让大爷快活快活。”

　　周夏起身来到杨小狐座位前，抬起杨小狐的下巴，笑着调戏道。

　　“脸皮真厚，人至贱则无敌，说的就是你这种人！”

　　拍开周夏的手，目视着周夏，杨小狐忍不住嘲讽：“你现在钻我的保姆车，就不怕跟我炒作绯闻啊？”

　　“没事，这是在剧组里，谁敢胡说，我就开除了他！”

　　周夏霸气回道，杨小狐竟然用他的原话怼他……

　　“你怕不是活在戏里，以为自个真的是八阿哥！”杨小狐冷冷道。

　　“八阿哥算什么，连康熙皇帝也要听我的！”周夏呵呵笑道。

　　“哟，还真是忘了，你现在是投资人、制片人、编剧，怪不得这么霸气了。怎么，你这钻我的车，难道还想潜规则我？”

　　“不是，小狐咱能好好说话吗？”

　　“好好说话？感情你先前没跟我好好说话，都是在放屁啊？”

　　“幼稚！”周夏只能无奈摇头苦笑。

　　“对啊，老娘就是幼稚！要不然，怎么就被你那些鬼话给骗了？”

　　周夏被杨小狐这话弄得哭笑不得，好笑看向气呼呼的杨小狐。

　　“干嘛跟自个过不去，鬼话那是鬼的语言，咱两又不是鬼，对不对？”

　　“你——，你还好意思狡辩！”杨小狐甩手就朝周夏挽起袖子的小臂打来。

　　“啪！”一声响亮的声音响起。

　　“哇！你真打啊！”

　　周夏手臂一疼，抓住杨小狐的手腕，“过了啊，你在戏里已经打了我五个耳光了！”

　　“那都是剧情需要，才NG了两次，你该谢我才是！”杨小狐用力抽着手。

　　“是吗，你还没打够是吗，今天我都全还回来！”

　　周夏将杨小狐拉起来，然后自个坐在座位上。

　　没等杨小狐反应过来，便将她拉的趴在膝盖上。

　　“周夏，你不要胡来，你敢打我，我就真叫了，到时候看你怎么下台！”杨小狐知道周夏要干什么，赶紧威胁。

　　周夏将杨小狐旗袍后摆撩上去，手才要举起，不由微微一愣。

　　还真别说，杨小狐八成会这样，那到时候可下不了台了。

　　周夏的手高高抬起，轻轻落下，杨小狐翘臀微微一颤。

　　周夏感受到那份熟悉的紧致和丰满，不由心猿意马起来。

　　但一瞥眼，看到杨小狐座位上的手机，他顿时好奇停下占便宜，拿起手机看起来。

　　手机没有锁屏，可以看到屏幕上的文字。

　　他惊愕之下，不由念了出来，“项少龙还未遇过这么柔顺驯服的美女，连忙展开拿手本领……”

　　“周夏，不要念了，你赶紧放开我！”

　　杨小狐正奇怪周夏没有继续占她便宜，听到这段话，立刻激烈挣扎起来。

　　“小狐，没想到我们兴趣一样，我也喜欢看《寻秦记》，呵呵……”

　　周夏说话间，将杨小狐扶坐在腿上，两人面对面看着。

　　“我才和你不一样，这本书要拍电影，我是为角色看的！再说，你怎么能随便看我的手机！”杨小狐正色辩解道。

　　“我没随便看啊，你的手机没锁屏。”

　　周夏好笑回道，杨小狐还真是能编，寻秦记这部电影2013年才立项，到2018年都没拍出来。

　　本以为杨小狐跟谁聊骚，没想到是在看《寻秦记》，难怪先前举止怪异。

　　“你放开我，让我下去！”

　　杨小狐用力摆脱周夏的双手，跟周夏这么亲密坐着，气氛真的是好古怪。

　　她真是有些冤枉，助理看这本书的时候发给她，她才看了一章，没想到就让周夏发现了！

　　“小狐，别闹了，我们还是和以前一样，快乐的做游戏多好？”

　　周夏双手箍住杨小狐肩膀，眨眼说着，就去吻她。

　　“你，你不要胡来，外面有人了。”杨小狐脸色通红，双手抵住周夏胸口，口不由心地说道。

　　“没事的，我们小心点，这么大的保姆车了，不会有动静的！”

　　周夏声音低沉，温柔劝着，他必须说服杨小狐。

　　她现在看“寻秦记”，过不了几天就真给他唱“绿光”了。

　　“不行，你又来这套！周夏，你能不能有点新意？我可不是张爱玲说的那种女人！”

　　杨小狐眼神微微挣扎，压制住内心的渴望，对周夏果断说不。

　　“张爱玲说的哪种女人？白玫瑰、还是红玫瑰？你这又是黄易、又是张爱玲的，涉猎还挺广泛啊！”

　　“你不要跟我岔开话题，更不要跟我装糊涂。”杨小狐不理周夏的嘲讽，转回正题。

　　“行，那你说怎么办？我们以后还要不要继续呢？”周夏盯着较真的杨小狐，颇为头痛地道。

　　杨小狐多聪明的女人！

　　她有着自个的一套成熟的世界观、价值观、人生观，怎么可能让他轻易糊弄过去？


第0191章 达成默契

　　“行，那你说怎么办？我们以后还要不要继续啊？”

　　“周夏，你混蛋！这话该我问你吧？”杨小狐气恼说着，握着两个秀拳朝周夏胸口捶去。

　　周夏赶紧抓住她的拳头，“好，那换你来问？”

　　“你——！你是故意气我，是不是！”杨小狐一口老血梗在喉咙，怒视着周夏。

　　“开个玩笑嘛。”周夏赶紧拍拍杨小狐的背部，给她缓解。

　　“无聊！那就换我问你，你到底打算怎么处理我？”

　　“处理你？这话严重了，你又不是秋刀鱼！”周夏苦笑。

　　他不由想起了《重晴森林》里的经典台词。

　　【不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期……】

　　杨小狐本来眼神复杂看着周夏，听到秋刀鱼，一瞬间表情变得精彩无比。

　　“也对，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？只有吃饱闲的没事干，才会整天想着感情的事情，老娘的事情那么多，怎么可能被这种无聊的事情困扰！”

　　杨小狐看着周夏，突然像解脱了，粲然一笑，低头撅着诱人的红唇，朝周夏主动吻了过来。

　　“CUT！发生了什么事情！”

　　周夏赶紧双手捧住杨小狐的脸庞，阻止住她的吻，费解地问道。

　　“别装，你不是巴不得我这样吗？”

　　“好吧，就当这是我希望的吧，为此我决定告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”杨小狐顿时好奇起来。

　　“其实……”

　　“你说啊，其实什么？”杨小狐见周夏不说了，怒道。

　　“其实，我不是普通人……！”

　　“是吗，那你家里到底是干什么的？”杨小狐的心脏不争气地“噗通通”跳了起来。

　　“想什么了！”周夏见杨小狐把脸凑近，一副神秘想听的表情，忍不住在她脑门弹了下。

　　“周夏，你快点，你到底想说什么！”

　　“其实，我不是普通人。”

　　“嗯，继续！”

　　“我是从未来穿越回来，拯救华娱……”

　　“真扫兴，滚，弄得人家什么心情都没了，你赶紧滚！”

　　周夏还没说完，杨小狐暴怒了，从周夏腿上下去，用力拉扯着他。

　　“哎，我说真话的时候，你总是不信！”周夏不由叹气，却是坐着纹丝不动。

　　“滚，我怎么知道你哪句真哪句假？你还跟我说过，如果我是郭襄，你要做我的杨过了！还跟我说‘一见杨过误终生，不知君宝变三疯。’了！”

　　“小狐，你要这么说，那这个话题咱就没有个完了！是谁跟我说去说服曾佳，来演我的第一部戏，然后转头又让曾佳给我打电话，跟我分手的！”

　　“小气！”

　　“我小气？小狐，你说这话良心不痛吗？”

　　“好啦，我也是跟你开玩笑的！”

　　杨小狐赶紧摸摸周夏的脑门，“你不小气！你要是小气的话，就不会找我演你的第一部电影，请我代言你的游戏；让我演《宫锁心玉》，给我平息网上的黑子，这些我都知道！”

　　“听你这么一说，我对你还是挺好嘛。”

　　周夏嬉笑着道，心情好了许多，至少他对杨小狐的付出，她也明白。

　　虽然他不只对她一个付出……

　　“哼，挺好，你对别人也挺好，那个冬莉娅是怎么回事？”

　　周夏暗骂自己嘴贱，怎么非要装逼来这么一句。

　　“呵呵，她啊，我们公司的艺人啊，长得不错吧？”

　　“光是长得不错嘛？没有什么香吗？”

　　“什么香？她又不是唯族……”周夏说到一半停住。

　　差点说漏嘴了！

　　杨小狐竟然钓鱼，这个女人真是贼精贼精的！

　　“哼！赶紧给我滚出去！”杨小狐立刻脸色沉了下去。

　　“她确实不是唯族啊，怎么呢？你不就是拿她跟香香公主，乾隆的香妃比吗？这我还听不出来吗？”

　　“是吗，那你公司那个新江女孩呢？”杨小狐冷哼。

　　“她啊，确实是唯族，不是，小狐，咱不是都翻篇了吗？”

　　“是翻篇了，那你总可以跟我说真话了吧？你说说，你给我说的那些情话到底是不是真的？”

　　“当然是真的啊，我可以发誓，我从始至终也没骗过你。再说，这个问题看你怎么看。”

　　“你什么意思？”

　　“其实，情话也不过是最动听的谎言而已。你想想，一个个情侣整天说着永远爱你，永远在一起，然后呢？还不是好多人都分开呢？这世上哪里又有什么永远，曾经感动过，有过美好的回忆不就够了。”

　　“情话不过是动听的谎言，这个说法我听过。呵呵……就你歪理多！”

　　杨小狐似乎想起了什么，苦涩地笑笑，主动叉着腿，坐到周夏的腿上，伸手摸摸那光光的脑袋。

　　“我好想打开你这脑壳看看到底里面都装着什么，一个人怎么能这么分裂？”

　　“不用打开看，我就是个精分！别烦恼了，你不是郭襄，我也做不了杨过和张君宝。你就是世间唯一的杨小狐，就让我做你闯荡娱乐圈的坚强后盾，做你独一无二的周夏吧。”

　　“哼，又拿这种情话骗我！还做我闯荡娱乐圈的坚强后盾？你哪来的这么大的自信！”

　　杨小狐神情微微感动，旋即好笑打趣道。

　　这家伙口气好大！

　　她不由想起跟秦若瑶谈论周夏身份的事情。

　　“呵呵，是真心话，没有骗你。再说，自信也不是说出来就有的，你看着我做事结果不就得了。”

　　周夏傲然说道，这才是他的底气所在，应该展现的。

　　“也是，你到底什么身份，怎么帮我摆平网上那些事情的？”

　　杨小狐更是狐疑起来，认真打量着周夏。

　　“什么身份紧要吗？你只要明白我比香港那些娱乐大佬更能帮到你就行了！”

　　“你——，周夏，你什么意思，本姑娘要是那种人，怎么现在还没有电影演？”

　　杨小狐怒火说着，就来拧周夏肋下的软肉。

　　周夏赶紧将她的手抓住，“现在没有就好，要是真到了那一步，那就是一生的污点。”

　　“你，跟着你还不是一样，男人，呵呵……”

　　“怎么能一样呢？至少你也喜欢我啊，是不是？”

　　周夏好笑说着，双手放开杨小狐的手腕。

　　“不要脸！”

　　杨小狐脸颊飞红，明白周夏一语双关，轻笑起来。

　　“你要是光有这种本事，那可就让我太失望了……我可是对你期望很高的！”

　　“这种本事？口是心非！我要是没这种本事，你直接就对我失望了，呵呵……”

　　“人家才没那么肤浅！”

　　“小狐当然不肤浅，你的深浅我最知道了！”

　　“流氓！让你总没有正形。”杨小狐气得威胁道。

　　“放心吧，你的话我听着了。我的真本事，你不是最了解吗？我的征途是星辰大海，是注定要踏上娱乐圈之巅的男人，怎么会让你失望！”

　　“呵呵，又吹牛，快点，一会还要拍戏了！”

　　杨小狐这才满意笑起来，低头咬住周夏的嘴唇。

　　两个人转瞬已经通过凡俗肉身，开始超然的精神交流了……


第0192章 芒果台的阻击

　　跟杨小狐达成默契，一下就解决了好多麻烦。

　　不用担心拍戏时，杨小狐跟他对着干，拖慢拍摄进度，伤脑筋又费钱财。

　　不用担心杨小狐身在曹营，心在汉，随时给他唱“绿光”，读者大老爷们弃书……

　　期待着一个幸运和一个冲击

　　多么奇妙的际遇

　　翻越过前面山顶和层层白云

　　绿光在哪里

　　触电般不可思议像一个奇迹……

　　想到这首歌的歌词，周夏就感觉句句隐藏深意。

　　他真不是有心理洁癖，只是感觉“绿光”这玩意太不吉利了。

　　在点娘某些气运流小说里面，头顶要是绿光或者绿气，那就离死不远了。

　　比如说：大郎，该吃药了。

　　最让他担心的是，万一交叉感染了某种慢性绝症，那岂不是白重生呢？

　　当然。

　　除了解决了这些麻烦，周夏还收获了许多奇妙的好处。

　　比如。

　　放下心结的杨小狐更放得开了，真正让他体验到了什么叫万种风情，八荒第一美的本领！

　　闲话不说。

　　剧组的拍摄工作，每天依旧在高温下忙碌进行着。

　　一个礼拜转眼过去，周夏的戏份再有个四五天就能拍完。

　　但是，他却不得不请了两天假回京处理事情。

　　一是，参加《同桌的你》的盛大开播发布会。

　　二是，拍摄他接下的第一份时尚杂志封面。

　　三是，周夏发起的“一份心意”的公益活动，解决了各种问题，可以正式运作了。

　　《海洋天堂》上映四十八天来，累积收获七千八百万票房，远远超乎圈内人预料。

　　前两周收获五千六百万票房。

　　但是粉丝效应、电影热度过去后，第三周开始，票房呈断崖势下滑。

　　工作日每天票房不到100万，礼拜天不到200万。

　　后面的一个多月才累积了两千二百万。

　　现在都要下档了，正好开启这个活动，为电影最后宣传一波，看能不能冲过八千万。

　　周夏却有些不以为然，一部艺术苦情片，这样的票房已经算是逆天了。

　　国内没有专门的艺术院线，更没有成熟的艺术片观影群体。

　　大家进影院看电影大多图个快乐刺激。

　　明知道看了这部电影会伤心难受，谁还愿意花钱去找罪受！

　　但是为了做公益，宣传自闭症患者的境况，让更多人帮助他们。

　　周夏也只能跟着出品方安乐电影，还有1基金继续做这件事情。

　　下午三点二十分，飞机落到了首都国际机场。

　　周夏和金央央各自拿着点行礼，下了飞机。

　　有了工行的白金卡，可以走VIP通道到地下停车场，然后直接出机场。

　　哪怕媒体和粉丝得到了小道消息，也无法GANK到他。

　　如果手里的工行白金卡，是张百夫长黑卡，周夏心情会更好。

　　那代表他已经是真正的成功人士了。

　　当然。

　　这跟首富之子带着狗狗打飞的，从魔都到帝都避雨，还差了不知多少人生境界。

　　更为好笑的是。

　　网络大佬周红衣看到王少爷发的微博，好奇追问人家，狗狗也可以上飞机？

　　王少爷淡定回应，不知道我这是私人飞机啊……

　　网民见此，一时在微博上掀起了“贫穷限制了我的想象力”造句热潮。

　　带着狗狗坐私人飞机回京避雨，已经是匪夷所思了。

　　能在红衣大炮周红衣面前装逼成功，那可就是可遇而不可求了。

　　那位可是3Q大战，让全国人民二选一，惊动国家领导人的存在。

　　周夏和金央央从VIP通道往外走，越想越觉得有意思。

　　周红衣当然知道私人飞机能带狗狗。

　　他不过是没看仔细，以为王少爷坐的头等舱，才那么问被科普了。

　　但正是这种巧合，才让王少爷装逼显得更传奇，让这件事情多了几分趣味性，更引人深思！

　　贫穷真的是会限制人的想象力的……

　　刚走出VIP通道。

　　一个二十四五，长相普通的圆脸女孩，身穿黑色OL职业短装，站在通道口，恭敬弯身朝周夏行礼。

　　“老板，你好，我是段佩姗，你的新助理，是四维姐让我来接机的。”

　　“哦，你就是赵姗？”周夏随意扫了一眼这个新助理。

　　“是的，老板，赵姗是我的真名字。”

　　“好，走吧。”周夏没有再说什么，直接上了车。

　　一旁的金央央看到段佩姗，情绪有些复杂。

　　上了车后，她拉开皮包，取出一份文件，递给前座的新助理。

　　“这是老板这几天的行程安排，回去后，和我交接下工作吧。”

　　“嗯，好的。”段佩姗答应着，打开文件看了起来。

　　周夏刚才就觉得这个新助理名字耳熟，此刻认真回想后，才记起对方是谁了。

　　这个段佩姗正是“古剑奇谭”男主“李峰峰”的对外宣传经纪人。

　　李峰峰获得百花奖后，爆出了买奖的黑料。

　　段佩姗在粉丝群里让某粉丝评委为峰峰洗地，聊天记录被爆出，从而闻名业内。

　　除此之外，小黄鸭获得金马奖后，年终奖送了一辆丰田阿尔法感谢她的经纪人。

　　也正是这位段佩姗。

　　经纪人无所谓好坏，只分有没有能力。

　　如果艺人突然红了，经纪人的能力跟不上。

　　不能给艺人争到高端代言、时尚杂志封面等匹配的资源，就会被粉丝骂无作为，没能力等等。

　　艺人若是出现个什么丑闻，被人黑等等，经纪人没能及时公关处理，粉丝就会高喊炒鱿鱼。

　　接下来的结果不言自明，马上会被艺人炒鱿鱼、轰走。

　　当然，台面上都是说身体不适、待产、引咎辞职等等。

　　段佩姗的眼光和能力是没有问题的，只能说洗地的时候太不小心，被卧底粉丝给暴露了。

　　她跟PAPI酱、张鸣成立的泰洋川和文化传媒，负责过许多明星的经纪和宣传业务。

　　小黄鸭、陈赤赤、杨天宝等人的部分经纪业务，都是委托泰洋川和来做。

　　段佩姗就主要负责这些工作，由此可以证明她的能力和人脉。

　　除了这戏，周夏记忆里就只有段佩姗还当过黄教主工作室宣传人员的信息了。

　　至于对方到底如何，还要以后共事后才清楚。

　　坐车出了机场，周夏直接回到了公司。

　　下午五点多才举行首播庆典，这会时间正好处理下公司的事情。

　　“老板，给你请的新助理你还满意吗？”杨天真拿着文件递给周夏，出声问道。

　　“嗯，至少相貌普通是满意的，其他以后共事再说。至于金央央，让她给小爱、雅雅、赵莉颖几个女艺人当经纪人，锻炼锻炼。我的事情也没多少，就不让别人管了。另外，公司这几天有什么大事吗？”

　　“老板，你知道了吧，湘南卫视安排《流星雨2》在9号播出，同一时间段，只比我们晚一天。”

　　杨天真有些担心地看向周夏。

　　“这个上次打电话你说过，我知道了。”周夏微微点头，没有说什么。

　　这就是来自芒果台的阻击！

　　他们的做法可不是简单针对他，阻击他们这部剧。

　　更多的通过这样的同类剧，分流收视，压制大饼台！

　　不过。

　　芒果台的领导有些太想当然了，影视剧说到底还是内容为王。

　　最后胜出的必定是内容更优质的作品。

　　只是，如此的话，《同桌的你》这部剧的收视率就很难创造什么奇迹了。

　　这对他们公司的知名度扩散也不是什么好事。

　　“老板，我们是不是开始提前宣传？电视剧搜索指数显示，《流星雨2》达到了六万多，已经要追上我们了。若是让他们压制了，接下来再营销宣传就更难了。”


第0193章 让假药亭无路可走

　　夏华影视传媒公司，富有科技感的宽大明亮老总办公室里。

　　周夏坐在办公桌前认真思考片刻，才看向杨天真。

　　“不用，我们不要自个乱了分寸！如今除了CCTV1，芒果台一家独大，我们现在空炒话题，跟他们正面对着干，反而是浪费资源！”

　　“那我们该怎么办？”杨天真亚历山大，她越发感到她在经营方面的欠缺了。

　　老板让猎头公司物色有经验的人才来掌舵公司，显然是出于这些考虑。

　　“等电视剧播出后，得到观众的认可，我们再跟内容结合，进行热点营销。借助观众的力量，引发更多话题和更大的关注度，这样才能扭转局面，打赢这场口碑战，然后才能获得更高的收视！”

　　周夏微微思索，对杨天真吩咐道。

　　杨天真虽然经验不足，但是理解力和执行力很强，只要他稍微说说，就能办的很好。

　　“明白了，老板，我会到时候再动用公司所有资源，微博、贴吧、论坛的营销号，发动一切力量全力宣传的。”

　　“嗯，你放心去做，有什么问题跟我及时沟通就行。”

　　“好的。老板，《雪豹》芒果台收走了，每集130万。按照投资比例，我们可以得到650万，其中160万支付了网络版权，其余的490万已经支付了三分之一。”

　　“这就好，若是放到现在，网络版权一集至少要七八万。”周夏满意回道。

　　他参与的几部电视剧，在拍摄之前，就将网络版权高价预定了。

　　《雪豹》去年他是按照四万一集，付了定金；《宫锁心玉》这次是按十万一集预定的。

　　《同桌的你》主要是他们公司投资制作，让出部分收入给花策、湘南经视、欢锐。

　　他们公司也获得了所有版权，网络版权自然也在其中。

　　这三部剧的网络版权，现在如果卖给视频网站，那夏华影视就能获得三千万左右的收入！

　　但是，周夏压根就没考虑过卖网络版权。

　　国内的影视公司现在还停留在内容制造商的阶段。

　　除了光纤传媒自制的某些节目和教育台、旅游台等电视台有合作。

　　大多影视公司没有自个的分销渠道。

　　而好莱坞就不同了。

　　八大电影巨头、三大电视网，大多都拥有自个的院线、网站、电视台等。

　　他们可以直接面对用户，实行专门订制服务，细化到了每一类用户。

　　他们的文化产品，从生产到销售，可以做到一条龙服务。

　　自然价值和营收也要远远大于单一内容制造，或是只有终端的公司。

　　周夏要建立的就是这样的伟大影视公司。

　　要做到这点，需要一步步慢慢构建一个完整的影视生态系统。

　　如果有了完整的生态系统，那获得了万千用户，就会拥有一切！

　　就好像誊讯帝国和阿里王朝，哪一个不是挟持亿万用户所向披靡。

　　国内在这一点上。

　　目前是乐事和搜虎走在前头，爱奇异有千度爸爸资金支持，正在追赶，誊讯视频还没醒悟。

　　油库、土斗正在为如何融资上市、盈利苦苦寻思，还没太多余力来顾及内容制造。

　　而这其中，尤其是乐事的假药亭。

　　他们建立乐事网、乐事电视，后来还有乐事影业、乐视手机。

　　他们从最初开始，坚持内容服务、增值业务服务、个性化服务等盈利模式，在构建自个的完整生态系统。

　　这个大方向是没有问题的。

　　如果一直坚定不移走这条路，坚持版权、内容、原创的路线，而不是半道通过炒作概念，骗钱、圈钱迅速扩张非主营业务，导致资金断裂，千亿的体量十个跌停，融化成几个亿。

　　那当时乐事是有机会破局的！

　　这个局就是国内用户观看电视电影的付费习惯。

　　若是通过收费将用户与终端绑定，用户形成习惯和爱好，他们用心服务用户。

　　那这些用户会一直续费支持他们。

　　毕竟乐事电视、乐事盒子这些终端，并不是快消品！

　　如果乐事视频再能提供源源不断的精彩原创视频，那乐事的基础就能夯实，拥有大批坚定的忠实用户。

　　但是能轻易骗到钱，谁还愿意踏实做公司？

　　可惜了假药停有着马爸爸一般的口才和蛊惑力，最终却逃避国外，靠继续造车吸引投资。

　　让国内买了乐事股票的吃瓜群众干着急。

　　既然假药停非要兴妖风，自毁前路，周夏不介意走他的路，让他无路可走去。

　　只有步步为营，建立起一个完整的影视生态系统，累积到足够的忠诚用户。

　　周夏才可能在以后的日子里，跟誊讯、阿狸、千度、旺达这些巨头，在国内的影视市场角逐争锋。

　　在内地私人无法拥有电视台、电台。

　　但拥有院线、视频网站、手机、电视盒子等。

　　在移动互联网时代，也照样能打造出完整的影视生态系统！

　　周夏心里快速思考着。

　　杨天真站在一旁，见周夏又陷入沉思，习以为常，也不去打扰。

　　片刻之后，周夏回过神来，他打开文件找到有关夏花视频网站的报告，认真看了起来。

　　夏花视频网站现在就是个空壳，是五月底《同桌的你》版权卖出后。

　　许多网站来买网络版权时，周夏才有了做视频网站的心思。

　　没有钱买版权，那就先把自个公司制作的剧放上去，慢慢积累人气。

　　然后等公司有钱了，或者天使资本看中了，再考虑大批购买版权发展。

　　不行的话，只能自个投资，坚持做自制、原创剧，提供不同质服务，慢慢做大。

　　正是出于这些长远考虑。

　　周夏没有卖出网络版权，而是让夏华娱乐的技术部门买了个视频网站框架，让工程师修改。

　　七月初就有了夏花网，即夏花视频。

　　如今经过测试运营，购买服务器、带宽，上传电视剧《同桌的你》的片花、各种花絮、宣传片、预告等。

　　经过宣传之后，关注《同桌的你》这部剧的人，已经知道夏花视频是网络独家播出渠道。

　　到时电视台播出后，网站第二天凌晨会更新前一天的剧集。

　　只有用邮箱或手机注册后，才能观看，便有好多提前注册了帐号。

　　周夏去找文件上的用户注册数量。

　　注册用户为226.36万人！


第0194章 美娜的人设问题

　　226.36万。

　　对于这个注册数量，周夏还算满意。

　　再看用户分析，发现大多都是他的粉丝和书迷。

　　显然是为了第一时间看电视剧，专门来注册的。

　　周夏微博上的粉丝现在近五百万，等电视剧播出后，肯定还会有更多的人来注册。

　　毕竟是网上唯一观看渠道。

　　周夏也没有搞什么必须付费会员才可以观看。

　　夏花视频只有这么一部剧，让用户冲会员，就实在太贪财了。

　　现在主要目的还是吸引用户，不能将用户吓跑了。

　　可是周夏也没有打算完全免费！

　　想要看超清版本，每人需要付费1元，意思一下，就能不受贴片广告打扰。

　　不然，就只能看片头、片尾有贴片广告的普清、高清版本。

　　除此之外，视频中间则有金主爸爸的插播广告。

　　周夏让人专门拍摄，加入网络版本中的。

　　这样他才能不卖版权，还不亏本，还能经营他的视频网站。

　　毕竟，视频网站盈利一直是很大的难点。

　　大量的版权买入，需要支付高额的版权费，如今称霸国内的油库、土斗都一直是负债运营。

　　周夏可不想这么干，他要让夏花视频从开始就良性发展。

　　通过提供唯一产品，专门为特定用户服务。

　　每上线一部剧，能从油库、土斗、爱奇异、搜虎视频这些大站点上撕下块肉，分来一些用户。

　　这对夏花视频来说就足够了。

　　星星之火，可以燎原。

　　等慢慢大家认识到内容的重要性，看到夏花视频自负盈亏，发展的不错，必然很快就会有天使投资人找上门来。

　　到时候奋起直追，在国内视频行业，占有一席地位，也是毫无问题的。

　　周夏看完报告，便看到了下面的两份投资、收购方案。

　　一份来自光纤传媒，报价三千万收购百分之二十的股份。

　　一份来自花策影视，希望用花策百分之二十股份，换取夏华百分之四十五的股份。

　　周夏放下这两份文件，看向坐在对面椅子上等待的杨天真。

　　“照这样看来，光纤给咱们公司估值是1.5亿？那花策这个估值是多少，他们百分之二十股份能值多少？我记得去年他们不就在准备上市吗，现在还没有准备好吗？”

　　“据我所知，花策影视这个月就会‘上会’，如果‘过会’了，接下来就会很快挂牌上市。花策影视的估值在三亿左右，所以他们和光纤的报价实际差不多。”

　　“上会”、“过会”都是企业上市的流程中的一环。

　　企业提交发审会，沟通得差不多以后，证监会就会组织召开发行审核委员会，俗称“上会”。

　　7名证监会委员现场开会，请企业和保荐代表人当场答辩，5个人以上同意的话就算“过会”。

　　过会之后，那就是发行上市了！

　　一般来说，过会，即通过发审会后，就意味着证监会同意了企业的发行申请。

　　而后才可以向交易所申请挂牌上市。

　　“这样啊，那暂时就不考虑了，说起来上市的话，咱们公司也有上市资格了，要是形势好，咱们年底就准备吧。”

　　周夏用签字笔轻轻敲着桌面回道。

　　“老板，我们真的要那么快吗？”

　　杨天真心里高兴，上市当然好，但她觉得还是有些太快。

　　“嗯，我还在考虑，现在是大鱼吃小鱼、快鱼吃慢鱼的时代，光靠我们的资本发展，就会步步慢于人，最好还是上市融资的好。但是即便年底开始准备，如果是IPO的话也要个一两年，甚至两三年。若是能TPO，借壳上市，那就快了，这一块我们还是要请专业人士来操作的。”

　　“老板这么说，我就放心了。你的意思是不考虑光线和花策的投资、换股方案呢？”

　　“目前不考虑，以后再说。另外有件事情我要告诉你，猎头公司已经物色了两个职业经理人，我打算明天约他们会谈。如果会谈顺利，到时候会请他们负责公司的整体经营，你协助他们，跟着学习，并主管艺人经纪这一块。影视公司到什么时候，艺人都是门面，我们公司现在这些艺人都很有潜力，你要用心挖掘他们。出一两个巨星，或者几个一线的话，那对公司的影响，比经营其他事情帮助大得多。”

　　“老板，我懂你的意思，公司发展太快，我的阅历、人脉、能力都不足以经营公司，我会做好本职工作，努力进步，好早日为老板和公司做更多的事情。”

　　“呵呵，你能这么想我很高兴。咱们公司要引入真正的人才，肯定是要给予股份和分红的。一旦引入职业经理人，公司必然要改制，由个体户改成二人以上有限责任公司。到时公司至少有三人或三人以上的股东，我会吸纳你们几个初始员工成为股东，股份数额由我个人转赠你们，算作对你们的激励。”

　　“那就谢谢老板了。”杨天真也不推辞，高兴回答道。

　　“嗯，你也不要高兴太早，数量不会太多，两年内也不允许交易。”

　　“老板客气了，怎么会嫌少，按照入职时的合同，第三年我才能分到股份的。两年不允许交易，就是十年我也不会介意，反正是老板你白给的，每年都能分红了，干嘛要交易。”

　　“不说这个了，林雨纷导演《何以笙箫默》拍摄的进展如何呢？”

　　“已经拍了十六天了，最晚半个月，你就必须进组拍摄了，不然剧组就只能暂时停工等你了。”

　　“半个月没有问题，我那边的戏份四五天最多就能拍完。”

　　“你让导演准备好假发了吗？我这头发长出来不知什么时候了。”

　　周夏将一直带着的遮阳帽摘下，就露出了他那剃了前半边的光光头顶。

　　“这个林导演早想好了，戴假发太不自然了，她说给你化妆粘上块人造头皮会更好。”

　　“那也行。”

　　周夏又快速翻着其他文件，看到最后一页是关于美娜发展的规划。

　　“美娜的人设，你决定让她走清纯玉女型？”周夏皱着眉头问道。

　　“是啊，我这些天了解过她了，她有点娇气，但也没什么脾气，性格太软，没有锋芒，遇事也不是特别能拿得定主意。其他的人设不太适合，要是靠扮演的话，迟早会出问题，所以我和她商量，就干脆少说话，做个安静的美女就行了。”

　　“这怎么行，清纯玉女现在没有市场，太不接地气了。”

　　周夏皱眉说道，“你喊她过来，我亲自跟她谈谈。”

　　“好吧，我这就去喊她。”

　　杨天真不太情愿说着往外走去，很是怀疑周夏见美娜的用意。


第0195章 运动时尚女孩

　　周夏一目十行，迅速看完几份文件。

　　一一进行简单批示着。

　　办公室的门没敲就推开了，美娜先跑了进来，杨天真在后面跟着。

　　周夏看着一脸笑意，小跑过来的美娜，眼睛不由一亮。

　　她身穿华丽缤纷的肚皮舞舞衣，浑身金光闪闪，手腕、脚腕都有铃铛，就这么叮铃铃跑到了他近前。

　　光洁的肩膀、纤柔的小蛮腰、洁白的小腿都是露在外面，看着十分性感活泼。

　　“哥哥，你回来了啊。”

　　美娜见周夏目露欣赏，立刻喜滋滋问道。

　　“美娜，注意场所！”

　　杨天真不满地提醒道，在私下你爱怎么叫都行，这可是办公室。

　　“没事，你们两个坐吧。美娜，你这身打扮是在练舞吗？”

　　周夏让两人坐下，宠溺笑着，从美娜身上收回目光。

　　“嗯，我下午练舞、练形体，上午跟徐老师学表演和台词。”美娜请功般说道。

　　“好，这么努力就对了，等上大学后，好好把功课学扎实了，如果专业课能考到年级前三，我就给你安排一部戏做女主。如果能考到年级第一，就让你参演我的电影。”

　　“真的吗？可是这也太难了。”美娜先是高兴问了一句，旋即立刻泄气说道。

　　“你以为主角是谁都可以当吗？在我这里至少演技要过得去！”

　　周夏不理会美娜那无辜软萌的小眼神，正色对她说道。

　　“好吧，我一定努力加油。”美娜只好答应下来。

　　“美娜，四维姐跟我说，你们商量好了你的对外人设，你要做个清纯玉女？”

　　“是啊，我觉得挺适合我的。”

　　美娜抬着一张精致绝美的脸庞，看着周夏很是自信回道。

　　“清纯玉女什么的就别用了。现在是移动互联网时代，信息传播迅速，不是二三十年前，想要保持清纯玉女的形象，哪有那么容易？”

　　周夏直接就否决了，现在国内刘天仙就是这个人设。

　　可她那是从几部戏的角色慢慢演变来的，想要保持住，也是做出了很多的牺牲。

　　完全没有必要学习，吃力不讨好。

　　不接地气不说，还容易人设崩塌。

　　“可是我还适合什么？四维姐说我性格太软，又不幽默灵活。”美娜叹息说道。

　　“嗯，说的倒也是。艺人的对外形象固然是包装出来的，但要是能跟艺人的形象气质、性格爱好结合起来，那效果会更好，你这个性格不讨好。对了，你不是喜欢跳舞和时尚吗，那就做个努力的运动时尚女孩，健康又贴近大家生活。看你私下不是挺活泼的吗？怎么对陌生人就那么拘谨，也真是怪了。你以后不要顾虑那么多，不要怕得罪人，只要没有恶意，做真我那就没有问题的。再说，你有公司，怕什么，出了事情也会给你解决。”

　　“真的吗，那可太好了。只是运动时尚女孩，这是什么说法，我不太懂？”

　　美娜睁着乌黑的漂亮眼珠好奇地问道。

　　“努力运动，这能体现你健康向上的生活态度，也贴合普通人生活。运动能保持好身材，你的个子又高，跟一些时尚品牌结合，显出你的品味来。平时是可爱努力的运动女孩，换上最漂亮的时装，便是高雅的时尚达人。这样的反差，会更吸引人。你也可以在微博和媒体前，跟大家偶尔科普下运动心得，保持身材的秘诀，或者是穿衣打扮等窍门，这样女孩子大多都会喜欢你的。”

　　“光是女孩的喜欢吗？”杨天真皱眉疑惑道。

　　“对啊，至于男的，她不用特别去考虑。提升个人素养、演技，做个努力运动、追求时尚的爱美女孩，得到大多女孩的认可，就是最大的成功。”

　　周夏淡淡笑着说完，却没有仔细解释。

　　美娜宅男女神的称号可不是自个吹的，光凭相貌，他就能得到许多男性的喜欢！

　　如果再能内外兼修，那自然一切水到渠成。

　　杨天真是聪明人，想到老板对美娜那么宠溺，便明白了周夏的心思。

　　他们这个老板平常接触的可都是各种大美女，对美娜都这么喜欢，由此可见一般了！

　　男人果然都是视觉和感官生物！

　　“好的，我一定按照老板刚才说的，好好教导美娜，让她把这个人设维持好了。现在已经四点多了，老板你也该出发去参加发布会了。”

　　“嗯，好的，我这就去换装。”

　　周夏看见都四点二十了，起身往套间走去，里面有造型师提前准备好的衣服。

　　美娜跟着杨天真往外走去，走到门口，稍微犹豫，她便突然转身，朝着周夏办公室套间跑了过去。

　　杨天真想要阻止都来不及，美娜已经推门走了进去。

　　她只能撇嘴无奈地关上门离开。

　　老板什么都好，就是在这方面太不注意影响了。

　　她一个下属非但不能管着，还要收拾好残局。

　　这简直就像给周夏当后宫总管一样！

　　难怪老板给她股份，莫非是因为这个原因？

　　……

　　周夏四十多平的大办公室，有一半都是套间，里面有大床，带洗澡间的厕所、换衣间。

　　他正站在房间内，脱下T恤，准备去冲个澡。

　　叮铃铃的声音响起，美娜已经进来，关上了门。

　　“美娜，你这是……”

　　周夏话还没说完，美娜一阵风般扑到了他的怀里。

　　“哥哥，你这才回来，又要去忙吗？”

　　“对啊，去参加电视剧开播发布会。”

　　周夏宠溺地在美娜额头吻了下，摸着她白腻美丽的脸庞，笑着说道。

　　“哦。那哥哥你这次回来待几天啊，人家好想你。”

　　美娜抱着周夏赤裸裸的上身，嗫喏说着，美眸中已经泛起了水汽。

　　“我十号才走，放心吧，我回住处会给你打电话的。美娜，你这身打扮真漂亮，给我跳个舞吧。”

　　“哥哥不是都看过好多次了吗？这会还不如疼疼人家……”美娜撒娇说着，充满期待。

　　“呵呵，你这个粘人的小妖精。”周夏忍不住揉揉美娜的脑袋。

　　发布会说是五点，轮到他登台至少也是五点半以后了。

　　时间倒是可以匀出半个小时。

　　在周夏的眼里。

　　美娜就是那种男孩还什么都不懂的年纪，遇到之后，都会把身上最爱吃的糖果、最珍惜的玩具主动塞给她的女孩。

　　现在这年纪的美娜，什么心思都写在脸上。

　　没有什么恋爱的经验，喜欢他就无所顾忌。

　　甜的腻人，粘的烦人。

　　这让他反而觉得美娜更真实可爱，难免就更宠溺一些。

　　最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花，不胜凉风的娇羞……

　　三十多分钟后。

　　周夏洗完澡出来，看在趴在床上娇柔望着他的美娜，一边快速穿衣服，一边跟她说话。

　　“你休息一会，就跟四维姐回去吧，到时一个人不安全。”

　　“知道了。哥哥，九月份开学，我上了大学，住进宿舍，那以后我们还怎么见面啊？”

　　“你想的还挺远，你们大学离公司不是比现在的住处更近吗？有什么不方便的。”

　　“可是你也经常不待在公司啊。”美娜撇嘴说道。

　　“对啊，我很忙的。别说公司了，就是帝都我也不是经常待着啊。”

　　“我们要是能一起演部电视剧，那该多好，到时就可以整天待在一起了。”

　　美娜眨着眼睛，若有所思地说道。

　　“也是，那你就好好学习，等上了大二再说吧。”

　　周夏穿好衣服，带上假发，遮住光光的脑袋，上前亲了下美娜的额头，揉揉她的脑袋，转身离开。

　　“臭哥哥，你不是答应寒暑假，给人家安排角色吗！”

　　“呵呵，那等你大一暑假吧。”

　　“那不就是到大二了嘛！”美娜迅速反应过来。

　　“所以你还是安心学习吧。”周夏笑着走出了套间。

　　美娜只能皱着俏鼻，抓住软软的枕头，在床上拍着，口里碎碎念。

　　“坏蛋，说话不算数，就知道欺骗我……”


第0196章 身边的真实故事

　　电视剧《同桌的你》开播发布会，正在电视中心大大的1号厅进行。

　　台下前排是盛装参加活动的重要嘉宾。

　　大饼台、芒果台电视剧交易中心的负责人，欢锐的陈源夫妇、花策的傅斌星，几大赞助商都在。

　　从四排之后，便都演员们的粉丝了。

　　可以明显看到这些粉丝中，周夏的粉丝“夏花”、“夏虫”们占绝大多数。

　　他们举着各种与周夏名字相关的灯牌。

　　如“生如夏花，绚烂绽放”、“美如夏花”、“夏虫冰语”等等。

　　然后就是柳思思的粉丝，其他配角的粉丝几乎看不到。

　　此时舞台上面，大大的《同桌的你》海报背景前。

　　女主柳思思、男二号窦潇、男三号张迈、女二号青子、副导演宫淳几个主创一个接一个上台接受采访。

　　“思思，你觉得这部戏里林一和周小栀两人，他们谁付出的更多一些？周小栀为了林一，先后放弃北大、斯坦福，她这样对感情的态度，真的值得欣赏吗？”

　　大饼台的主持人伊衣按照程序，一一进行采访，聊完大纲之后，只能挖空心思找各种新话题。

　　她最希望导演、男主周夏赶紧上台，好进行下面的环节。

　　会场后台的化妆间里。

　　杨天真正紧张等着，现在可都五点四十了，怎么老板还没来？

　　她正想给周夏的新助理段佩姗打电话，便见两人走了进来。

　　“老板，你总算来了，快化妆吧，已经该你上去了。”

　　“嗯，简单意思下就行了，已经迟到了。”周夏坐好，对化妆师吩咐道。

　　其实明星也就是长相出众点的普通人，没有几个颜值达到逆天的境界。

　　若是没有化妆和修图，可能还不如生活中遇到的一些素颜的帅哥美女。

　　周夏这种颜值94分的，上镜和拍戏照样也要化妆。

　　男性化妆相比女性，自然要更克制简单一些。

　　男性的皮肤大多比女性更糙，所以，再爷们的男星也会化底妆出镜！

　　不然毛孔粗大、暗沉、痘印等瑕疵，就会曝光他的实际年龄。

　　什么冻龄男神、冻龄女神，让他不化妆看看。

　　保准看起来年龄大了五岁以上！

　　除了底妆，就是眉毛和内眼线。

　　你可以想想大黑牛不画眉毛会怎么样？

　　至于内眼线，一般是小鲜肉或者特别装扮才需要的。

　　画了不同风格的内眼线，就会显出不同的风采，有特别的魅力。

　　男性化妆的精髓，主要还是提升自己的精、气、神，不需要太繁琐的化妆步骤，做到这三点就差不多了。

　　如果太过的话，反而不好，会显得太妖娆，太娘等等。

　　花了十分钟，周夏便画好了妆。

　　杨天真赶紧跟前面的主持人伊衣沟通。

　　伊衣听到周夏可以上去了，总算解脱了，赶紧结束现在的话题，继续进行下一环。

　　“现在有请我们这部剧的导演、编剧、男主，小说的作者，身兼数职的超人气新星周夏登台！”

　　周夏不等说完，从后台侧面的通道，走了上去。

　　他上身白色镂空薄款七分袖小西装，里面是白色背心；下身笔直黑色修身九分裤；脚上穿黑色时尚皮鞋，看起来像光着脚，其实穿着很短的船袜。

　　这身打扮，将他上身胸口以上、还有小臂、脚踝都外露了出来，再加上手腕上带着价值三百多万的理查米尔德运动手表。

　　整个人给人一种正式又不拘泥，性感充满活力的时尚感。

　　这是他公司为艺人服务的造型师，给他设计的，周夏只不过是穿出来展现而已。

　　他出现之后，台下面的粉丝立刻高声惊呼起来，大声喊着他的名字。

　　周夏跟他们挥了挥手，粉丝们的声音更大了。

　　思思小姐姐眼睛弯成了月牙。

　　她还是第一次看到周夏如此精装打扮，有些帅的超出天际。

　　她的心脏不争气的激烈跳了起来，“K姐（蔡一侬）还让我跟他分手了，到底该怎么跟他说？”

　　“大家好，我是周夏，是不是出来的比想象的晚点？”

　　周夏拿着话筒大声朝着台上和台下众人问道。

　　“对，晚了半个小时！”

　　台下的粉丝还有工作人员，立刻应和起来。

　　“呵呵，这就对了！按照常理，重要人物都是三呼四唤才会出来的！所以，这才轮到我出场了，可不是迟到什么的。”

　　主持人伊衣、台上的几个主创，听到这话不由摇头轻笑。

　　台下前排就坐的大佬们也是无奈笑了起来。

　　你丫迟到了就迟到了，还说成活动方让你晚出来？

　　后面的粉丝不太清楚状况，以为周夏是在自嘲，都是会心地笑了起来。

　　“呵呵，开个玩笑，现在正式介绍一下，我就是主持人说的那位身兼数职的重要人物。这部戏的导演、编剧、男主角，这部剧同名小说的作者周夏，大家好！”

　　周夏话声结束，台下众人啪啪拍掌。

　　“大家都听到了，确实是重量级人物，现在就让我问问他，有关这部剧的各种重磅消息！”

　　伊衣拿着话筒站在周夏身旁，接过话题，开始继续话题。

　　“周夏，作为一名同龄人，一个看过你这部小说两个版本的原著粉，终于等到这部剧要播出了。我特别激动。但是有个问题我十分不解，这也是网上许多小说读者的疑惑，想请你给大家解释一下。”

　　“好的，你问吧，我尽量让大家满意。”周夏拿着话筒回答。

　　伊衣是朱单的徒弟，也是朱单后的大饼台当家花旦，年纪比他只大一岁。

　　“你看，作为一个同龄人，我是今年刚毕业参加工作的，而你过完暑假才上大三。我很好奇，你写这本小说的时候，还是一名大一学生，没有出国留学、工作创业的经历。更不会面临前女友结婚，发来请柬这种事情，你是如何得到灵感，构思了这个故事的，还写的这么纯情感人，细腻真实的？”

　　“呵呵，果然是这个问题。”

　　周夏微微笑着应了一句，看向台下。

　　“其实这个问题，早有许多人提出来了。曾经还是某位打假大佬，质疑我的重要论据，就连上法庭跟我打官司，他都用此做过证据。

　　网上对我写出和我经历不符的这么一本小说，质疑的人不少，好奇的人更多。

　　今天我就正式的跟大家谈谈这个话题。我想问大家，你们身边有没有亲戚、朋友、邻居、同学家的哥哥、姐姐考上大学、谈恋爱、出国留学的故事？

　　我想大多数人都听过，遇到过。这个事情在我们国家很多。

　　我的这个故事其实就是来自于我的身边，来自我的表姐赵雪音！

　　我也不怕她来打我，反正她还在美国留学了！”

　　周夏这话说完，台上和场下的众人都是笑了起来，台下的粉丝笑的更加开心。

　　“我今天敢说出她的名字，因为还有一个好消息分享给大家！我表姐的前男友已经追到美国去了，然后就不用我说了。他们没有等到各自准备牵着另外一个人，进入教堂的时候，才挽回那段感情，提前再次找到了对方，让我们恭喜他们！”

　　周夏这话结束，全场掌声雷动。

　　看到旁边的柳思思、伊衣、青子都是眼睛有些湿润。

　　周夏便明白这个故事起效果了。

　　世上再没有比发生在身边的真实故事，更能打动人心了！

　　这会让人觉得奇迹就在身边，一切都有可能！


第0197章 思思也来闹分手

　　周夏对台下和台上众人的反应很满意，他接着继续讲话。

　　“所以，我是没有那些经历，但我的故事确实有真实原型。当然。有许多情节是我发散思维创作的。我表姐她也不可能告诉我她从高中就恋爱，上大学还和男朋友开房等事情。不然，我肯定告诉我姑姑和姑父了！”

　　周夏话音未落，又是各种会心的笑声响了起来。

　　等大家笑声结束，周夏继续话题。

　　“其实，说这些，我只是想表达，每个人只要愿意去发现，去倾听、去观察，我们身边都有无数精彩感人的故事！我们可以从中获得很多的人生经验，并不是说只有出国了，才知道外国的月亮和国内是一个；不是说恋爱过，才懂得爱情；不是只有……咳咳，这个话题少儿不宜，我们绕过去……”

　　听到周夏又是嘲讽崇洋媚外的人，又是开玩笑开车了，台上和台下众人又都会心笑了起来。

　　周夏粉丝团的几个主干，此刻都是笑出了眼泪。

　　“今天旷课真是来对了，没想到咱们家夏夏还有这么逗比的一面，动不动就开玩笑，我都要笑的肚子抽筋了。”

　　“是啊，这可怎么办啊，我真要陷进去了。我就喜欢这种不说话时，看起来高冷酷帅，开口又幽默风趣的男生，呜呜……”

　　粉丝团的几个女生在下面叽叽喳喳小声讨论着。

　　周夏在台上继续讲话。

　　“反正意思就是这样，太史公司马迁写史记，他没见过刘邦和项羽，照样能将他们见到始皇帝巡游的不同心理写出来，生动地刻画出他们不同的性格。那可是史书，史家之绝唱，更何况我一个小说作者？我想，法院没有采纳那位打假专家提的这个证据，可能也是这个原因吧。不然，我回头就论证《史记》有多不严谨！”

　　众人又是一阵笑声，周夏这句话可是大有深意，连太史公和法院都调侃了。

　　电视剧发布会往往长达两三个小时。

　　时间有的是，主持人伊衣巴不得周夏多说一些。

　　周夏回答完这个争议问题，接下来继续回答一些创作的问题。

　　然后是几个主创的互动采访环节。

　　结束之后，出品方、电视台的领导上台，跟大家握手、合影留念。

　　最后。

　　大家一起在台上布置的一张课桌上，一起用手放在一个大玻璃球上，庆贺开播发布会圆满结束。

　　这次活动是大饼台主持，但是活动后的晚宴由周夏的公司负责。

　　毕竟，这部剧主要是周夏公司出品、制作的，收入也是。

　　周夏下去跟几个电视台电视剧交易中心的领导，还有影视公司的老总笑着说了几句。

　　回到后台，却发现思思小姐姐和她的助理小韩也在。

　　周夏高兴不少，刚才在台上两人也有互动，但那都是保持着距离的。

　　“周夏，K姐让我跟你谈谈。”

　　思思看着打扮精致的周夏，眼睛不舍的移开，坚定说道。

　　“好啊，现在才七点半，我们去跟合作方吃过饭后，再找时间聊。”周夏答应道。

　　“吃饭我就不去了吧？”思思犹豫说道。

　　“这怎么行，你是女主，理应答谢出品方、电视台、广告商的。再说，有我在，你怕什么？”周夏耐心劝道。

　　“那好吧。”思思小姐姐只好答应下来。

　　她不想参加晚宴，更重要的是想跟周夏多呆一会，可惜周夏要忙着招待贵客。

　　离开发布会现场，到了预定的餐厅吃完饭，时间已经十点了。

　　周夏送走了各方贵客，这才和思思小姐姐有了相处的机会。

　　“我们去哪里谈？”

　　周夏问出这句话后，觉得有些尴尬和麻烦。

　　如果他在帝都有一处房产，那现在就不用问这句话了。

　　七月份夏华娱乐的两款游戏盈利达2600万，确实该买个房子了。

　　“去君悦吧，这是我的房间号，我先走了，你后面过来吧。”

　　思思跟周夏低声说了房间号，便先带着助理离开了。

　　周夏等了半个小时，这才让司机开车找了过去。

　　思思小姐姐竟然开了个总统套房，这让周夏有些意外。

　　两人见面直接就是激烈鼓掌运动。

　　思思小姐姐好久没见周夏了，哪怕平常有周夏送的那些小礼物。

　　但是毕竟无法和真人相比的。

　　一个多小时后，结束战斗，已经是快十二点。

　　周夏突然感到人生一切追求毫无意义，都是虚无。

　　“周夏，我们分手吧。”

　　周夏还处于贤者思考时间，思思小姐姐的声音在耳边响了起来。

　　“别闹，我正在思考人生了。”周夏不在意地回道。

　　“我是认真的。”

　　周夏扭过头，这才发现思思小姐姐竟然穿戴整齐，正站在床头认真看着他。

　　“这个谈判技巧是谁教你的。”

　　周夏好奇问道，赶紧把自个包裹起来，思思小姐姐这样压迫性还是有的。

　　“什么谈判技巧？你不要问我为什么分手，反正也改变不了什么。”

　　“你不说我也知道，是不是K姐吩咐你的，你自个还有没有主见？”

　　“我当然有主见了，我觉得是你没有搞清楚状况。”思思小姐姐犀利反击道。

　　周夏顿时有些汗颜。

　　思思小姐姐可是外柔内刚的人，她打定的主意轻易是不会变的。

　　不然，她怎么会撇下言听计从，又有大恩的K姐，去嫁给骑龙叔叔？

　　“好，那你给我分析分析状况？”周夏也认真起来。

　　“除了公司的原因，最主要的是我觉得我们两个这样下去不对！”

　　思思美眸中闪过一份复杂的情绪。

　　“怎么不对呢？你说清楚点。”周夏疑惑问道。

　　“没有，这是我的直觉。我们两个见面就是这样，交流也不多，总感觉就是为了这样而见面一般。”

　　“女人的直觉？见了面就这样？这样怎么呢？你不需要？反正，我不同意你这个说法！”

　　“为什么，反正我们拍戏起来，几个月都见不到面，这种关系算什么？”

　　“等等，你是在拍《夏家三千金》对吧？是不是有人追你，是那个叫邱渣的？”

　　糖糖被周夏拉去拍《何以笙箫默》了，这部剧就让思思接了去。

　　“胡说，人家叫邱则！”

　　“那就是有了？”周夏好笑问道，真是经不起试探。

　　“是，他是在追我，可是我没搭理他。”

　　“那就好，你别理那个人，他对你不会是真心的。”

　　“那你对我是真心？”

　　“当然。我正好要跟你商量，让你出演我电影的事情。你给我说要分手，你这弄得我很尴尬！”

　　“分手难道你就不让我演你的电影吗？我知道你在筹备《夏洛特的烦恼》。”

　　“你知道就好。再说，都分手了，就算我请你，你敢答应吗？”

　　周夏好笑问道，将思思小姐姐一把拽到了怀里。

　　“我为什么不敢答应？”思思挣脱不开，只好任凭周夏搂着。

　　“是吗，你答应的话，我要是晚上敲你门，你开还是不开？开了的话，那我们的关系又怎么说？”

　　“无聊！”

　　“那什么不无聊，你跟我说说？是不是这样……”

　　“你的手快拿开！不要！”

　　小火车再次呜呜驶过。


第0198章 不是对A，是二B！

　　“思思，现在还要和我分手吗？”

　　周夏靠在床头，好笑看着蜷着身子，前额秀发微湿，鼻翼抽动，微微喘息，像个慵懒小猫的思思小姐姐。

　　“你就是再这样一百次，也改变不了我的决定！”思思翻个身，声音困乏地回道。

　　“一百次？你这是想要我的小命吗？”

　　周夏好笑说着，伸手捏捏她好看的琼鼻，“还真没想到，我们思思看起来清心寡欲的，竟然这么凶残！”

　　“讨厌，别捏人家鼻子！”

　　打开周夏的手，思思坐起来靠在床头，“一百次过分吗？从大年初一晚，也就是情人节的前一天，我们在一起后，你算算现在过去多少天呢？”

　　“啊——？”

　　周夏微微一愣，没想到思思会这么问，见她一脸认真，只好计算，“情人节前一天是2月13日，今天是8月6日，总共……174天！”

　　“对，整整174天！”

　　思思秀气的眉头皱起，“你再想想，这期间我们在一起的时间是几天？”

　　“思思，咱换个话题，我们两个的职业注定不能像普通人那样腻在一起的！”

　　周夏笑着伸出臂膀揽住思思，抚摸着她的香肩。

　　这个话题没法继续聊下去的，算上今天，他们见了两次面，待在一起一天半！

　　“不行，我们要说清楚了！”思思面色严肃起来。

　　她将周夏胳膊拿开，跪着坐直身子，发现春光外泄，影响了她的气势，扯过被子将自个包裹起来，认真看着周夏。

　　“你别激动，有话咱慢慢说。”

　　周夏见思思这个架势，拿毛巾被将自个盖住，赶紧宽慰思思小姐姐。

　　“我哪里激动呢？我也一直在忙，没仔细想过这事，但K姐问我，你有没有来看过我，咱们174天见了几次面，你知道我当时多窘迫吗？”

　　“对，都是我的错，我太忙了，才没去看你。不过话说，你和K姐还真是无话不谈啊！那你没告诉她，我们见的次数少，但质量高，一次顶八次啊！”

　　周夏一边态度端正地道歉，一边开玩笑，分散思思小姐姐的关注重点。

　　K姐显然是怨恨他跟于症做了“宫锁心玉”这个项目，才这样搞事情的！

　　“你正经点，我们女人之间的事情，不要想着试探。而且，K姐是我的贵人、老板，你不能对她不尊重！”思思皱眉，不满地反驳道。

　　“好，既然你这么尊敬她，那我就跟你认真谈谈我对她的看法。”

　　“你不要拿网上的黑料说事！”思思强调道。

　　“放心吧，我没那么八卦。我就只说她在经营公司方面的问题！”

　　“你说。”想到周夏也开了影视公司，思思决定还是先听听再说。

　　“K姐在挖掘演员方面的眼光，还是相当优秀的。她在制作电视剧上，也有一定的判断和鉴赏力，这些作为晚辈，我都很敬佩、欣赏她。”

　　周夏话声方落，思思面色好了许多，高兴地赞同道：“这是当然了，K姐，我们糖人出品的仙剑一、仙剑三，还有许多电视剧那都是华语经典！”

　　“呵呵，你先别着急！”周夏好笑说着，话锋一转，“但是，她这个人格局太小，守成有余，进取不足。”

　　“哼，就知道胡说，你有什么资格评判K姐！”

　　“我有没有资格，暂且不提。我可不是胡说，现在时代不一样了，糖人不做大、不积极进取，这样温温吞吞发展，那必然会被长江后浪拍死在沙滩上！咱们这行，名利双收，其他行业都是眼里冒光，羡慕嫉妒者多的是。目前是暴发户、煤老板、地产商等资本涌入，再过几年，那可就不一样了！届时各个业界的大佬，都会挟巨额资本涌入，像糖人这样满足现状，家长式的小作坊经营，你觉得后果会是什么？”

　　“危言耸听！”思思热有所思，随口反驳道。

　　周夏的话很通俗易懂，她都听懂了，可说得对不对，那就不是她所能判断了。

　　“危言耸听？我们这此不过是跟她正面PK而已，她就各种不满，在网上发动论战。

　　以后会有更多同行公司，施展各种手段，挑战你们糖人的地位，跟你们斗争，各种挖她的墙角。

　　当然不只是糖人，所有公司都要面对这种问题。你们糖人那些潜力新人，许多同行公司都很看好，想挖的人多着了。

　　除了老胡和你是一哥一姐，得到公司厚待，资源丰富，不会轻易离开。

　　别的人只要开价合适，很容易就能挖走，到时候你看她能怎么做？难道和所有公司开战吗？”

　　“你说这话是什么意思，是不是有人想挖我们公司的艺人？”思思立刻警惕起来。

　　“没有，我就是打个比方。如果不是挖你太费钱，你未必肯来，我就想挖你到我们公司！”

　　“你要我背叛K姐，去你那个小公司，凭什么？”思思没好气地道。

　　“你说凭什么？”周夏坏笑看向思思，将头凑了过去。

　　“少来这一套，我还不至于让你迷到这个地步！”思思用手推开周夏的脑袋。

　　“好了，不说这些。我也没打算真的挖你，我们说正经事情，K姐到底怎么跟你交代的？真让你跟我掰了？”

　　“她让我最好和你分了，但还是尊重我的想法，让我想清楚，自个拿主意。”

　　“那你干嘛跟我提分手，你这是什么意思？”周夏若有所思看向思思。

　　“我可不想夹在你和K姐之间受罪，只能选择一个，那我选择K姐！”

　　周夏愕然看向脸色平静淡然，却十分认真的思思，沉吟了半分钟，还是打消了劝说的心思。

　　“我明白了，我尊重你的选择。”周夏起身开始快速穿衣服。

　　这就是现实。

　　在老板和朋（PAO）友之间，当然选老板了，思思小姐姐所做，没有什么可埋怨的。

　　除非他真的打算给人家一个交代，不然说什么都太苍白……

　　“周夏，你果然一点都不在乎我，你滚，你快点滚！”

　　见周夏不说话，快速穿着衣服，思思沉默片刻，突然爆发了。

　　她大声呵斥着，把枕头、衣服，船上的所有东西往周夏扔来。

　　周夏登时被砸懵了。

　　看着思思小姐姐头发散乱，泛着泪光的眸子，气急败坏的表情。

　　他恍然大悟。

　　思思小姐姐刚才竟然是在试探他！

　　“思思，没想到几个月没见，你这演技大增，竟然连我都给骗了！”

　　周夏跳上大船，赶紧将愤怒的思思小姐姐抱住。

　　“你放开我，你不是要走吗，赶紧消失啊！”

　　“别闹了，思思，我还不是出于尊重你的意思吗？”

　　“尊重我？这么轻易就放弃了，我看你是心里没有我才对！”

　　“思思，都是我错了。以后不管你说什么，我都不放弃你行吗？

　　没有得到你允许，我都要爱下去

　　互相祝福，心软之际，或者准我吻下去

　　我痛恨成熟到不要你望着我流泪

　　但漂亮笑下去，仿佛冬天饮雪水……”

　　“你少来这一套！”

　　听到周夏突然深情地用粤语给她唱起这首好听的《钟无艳》。

　　思思小姐姐破涕为笑，用小拳拳捶着周夏的胸口。

　　“好了，好了，以后别这样折腾了，不过你这个眼神和表情，比上次跟我合作时进步了不少。这个妩媚怜人的样子，演我新电影里‘秋雅’那个角色正合适，你觉得怎么样？”

　　“秋雅？不怎么样！我要演马冬梅。”思思反应过来，立刻抗议道。

　　“马冬梅你真不合适！就是秋雅你也不合适，你这对A，我真是硬着头皮用你的。”

　　“你去死，我这可不是对A，是二B！”

　　思思小姐姐大怒，抓起软软的枕头，跟周夏大战起来。


第0199章 不同的夏洛特烦恼

　　软软的枕头对周夏没有什么威胁。

　　玩闹的结果又是一场大战！

　　思思小姐姐说的话很有道理，174天见了两次面，这确实有些说不过去。

　　既然不太可能增加见面次数。

　　周夏也只能以单次数量，以质量让小姐姐满意。

　　“周夏，为什么让我演秋雅，那是个坏女人，跟我现在的形象可一点都不符合！”

　　再次鼓掌运动结束，休息片刻之后，思思很不满纠缠着周夏问道。

　　“你总不能一辈子演玛丽苏、清纯玉女吧？这样的角色才能拓展你的戏路，让你以后有更多的机会。”

　　“好像挺有道理，可是我怎么觉得你是糊弄我？”

　　思思满脸疑惑盯着周夏，“秋雅这样的角色，怎么都不可能当主角，我演的出彩又能如何？”

　　“这你就不懂了吧？你这只是演员的角度看问题，太过肤浅。”

　　周夏好笑的再次捏捏思思的鼻子，在她不满的目光中，给她解释起来。

　　“那你说说汤维演了那么大尺度的《色戒》，到处谣传封杀了她，那为什么那年还得了导演协会年度演员奖？刘晔、胡军演了《蓝宇》，就获得了影帝，他们为什么得到那么多导演的肯定？你们演员要是都想演高大全、正面的角色，那其他特别角色，导演还怎么找来好演员演？”

　　“你们演员？你这人还真是够有意思的！”思思小姐姐轻笑嘲讽道。

　　“怎么呢？我导演了部电视剧，马上要导演电影了，还不能算是导演？”

　　周夏不以为意，继续说话，“咱就拿去年金马奖最佳女主李兵兵来说，为什么是她拿了影后，不是周寻？”

　　“为什么？难道真的是因为她大尺度出镜，为艺术牺牲？”思思小姐姐好奇地追问。

　　“当然不仅仅是，但这绝对是很重要的一个原因。愿意为艺术献身的演员，从态度上，导演就愿意给她机会。你若是以后只想演电视剧，演那种没营养的角色，那就别接我这个戏，反正我也有其他备选人。”

　　周夏看着思思，满是自信地说道。

　　他真考虑过让青子、雅雅演秋雅，她们的胸无疑更合适。

　　“不行，我又没说不演！”

　　思思不满说着，又追问道：“就算你说的有道理，我演这个角色。那你打算让谁演马冬梅啊？”

　　“目前还没想好，当然是选个年轻有演技，还人气高的。”周夏言不由衷回道。

　　他已经确定让杨小狐演这个大神经粗糙运动女孩了。

　　“是吗，那小狐发的那条微博是什么意思？”

　　“哪条微博？”周夏可没时间总去刷微博。

　　“就是她一个多月前发的，问粉丝她演马冬梅怎么样？还＠了你，你回复说我看好你。”

　　“我回复她？”周夏震惊地看着思思。

　　他的微博不都是他在用，他的团队也经常为他发一些消息。

　　“你竟然不知道？要不我拿手机给你看看？”思思半信半疑，起身去拿床头的手机。

　　“别了，我是想过让小狐演，让人去问过她的档期，但微博确实不是我回的。”

　　周夏拦住起身的思思，将她抱在怀里。

　　“她演马冬梅，你定下来呢？”

　　“大概吧。难道我还有其他好的选择吗？我的第一步电影，可不能扑街！”

　　周夏随口回道，让她找原来的马莉来演，那不太现实。

　　他重新拍这部电影，一些设想跟原电影并不同。

　　无论是用小狐演马冬梅，还是让思思姐演秋雅，他都是经过深思熟虑的！

　　让思思演秋雅这个角色，有他的特别用已在，隐藏着他选角的深层考量。

　　秋雅是校花、女神，是大胸美女，是双手难以企及，不是盈盈一握！

　　在周夏的要求下，思思一直坚持练习眼睛和表情。

　　如今演技好了很多，演出原本电影中秋雅那种楚楚动人，魅惑诱人的样子，是没有问题的。

　　但是她的胸太小，跟这个角色并不相符。

　　这会大大降低电影赋予这个角色的特别意义！

　　在电影之中，大春、夏洛、秋雅、冬梅，四个主角的名字各取四季一个字。

　　秋雅，乃是秋之高雅，秋之静美，秋之丰收的意思。

　　秋季是收获的季节，是成熟的季节。

　　秋雅是校花、是女神，男人娶到她，代表了爱情丰收，事业成功，人生圆满。

　　她是男人各种欲望的集合。

　　这个角色出现在镜头里，必须带有某种光环，最好能立刻吸引男人的眼球！

　　那还有什么比长腿、大胸更吸睛的呢？

　　所以有没有胸，胸大不大，对这个角色十分重要！

　　原电影中饰演秋雅的王智，就是个长相诱人，长腿大胸的美女。

　　思思小姐姐的长腿不用怀疑。

　　但她的胸，哪怕经过周夏的开发，用她的话说是还只是二B，并不太符合电影的要求。

　　但是周夏现在拍的不是原版夏洛特烦恼，他要拍的是不同的版本。

　　电影的故事剧情、拍摄手法、叙事方法、人物角色，周夏不会去做改变。

　　修正原电影的槽点和瑕疵外，他对这部电影最大的改变，还是选择电影主演的思路，跟原电影完全不同！

　　原电影是由沈腾、马莉、艾伦等一群经验丰富，演技精湛，相貌普通的舞台剧演员主演。

　　他们都是七零末、八零初的人，三十多的年纪。

　　想要塑造时光逆转后的高中学生，只能通过装嫩耍帅，略显浮夸的方式。

　　这在电影镜头语言中，隐喻的是梦境，表达的意思是时光不可逆转！

　　并且与夏洛梦醒后，再次回到现实，相互对应，是提前埋下的伏笔。

　　周夏并不打算采用这个方式，他要反其道而行之！

　　他选的电影主角，还有表达思路，跟原电影完全不同。

　　他自个演夏洛、杨小狐演马冬梅、张迈演大春、思思演秋雅。

　　他们都是85后，相貌出众的小生、小花！

　　在梦回高中之前，在现实生活，也就是秋雅婚礼上。

　　他们塑造30岁左右的人物，将都会化妆的年纪更大、更丑。

　　无论是造型还是表演上，都要通过装老扮丑，展现失意生活对人的外表影响，对人的身心摧残和折磨。

　　这样等梦回青葱岁月，去掉扮丑的化妆，展现人物高中时代的青春美好形象。

　　两相比较，会给人极大的触动。

　　谁没年轻过？

　　现在大腹便便的油腻中年，年轻的时候还是个小鲜肉了。

　　现在体态变形的黄脸婆，年轻的时候也曾是朵小白花。

　　年轻时的梦想和雄心，早已被现实生活打击的四散零落。

　　曾经英俊帅气、美丽漂亮的脸庞，在柴米油盐醋、买房还贷、孩子上学各种琐事中，早已光彩不再，甚至显得丑陋。

　　这样的对比，将会极大引发观众内心共鸣和深思！

　　还让人失去了生活的激情，发现不了眼前人的美好。

　　这样的话，电影主题就会鲜明的表达出来。

　　一场梦中梦，惊醒梦中人。还将旧时意，怜取眼前人。


第0200章 高品质的青春喜剧电影

　　一场梦中梦，惊醒梦中人。

　　还将旧时意，怜取眼前人。

　　正如电影开场画面黑着的时候，夏洛那句旁白：“有的人缺铁，有的人缺钙，我最缺的就是面子。”

　　面子是自己挣的，不是别人给的。

　　一个人缺面子，那就是没有自我。

　　点睛之笔。

　　最后夏洛从梦中醒来，认清自我。

　　明白原本的一切就是最好的安排。

　　他冲出洗漱间，在众目睽睽之下，抱住马冬梅，不顾一切地吻住了他。

　　这部电影上映后，那首老歌《一剪梅》，再次火遍大江南北。

　　可见人们对真情的怀恋。

　　好比电影中那瑛唱的那首《有个爱你的人不容易》。

　　你以为一切都是没选好

　　得到的和想要的对不上号

　　你以为时间可以重来

　　换个人当主角

　　爱情就会天荒地老

　　你不知世界上谁对你好

　　为了你她可以什么都不要

　　不管你混得好不好

　　是否给她荣耀

　　她都愿意为你操劳，陪你到老。

　　有个爱你的人不容易，你怎能如此伤她的心

　　她惦记的，深爱的，唯一的你，还不趁现在好好努力

　　有个爱你的人不容易，你为何不去好好珍惜……

　　从某种意义上来说，说这是部改变人生的电影也不为过。

　　活在当下，珍惜眼前。

　　这是所有青春爱情片，永恒不变，共通的主题。

　　但是《夏洛特烦恼》这样的电影，才是高品质的青春片！

　　《将爱》、《致青春》、《北爱》、《匆匆那年》、《栀子花开》等青春电影。

　　仔细看过之后，相互比较，你就会发现，差距以光年计。

　　无论是镜头语言运用，还是台词设计，人物关系。

　　原电影的导演、编剧闫飞和彭达摩都是呕心沥血在认真做电影。

　　他们有情怀有追求，其他几部片的导演，不过是在借题材来捞钱而已！

　　周夏自然不会糟蹋了这部电影，想拍出一部高品质的青春喜剧电影。

　　他虽然反其道而行之，改变了选角的思路，但这不会影响电影的表达。

　　年轻的演员和角色，换个角度，展现同样的主题。

　　剧情稍微调整，拍摄手法运用得当。

　　照样能展现出想要的效果，甚至会更加出彩！

　　思思饰演的秋雅，跟原剧相比，也做出了微调。

　　不单单是拜金、肤浅黑长直大胸校花、女神的代表，还代表着时光对美好事物的摧残和改变。

　　高中的时候，校花的胸还不大，是所有男生的梦中女神，代表了纯情懵懂的美好感情。

　　当时光增长，校花的胸大了，她更多成了名望财富、权力地位等欲望的象征。

　　她的形象也发生变化，不再可爱纯真。

　　她喜欢的异性，由长的帅，学习好的男生，变成了有钱、有权的干爹！

　　这样的秋雅，角色更真实显明、立体饱满，更有层次感。

　　原电影之中。

　　秋雅不善良、不贤惠、不忠诚，自私自利，金玉其表。

　　她只是个大多数男人得不到，只能恶意揣测、凭空污蔑的拜金物质女的象征符号。

　　为了更好的刻画这个人物，他才做出了一些微调。

　　毕竟豆伴这部电影的影评中，置顶最高的就是这个论点。

　　“男人，你可以最后发现还是原配好，但是不要把自己得不到的女孩都想成婊。希望所有作家编剧导演不要再落入‘得不到人家就败坏人家’的俗套了，挺恶心的！”

　　很明显这个评论是女人写的，顶这个评论的大多也是女性。

　　还有部分支持的人是吃瓜群众，只是赞同这句话，却并没有看明白电影。

　　女神当然不都是秋雅那样肤浅的拜金女。

　　导演和编剧通过符号化的秋雅，更多是在警示批判男人。

　　只看外表，不注重内在，到头得到的不过是好看的人偶，失去的可能还会是生命。

　　在电影里，正是秋雅传染给夏洛艾滋，导致了他的死亡。

　　至于夏洛被传染艾滋，这牵涉到电影中的一个阴谋。

　　以后再说吧。

　　周夏拍这部电影，人物角色都改变了。

　　为了照顾大部分玻璃心的女观众，不再吐槽这个点，周夏才微调了秋雅。

　　提前五年拍摄这部电影，考虑到现在的市场，对没有大导演和明星的电影接受度还是很低。

　　周夏才决定用小狐、思思，还有他自个，这样的人气流量担当做主演。

　　如此的话，至少有大量粉丝基数保证票房，才会一炮打响，获得成功。

　　《海洋天堂》原本票房1400多万，在他的改变和影响下，如今已经快破八千万了。

　　周夏就更有信心，更敢尝试改变《夏洛特烦恼》这部电影了。

　　当然。

　　小狐、思思、张迈等年轻演员的演技，跟沈藤、马莉、王智、艾伦还有差距。

　　他自个在拍摄演喜剧方面，也是有所欠缺。

　　这都要靠积累学习，拍摄的时候严格要求，更多的挖掘演员的潜力，才能将这部剧完成好。

　　一个镜头多拍个几十条，挖掘出所有人的最大潜能，尽到最大本份就可以了。

　　周夏希望能借此调教小狐、思思等人的演技，让她们对好好演戏有更深刻的理解。

　　如果演员发现真正用心刻苦演戏，创作出的作品，会获得更大的影响和成功。

　　她们自然就会更严格要求自己，而不是应付了事，到处轧戏赶场！

　　一夜忙碌。

　　思思见周夏尽心尽力，挥洒汗水的份上，终于不再纠结两人见面次数少的事情了。

　　认真说起来，她也责任很大。

　　这近六个月，她先后担任《白蛇后传》、《怪侠一枝梅》、《天涯织女》的女主。

　　一直都待在衡店影城的酒店，也没有时间去见周夏。

　　周夏在魔都呆了十天，宣传电影，参加电影节的时候，联系过她。

　　她都是没时间，只能推脱了，着实怪不了周夏一人，她闹情绪更多还是让周夏珍惜她。

　　第二天困乏地起床。

　　周夏头一次感到腰酸背痛，叫了客房服务，陪着无精打采的思思小姐姐吃完饭。

　　一夜性福的后遗症就是这样。

　　就像通宵打游戏，明知道对身体不好，还是忍不住。

　　两人无奈地道别，开始各自忙去了。

　　思思坐飞机回衡店拍戏，周夏坐车回公司处理事情。

　　他正想着如何对夏华娱乐辛苦的员工奖励，身旁的手机响了起来。

　　来电显示竟然是国外，是她表姐赵雪音打来的。

　　电话接通之后，不出意料，对他劈头盖脸就是一阵谴责。

　　周夏只能忍着。

　　他昨晚为了讲个真实的好故事，刻意爆出了表姐赵雪音的名字。

　　对方如今知道了情况，当然是要跟他算账的。

　　赵雪音的男朋友王云冈，周夏也认识，人家根本没分过手。

　　他们只是一个拿到奖学金，早去美国一年，一个晚去一年而已。

　　周夏在发布会上纯粹是借题发挥，解释他写书的灵感原型，同时宣传他的电视剧而已。

　　“竟然要回来工作，还是竞聘清大的老师，真是浪费资源。”周夏心里吐槽着。

　　他这位表姐可是普林斯顿修计算机科学与信息系统的博士。

　　自小就继承了他们家族的传统，典型的理工科学霸。

　　他爷爷周任是老科研，他老爸、姑姑都是，唯有他是个另类。

　　跟赵雪音挂断电话，周夏盘算起来。

　　赵雪音这个专业貌似偏管理方面，博士也不知道都学了什么，能不能拉来给他打工。


第0201章 游戏巨无霸的诞生

　　2010年，誊讯血洗联众、猛击绮虎360，触角遍及国内互联网行业。

　　不少新成立的公司倍感亚历山大，无不叹息抱怨誊讯碾压一切的业务扩张逻辑。

　　「有什么事情是誊讯不做的么？」

　　周夏也深刻体会到了这一点，他早就收到了誊讯游戏的两份收购计划。

　　最后一份高达五个亿，还有一份千万的誊讯游戏代言人合同！

　　周夏差点就给跪了。

　　但是思前想后，他还是觉得留着公司，“用心创造快乐”有意思，便一直拖延着没有回应。

　　夏华娱乐互动成立短短五个月，开发出两款爆款页游。

　　七月份，六千多万流水，近三千万的利润。

　　这已经在业界造成了轩然大波。

　　各种刺探消息还有挖人的行动，针对夏华娱乐展开。

　　周夏早在衡店拍戏的时候，就接到了陈观楼数次汇报。

　　公司的高管。

　　从陈立标和代霖，到各部门主管、技术骨干，不知道多少人被猎头，还有各企业的HR私下约谈过。

　　就连陈观楼这个总经理助理，也收到了两三个公司的高薪邀请。

　　周夏这次回京参加电视剧首播发布会，特意从《宫锁心玉》剧组多请了一天假，就是处理这个事情的。

　　猎头公司帮他寻找职业经理人，并不算太顺利。

　　他们公司太小，之前都没人听过，高端人才没人愿意来。

　　随着七月份他们公司的各种消息传开，这才有部分经理人愿意见他了。

　　周夏今天约谈的两人，严格意义上不完全是猎头帮他寻找的。

　　只不过是猎头帮他和公司进行了各种接触和谈判，完成了合作意向的协商等。

　　面对强大敌人步步紧逼，周夏只能加快做好应对措施。

　　他直接选择和两家业内目前不知名，但以后很有前途的网络公司合并。

　　确切的说是夏华娱乐吞并这两家公司。

　　这样不但可以将两家公司的优势纳入夏华，为夏华发展增加臂助。

　　同时还能吸纳两位重要人才，加入公司，一起创业打天下。

　　让夏华娱乐形成更强的战斗力，可谓一箭三雕！

　　夏华娱乐流水和利润的机密信息，行业内其他公司并不清楚。

　　但那些无孔不入的大公司，从各种数据可以大概判断出来。

　　像誊讯、网亦、冲浪、千度、搜虎，这些巨头公司的游戏部门，既是平台又是运营商。

　　周夏公司的两款游戏，都跟他们有合作，让他们代理运营了。

　　他们自然就可以从运营两款游戏的收入，以及全网的服务器数量，大概推算出夏华娱乐的营收、利润。

　　得到这些数据，再估算夏华娱乐凭这两款游戏，将会盈利至少两、三个亿。

　　这些巨头公司的游戏部门当然是震动了。

　　他们进一步刺探夏华娱乐的内部情报。

　　首先就找陈立标、代霖两个游戏负责人，想挖走他们。

　　大公司的惯有举动，那就是拿钱砸。

　　给出各种优惠筹码，高价挖人。

　　除此，夏华娱乐各部门主管，中层、下层技术骨干，也受到了诱惑。

　　整个夏华娱乐，进入八月这一个礼拜，已经人心浮动，军心不稳了。

　　员工们期待着公司的分红和奖金，又犹豫着是否要跳槽到更大的平台发展。

　　周夏对此十分警觉。

　　公司的高层和技术骨干入职的时候，都签了竞业协议和保密条例，违反的后果很严重。

　　他们的薪水虽不算顶级，但两款游戏成功。

　　代霖、陈立标，那些技术骨干，都可以获得项目分红、公司激励股。

　　他们离职绝对是得不偿失。

　　周夏倒是不担心这些人离开。

　　但是中下层骨干和员工大量流失，还是会给公司造成极大麻烦和损失。

　　他来到夏华娱乐，将陈观楼、代霖、陈立标等高管、中层主管召集起来，开公司扩大会议。

　　对公司接下来的合并计划、员工晋升体系、福利待遇、激励股，还有扩大经营等进行了讨论。

　　上午各项动议通过后，公司内部改制初步完成。

　　公司董事会成立，周夏是董事长兼CEO。

　　陈观楼、代霖、陈立标还有部分高管和技术主干都获得了公司少量股权。

　　同时公司员工的晋升体系，也出炉了，跟千度和阿狸的相似。

　　员工晋升分为M线和P线，M线是管理线，P是技术线。

　　这样能让不同岗位的员工，每年都获得晋升的机会。

　　可以凝聚员工、激励斗志。

　　公司扩大会议结束后，各项条例出炉，公司明显气氛不一样了。

　　各种分红、奖金、股权、升职条件都摆在明面上。

　　谁干多少，会拿到多少，大家心里有数，自然人心就稳定和凝聚了起来。

　　一个企业能否做大，就在于能否不断补充新鲜血液，让自身良性发展。

　　周夏玩过的游戏总共就那些，都写出来让公司开发。

　　那以后还是无以为继，最后还是要靠公司自个创新，开发别的游戏。

　　夏华娱乐下一步的发展，自然是继续扩大经营，成立其他游戏项目，开发新的游戏，快速累积资本。

　　雪球一旦开始滚动，只能继续滚大，成为雪山，不然就会融化掉！

　　更为重要的是，周夏不想处理这边的各种事情。

　　他对游戏科技公司这块，可是门外汉，并不擅长。

　　最好就是做个投资人、老板，再多点，就是做个顾问和监督就可以了。

　　其他一切交给公司高管、职业经理人来做，那才是最好的选择。

　　中午在餐厅吃了员工餐。

　　下午周夏跟陈观楼、陈立标、代霖等高管，在公司等待约谈的两位重量人物级来谈判签约。

　　首先要见的是杨炯伟，后来2012年成为绮虎商业产品事业部总经理，主要负责绮虎推广产品、技术体系。

　　他去年创立了聚胜万合信息技术公司，是网络广告联盟主要合作方。

　　周夏的两款游戏在网上投广告，还有解决杨小狐被黑的事情，都是跟杨炯伟合作的。

　　周夏公司的人早已派人跟杨炯接触，基本达成了合并计划。

　　杨炯伟将会把聚胜万合信息技术公司并入夏华娱乐互动。

　　夏华娱乐估值三亿，聚胜万和估值1000万。

　　杨炯伟将获得百分之五的公司股份，其中多余的百分之二为溢价并购补偿。

　　同时杨炯伟出任公司的CMO，即市场总监，负责公司的各项目营销宣传。

　　另外一个人便是柳亮。

　　他是游久游戏的创始人，被誉为“中国魔兽RPG官方网站”，热心于帮助中小个人站长成长，是互联网创业者的佼佼者，后来游久网与奇虎360合作成立合资公司360游久，他担任CEO。

　　游久网的估值为1500万，溢价500万，故而柳亮将获得百分之八的股份。

　　同时他将出任公司的COO，即首席运营官，负责公司的日常运营。

　　三家公司合并，夏华娱乐互动更名为夏游互娱。

　　旗下包括37WAN网、贪玩网、游久网三大游戏运营平台。

　　再加上聚胜万合信息广告联盟公司，将形成较为完整的页游生态系统，极大增加了公司的实力！

　　处理完签约事情，晚上公司举行宴会，周夏开怀痛饮，来者不拒。

　　游戏公司这一块，他以后就不用太操心了。

　　只要目前这个游戏生态系统稳健发展，随着资金技术的累积，抓住接下来的手游时代，再向端游行业辐射。

　　夏游互娱日后或许能成为国内的游戏巨无霸，从誊讯游戏身上撕下一大块肉来。

　　尽管周夏来者不拒，但是值得他干杯的没有几个，故而他也只是喝的微醺。

　　司机送他回到住处，美娜早已等着他了。

　　一夜缠绵。

　　跟美娜普及了各种新的知识。


第0202章 男人不装，见赵小颖

　　昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒……

　　瑜伽是一门古老的能量知识修炼方法，集哲学、科学和艺术于一身。

　　对于提高人的身心修养、形体美观，有着很大的助益。

　　随着近几年经济快速发展，都市女性收入增加，她们对自身美和健康也越来越关注。

　　瑜伽也成了时下最流行时髦的健身运动。

　　美娜不方便户外运动，因为人设是运动时尚达人，便选择了这个项目，已经练了近一个月。

　　每天在公司练习还不算，还带了瑜伽球、瑜伽垫回来练习。

　　周夏晚上回去后，便跟美娜练了好几个小时“双人瑜伽”！

　　与个人修习相比，双人瑜伽更重视分享、交流和互助。

　　在增加瑜伽乐趣的同时，练习者之间的爱、信任、合作精神也随之提高。

　　两人在练习中身心合一，探寻“梵我合一”的道理与方法。

　　自然也是水到渠成，尝试了许多新姿势，如新月式、双鱼式、婴儿式……

　　一夜辛苦修炼，第二天早上，周夏难得再次睡到八点才起。

　　助理段佩姗很快买了早餐送来。

　　周夏也不去叫醒美娜，自个吃完后，坐车前往夏华影视。

　　他一身夏日大学生清凉打扮，没有昨天出席活动时，一身时尚轻奢时装的高端大气、时髦精致。

　　但本身的气质却更凸显了出来。

　　英俊帅气，充满阳光活力的年轻外表，更多了一份青春正好的魅力。

　　只是眼神有些无精打采，显得比昨天精装打扮时精神差些。

　　在车上看今天的日程安排。

　　上午九点，在办公室接受“外滩画报”的采访和封面拍摄。

　　下午两点，回学校参加“一份心意”为自闭症患者献爱心的公益活动。

　　活动结束之后，跟薛小璐导演接受几家新闻媒体的采访，最后宣传一波《海洋天堂》。

　　车子停在公司外，周夏正往办公室走，杨天真就从旁边她自个的办公室出来了。

　　她身后还带着一个三十多的知性美丽女人，旁边还有个摄影师。

　　“老板，这是外滩画报的副编辑邹小姐。”

　　“嗯，好，那就尽快开始吧，今天的事情还真是不少。”

　　周夏说话间，带着众人到他的办公室，请那位邹小姐在会客桌前的沙发坐下，就这样开始了采访。

　　国内有五大男刊。

　　两大一线男刊：《智族GQ》、《时尚先生Esquire》；三大准一线男刊：《芭莎男士》、《时装男士》、《睿士ELLE MEN》，合称为“2+3”。

　　另外有一本销量很高，大名鼎鼎，号称中国花花公子的杂志——《男人装》。

　　这本杂志由于封面果露，市场定位、逼格等原因，一般被排除在五大男刊外。

　　随着时代发展，人们观念转变，《男人装》又一直销量领先，影响力越来越大。

　　到了2015年后，有人甚至将其列为男刊之首，但是行业并不认可。

　　毕竟这份杂志的封面都是较大尺度的当红性感女星，中文译为男人装，一语双关，实则还有其他的意思：男人真装、男人不装、男人别装等等。

　　就拿2011年宫播出后，杨小狐大火的时候，拍的四月刊那期封面来说。

　　在新装修的私人大House里，小狐狸扮作一个未成年少女，假设妈妈不在家，演绎一个小女孩在私密环境下，在家里玩的真实状态。

　　她大尺度着装，穿着妈妈的鞋、性感衣服、画口红，在家吃泡面、带着狐狸面具满地爬。

　　然后，小狐狸这组“狐狸未成年”的封面，成为了《男人装》当年的销量冠军。

　　杂志讲究一月开年，三月开季，金九银十，周年，闭年。

　　四月不算重要，由此可见，杨小狐那组封面照片和内刊画页对男人的吸引力。

　　男人装，就是以此来制造热点，提高销量，在其他男刊不知所云，不知所之的时代。

　　像《男人装》这样，直接以花花公子自居，用大尺度的封面直击男人内心的刊物，销量稳步攀升，影响力与日增大，但还是无法获得主流的认可。

　　回到正题。

　　周夏现在的咖位勉强够拍二线刊物。

　　但是他的作品太少，还是很少有人邀请他拍封面。

　　大多男刊的定位基本都是有购买力的精英成功男士，周夏这种新面孔，很难得到他们的认可。

　　若是刊物印出来销售不好，砸在自己手里，就只能垫桌脚了，谁也轻易不会冒这个险。

　　周夏接受采访的《外滩画报》，算是一份三线男刊。

　　在沪上当地很有名，市场定位是“大沪上中坚力量的新闻纸”。

　　周夏是沪上人，出版了四本畅销小说，又最近得了影帝，还是新晋谋男郎，他的电视剧八月还会开播。

　　他的咖位足够上画报九月的封面。

　　再加上外滩画报封面拍摄简单，只需要接受采访后，找背景拍几张艺术照就行。

　　周夏看在家乡媒体的份上，也就答应了这次采访拍摄计划。

　　如果是别的杂志，需要到摄影棚专门拍摄，甚至外出取景，需要拍好几天，那他绝然不会接受。

　　目前他实在是没有时间，日程拍打满满的，三个月内都是有的忙。

　　两个多小时的采访。

　　简单聊了周夏的成长，又详细谈了他写的四本小说，还有参演《海洋天堂》、做公益的感悟；获得影帝、成为谋男郎的体验等等。

　　结束之后，简单化妆，在周夏办公室拍摄了几张封面，就算完事了。

　　在看时间，已经是吃中午饭的时候。

　　周夏便索性招待两位家乡的媒体人在公司吃便饭，然后送他们离开。

　　接下来周夏也没有午休，继续处理工作，跟杨天真讨论公司的几个艺人日后的发展。

　　杨天真对周夏让她挖来雅雅、凯凯王还算理解，但对赵小颖就不认可了。

　　毕竟雅雅也好、凯凯王也罢，好歹都是戏剧学院毕业的，有颜值、有专业文凭。

　　以后只要有作品，成为明星的可能很大。

　　但赵小颖一个中专毕业，长着圆圆包子脸，容貌活泼可爱的女孩，老板为什么要签约？

　　当然她心里这么想，也这么问过，周夏只是跟他说，总不能千篇一律都是锥子脸吧？也没有说其他的，她也没有办法。

　　周夏跟杨天真谈了凯凯王、窦潇、雅雅等人的发展，谈到赵小颖，想到还没见过赵小颖。

　　公司安排她在《宫锁心玉》里饰演凝香公主，接下来也会前往衡店进组拍戏，便索性让杨天真喊赵小颖来见见。

　　他对现在本该到处跑龙套，还没有陆贞、杉杉、小骨、楚乔等光环加身的赵小颖有些好奇，十分想看看她的样子。


第0203章 谁说圆脸不能当主角？

　　按照夏华影视的标准，凡是签了七年以上卖身契的萌新艺人。

　　那就是家人了，肯定会全力培养。

　　除了提供基本工资和住宿这些生活保障，还会对艺人进行专业培训和能力提升。

　　艺人只要努力上进，态度端正，通过考核，达到了要求，就会在合适的机会，获得推荐，上戏、接代言等等。

　　当然也不是绝对，那些真跟周夏成了“家人”的，要求会更加严格，机会也会更好。

　　譬如小爱同学和美娜同学，只有先考上专科大学，在大一好好学习一年。

　　在寒暑假才会给点机会，到了大二才能真正出道。

　　如果不是这两者，那基本就凉凉了……

　　赵小颖跟华艺解约后，跟夏华影视签了七年卖身契。

　　当时签完合同后，副总经理、艺人总监杨天真立刻就换了一副嘴脸。

　　亲切喊她小颖，说什么大家以后都是一家人，有什么事情都可以找她云云。

　　赵小颖当时没给吓坏了。

　　还以为她进了个传销组织，提心吊胆的。

　　等到了公司，看了环境，才知道她想多了。

　　这一个多月，她吃住都很好，公司根本没让她给家人亲戚打电话拉人入伙的意思。

　　每天就跟普通白领上班族一样，早上按时起来洗漱吃饭，然后坐专车到公司上班。

　　上午接受电影学院老师各种专业课培训，下午自个复习、巩固，练习其他专业课。

　　这样的生活略显枯燥，但感觉过的很充实，每一分一秒都没有浪费。

　　她过得很开心，她很快就喜欢上了新公司和同事们。

　　不仅如此。

　　公司投资出品的《宫锁心玉》、《何以笙箫默》两部电视剧，还很快给她安排了两个重要配角。

　　戏份都不算少，角色更是都很出彩，很有性格！

　　这让她激动的两个夜晚都没睡好。

　　她已经出演了十二部戏了，一直在丫鬟、妹妹、女儿等角色中重复来重复去。

　　一个重量角色都没有，没有一个戏份超过一集的！

　　只因为她是圆脸，那些选角导演说圆脸演不了主角，演不了重要角色！

　　她对此很不服气，什么时候脸型成了好演员的标准？

　　果然是树挪死人挪活！

　　现在她才换了新公司一个多月，就获得两个重要配角！

　　那以后，如果努力好好表现，岂不是可以演主角呢？

　　想想都让她激动，还怎么睡得着。

　　而且这两个配角。

　　凝香公主活泼可爱，大胆勇敢，敢于付出，无畏追求真爱，性格鲜明。

　　顾兴红爱说爱笑，积极乐观，典型的中国好闺蜜，戏份特别的多。

　　不用辛辛苦苦跑剧组，每天好好学习充电，公司安排了角色，档期到了就去演戏。

　　这简直就是她理想中的艺人生活！

　　马上档期到了，就要进组演戏了，这两次机会一定要抓住了！

　　上午吃完饭，赵小颖拿着剧本，在休息室里认真揣摩人物内心，背着台词。

　　总经理助理段姐，推门进来找她，说是老板要见她。

　　赵小颖下意识问了一遍，得到确认后，立刻就觉得自个这身打扮太随意了。

　　可是她也没在公司放什么正式衣服。

　　正在她迟疑的时候，段姐直接拉着她的手往经理办公室就走。

　　赵小颖不由自主就内心有些慌乱，突然就要见到那个给了他这么多的老板。

　　她不知道如何面对！

　　她有时不禁都怀疑。

　　她是不是上一辈子拯救了银河系，或者是不是老板的前世恋人，亦或者这一世无意中救过老板的命什么的。

　　要不然的话，怎么没有任何付出，就让她获得了这么多？

　　再者。

　　作为公司的艺人。

　　她早就看过老板周夏的四本书，听过他写的歌，自然就有些崇拜他，成了他的粉丝。

　　突然这就要见到恩人偶像老板了，她自然情绪复杂，无比的紧张。

　　段佩姗拉着她来到经理办公室门口，敲了门，就留下她一个人，自个便回到座位上去了。

　　赵小颖赶紧理了理她的头发和衣服。

　　“进来吧。”

　　敲门声响起，周夏朝门外看了眼，冲着玻璃门外的赵莉颖点了点头。

　　赵小颖同学推开玻璃门，小心翼翼关上，轻轻走了过来。

　　她上身月白粉点吊带衫，下身蓝色牛仔短裤，脚穿坡跟凉鞋。

　　圆圆的脸庞，显得十分可爱清纯，一对长腿分外雪白显眼。

　　小莉同学的皮肤白嫩细腻那可是很有名的。

　　周夏的注意力不在那对腿上，他的目光在那张熟悉的圆脸上微微停了停。

　　几乎是素颜的她，清纯可爱，透出一股灵气。

　　挺翘的鼻子，秀气的眉毛，隐隐有股认真劲。

　　特别是那圆圆的脸蛋，肉感十足，眼睛和鼻头也是圆嘟嘟的。

　　整体长相透着十足的可爱感，好似二次元的萌妹子。

　　让人看着十分舒服，很想亲近，捏捏她的圆脸。

　　周夏知道这就是俗称的观众缘。

　　难怪后来人气那么高，气质确实不同于大多数瘦脸小花，可爱的气质也独是一份！

　　不过想到对方那段上电视访谈，谈论成名历程的心酸的叙述。

　　周夏还是有些触动。

　　“我在这七年里，我之前不断会听到这样的声音，圆脸是演不了主角，不大气，演不了特别重要的角色，只能演女儿、丫鬟、妹妹、但确实我都演过，我当时很不服气，我不明白演员的价值，为什么要用脸型来定义。”

　　“老板好，我是赵小颖，谢谢你签约我，安排我上戏。”赵小颖上前立刻恭敬礼貌地行礼。

　　她自2006年获得雅虎搜星比赛冯小钢组冠军，进入娱乐圈，如今已经北漂了四五年了。

　　已经明白了生活的不易，奋斗的艰辛，懂得这些待人接物的道理。

　　“嗯，小，小颖啊，不要客气。四维姐，你先出去，我和小莉单独谈谈。”差点喊成小刀了。

　　“好吧。”杨天真虽然疑惑，但还是答应着走了出去。

　　“好了，你坐吧，不要拘谨。”

　　“不用了，老板，我站着不累的。”赵小颖感觉有些不太适应，老板果然跟传说中那样是个好脾气。

　　“坐吧，你站着我反而不习惯。”

　　“那好吧，谢谢老板。”

　　“嗯，这就对了。”

　　周夏满意笑着，打量着有点拘谨的赵莉颖：“你来公司这些天还习惯吧？”

　　“习惯，一切都挺好的。”

　　“那就好，我一直忙着，也没时间跟你聊聊。今天找你来，就是了解下你的情况。有什么需要，你就及时跟四维姐说，我在的话，也可以直接找我。”

　　“没有什么需要，公司什么都安排的很好，我过得十分充实，还马上有戏演，这才是我理想中的演艺公司。”赵莉颖诚实回道，不自觉就拍了马屁。

　　“呵呵，那就好。”

　　周夏满意笑了起来，“你是签了长约的艺人，公司就会对你的前途负责。我听说你平常训练很努力，学习很认真，这就对了。做到公司的要求，公司当然就会给你安排上戏的机会，这次还只是两个重要配角，只要你继续努力，就很快可以演主角了！”

　　“演主角？真的吗？”

　　赵小颖其他话都没听到，听到这句话，明亮乌黑的眼睛透着难以置信，看向周夏，神情有些苦涩。

　　“可是那些人总跟我说，圆脸演不了主角，不大气，演不了特别重要的角色，只能演女儿、丫鬟、妹妹……我出道四年来，跑了十二部戏的龙套，都演的是这样的角色……”

　　赵小颖说着，明亮的眼睛微微有些湿润，想到了这几年在剧组听到的各种打击话，有些心酸。

　　她对那些人的话，心里很不服气，但却没有办法，只能一直努力。

　　没想到如今听到这个有着诸多头衔，大名鼎鼎的老板，亲口跟她说只要努力就可以演主角。

　　她怎么能不激动和欣喜？

　　“当然是真的了。”

　　周夏见赵小颖情绪略带欣喜和激动，眼中隐隐有泪花，知道她可能想到了心酸事。

　　起身抽了几张纸巾递给她，忍不住好笑道，“谁说圆脸当不了主角？当不了主角，我签约你来干什么？知道韩国演员张娜拉吗？”


第0204章 这才是真正的赵小颖

　　“张娜拉，我知道啊，老板您也觉得我们长得很像吗？”

　　赵小颖本来还眼带泪光，听到周夏这话，连那点悲伤也没有了，满含期待看着周夏。

　　“是吗，看来有多人这么说啊！”周夏倒也不意外，两人确实长得很像。

　　“对啊，那年《刁蛮公主》播出的时候，全村的人都说我长得像张娜拉，我也这么觉得呢。然后我参加搜星选秀，就被冯小钢导演选成了冠军！”

　　“这个我知道，我记得小钢炮可是把你骂的很惨，说什么‘演技不是力气活，干嘛要向狗一样卖力。’你还好意思提这件事情？”

　　当年才十六岁的赵小颖演技不成熟，人物把握不足，被骂的狗血淋头，但最终还是证明了自个。

　　“小钢炮？老板你竟然这么叫冯导。”赵小颖一脸诧异。

　　“怎么呢，难道我私下都不能叫他的外号？”周夏故意板着脸回道。

　　赵小颖和小钢炮时隔11年后，在2017年的大学生电影节年颁奖礼上再次相遇。

　　那时的冯小钢已经不认识赵莉颖，重新介绍后，才知道赵小颖是他当年选的那个女孩。

　　两人重新认识，颁奖结束后，赵小颖发微博称小钢炮恩师，感谢他当年给机会。

　　小钢炮也是给与回复，成就了一段所谓的师徒传说。

　　“没有啦，我也觉得这个外号好贴切啦，就是不敢这么叫他而已！”

　　赵小颖调皮地吐了吐舌头，她发觉周夏没有什么架子，放松了不少。

　　周夏看到她这个调皮的样子，微微一愣，盯着她，却是渐渐皱起了眉头。

　　小刀同学现在还是和后来有些不同的。

　　她的牙齿需要烤瓷，后槽牙也要拔掉，发际线也要调整一下。

　　对，最重要的是眉毛要修成纹绣一字眉。

　　浓淡适合，长度刚好，超级可爱，可以给她增色不少。

　　周夏想到就做，立刻按下了办公桌上的呼叫器：“段佩姗，你喊四维姐过来。”

　　段佩姗是助理，就在周夏办公室外面办公，听到吩咐后就去请了杨天真过来。

　　“四维姐，你现在带小颖去化妆，让造型师给她打扮一下，眉毛做成纹绣一字眉，发际线调整高了，弄成丸子头，等这两部戏拍完，下午就带她去拔后槽牙，牙齿也烤瓷美白了！”

　　周夏见杨天真过来，盯着赵小颖的脸蛋，对杨天真吩咐道。

　　“老板，我不整容，我的头发、眉毛、牙齿都挺好的。”

　　没等杨天真回应，赵小颖再也坐不住了，站起来手足无措担心地反驳道。

　　周夏不禁好笑摇摇头，“矫正、美白牙齿也能算整容？修个眉毛也能算整容？你还当演员的人了，这点常识都不懂吗？演员保持好自己的形象，这才是对观众的尊敬，四维姐快去吧，忙完了带过来。嗯，让化妆师根据她的气质换套衣服。”

　　“好的，老板。”

　　杨天真这次不等赵小颖反驳，便拉着她出去了。

　　周夏看着不情愿跟着出去的赵小颖，不禁暗自摇头。

　　他前世也是圆脸，但是通过绕弯路，才有所成，自然对赵小颖这种靠努力坚持成功的女艺人很钦佩。

　　赵小颖出身冀州农村，曾经是一名普通销售员，参加雅虎搜星比赛，进入冯小钢组得冠军，从而进入演艺圈。

　　她曾好多次被人劝去整容，但她没有做，坚持本色，凭自己的努力，扮演不同的角色，最终获得大众喜爱，成为了当红花旦。

　　她的成功就像一个迷人的故事。

　　就连主持快乐大本营十几年的何迥也说。

　　“她就是个非常真实的姑娘，没有那些虚假的东西，和她相处非常舒服，不需要去勾心斗角，赵莉颖一年只修七天假期，其余时间都在工作上，即使没有冯小钢的提携，她依旧能考自己的努力崭露头角！”

　　只要你努力，世界就还愿给你惊喜。

　　这可能就是上天给努力女孩的幸运吧。

　　周夏只能这么想，有的人付出努力了就会成功，有的人怎么都不会成功。

　　一个演员能否走红，这太复杂了，并不是可以随意操作的。

　　譬如有神秘力量加持的大恬恬，她资源那么好，却怎么都红不了，反而越来越黑。

　　可在被黑了数年之后，大家对她越来越了解，就那么接受她，喜欢上她了。

　　想到大恬恬，周夏赶紧打开邮箱来。

　　卢征知道她给大恬恬写了中英文两个版本的歌，硬是送了一块三百万的手表答谢。

　　就是他前晚出席活动带的那块。

　　意思再是明显不过，希望他能为大恬恬的事情多费心，早点将MV拍出来。

　　邮箱打开，点击播放，大恬恬唱的英文版的《我的歌声里》响起。

　　周夏听得还算满意，但也就是如此，还没有达到他的要求。

　　他想了想还是将这首歌的中文歌词打出来发给了大恬恬。

　　嘱咐她歌词和曲子都要保密，好好练习，等她都练好了，就可以拍MV了。

　　刚做完这些，便见杨天真带着赵小颖走了进来，周夏不由眼前一亮。

　　大V领雪纺元素的连衣裙，搭配上一款低扎发，整个LOOK气质感十足，特别的仙。

　　这气质忒仙气了，看着就着实的招人喜欢，和赵小颖的小圆脸相得益彰。

　　这才是真正的赵小颖啊，那个人见人爱的小骨！

　　周夏心里赞叹一声，对赵小颖吩咐道：“对，就是这样，比刚才至少能美二分，跟张娜拉更像了，笑一个我看看。”

　　赵小颖只好听话地扮个笑脸，她见识过化妆师根据周夏意见，化妆后的效果，对他的眼光也十分信服了。

　　一张圆圆的娃娃脸，眼睛大大的，非常有灵气，笑起来给人十分可爱呆萌的感觉。

　　比她之前的扮相好看多了！

　　“很好，就是这样好！”

　　周夏满意地点点头，看向杨天真，“四维姐，小颖的人设就不要管了，她自带人设，但是她的形象以后一定保持好。”

　　“好的，知道了，老板。”

　　“嗯，那就好。小颖，你接下来的两部戏准备的怎么样呢？”周夏转而看向赵小颖。

　　“多谢老板关心，准备的差不多了，台词都背下来了，马上就到我的档期，要进组了。还和老板你有对手戏。”

　　“我知道，你最晚后天就要去衡店进组，那干脆这样，明天跟我们一起走，我让段佩姗多订张机票。”

　　“谢谢老板，不用为我破费了，我的时间不宝贵，坐火车去也很快的，二十个小时就到了。”

　　赵小颖赶紧感谢地挥手，明亮的眼睛在周夏脸上一闪而过，观察他是不是有其他意思。

　　“这都是公司应当做的，你现在是公司的全约艺人，必须确保你的出行安全，怎么能让你一个人坐火车。你的个人助理也会马上给你安排好，这些都是公司艺人享有的权力。你不要的话，到时候出了什么事情，反而会给公司带来更大的麻烦。”

　　“那好吧。”赵小颖没想到周夏会这么说，只好点头答应。

　　“小颖，说了这些，还没问你，对公司，对你个人有什么想要跟我说的吗？”

　　周夏笑着说道，他可是知道小颖同学是个很有责任心的人。

　　当年拍摄楚乔传的时候，她买了原著给剧组的主要演员林狗、窦潇、李吣等。

　　一人一本！

　　有空闲的时候，就把大家聚在一起谈人物角色，讨论怎么将这部戏演好。

　　周夏就是想听听她的真实想法。

　　毕竟是赵小颖，虽然十分毒舌，但可都是讲真话。

　　“对公司没有，对我自个就是觉得公司只有我不是科班出身，也想着多学习一些弥补这方面，其他就没有了。”

　　赵小颖同学立刻嘟着嘴认真说道。

　　“那好吧，你加油努力，有什么不懂的就跟徐老师求教，不行还可以找我。如果平时不演戏的时候，那回到公司，到时我想办法给你办个听课证，你去我们学校听课。”

　　“谢谢老板，我一定会努力的！”

　　赵小颖说完，看着周夏一脸微笑，十分温暖，心里的忌惮全没有了。

　　“好了，思维姐，你带她去拔牙洗牙吧，完了给她准备明天去剧组的必备生活用品。”

　　“知道了。”杨天真见周夏对赵小颖这么关心，赶紧更加重视起来。

　　两人离开后，也到了下午一点多。

　　周夏去出席活动，接受采访，忙完的时候都是晚上八点了。

　　又陪了美娜一夜。

　　第二天上午他和赵小颖、助理段佩姗便坐着飞机，前往衡店，拍余下一个礼拜左右的戏份。


第0205章 收视率大战开启

　　杭洲晓山国际机场。

　　九点二十分，周夏、赵小莉、助理段佩姗，三人坐着剧组接机的车出了机场。

　　周夏和赵小莉坐在后排，他拿出手机搜索昨天电视剧播出的反响情况。

　　2010年大饼台的八点档，还是黄金剧场，不是什么中国蓝剧场。

　　如今各大卫视的综艺节目屈指可数，保证收视率的依旧还要靠热播剧！

　　从新闻联播之后的七点半开始，周一到周四，黄金剧场基本都是三集连播的形式。

　　昨天是礼拜天。

　　《同桌的你》在大饼台黄金剧场播了两集，然后便是朱单等人主持的《爱唱才会赢》。

　　周夏跟美娜做双人瑜伽的间隙，断断续续也看完了那两集。

　　他其实更多是想看实时收视率，可是在网上什么都没有搜到。

　　2010年可不比后来，有各种实时统计收视率的方法，直接在网上就可以通过酷云网和欢乐网查看。

　　目前还是只能等央视索福瑞第二天上午发布前一天的收视数据。

　　周夏在等数据的同时，只好先在网上看千度电视剧搜索指数、几个主演的搜索热度，以及到论坛、贴吧看发帖议论的热度等。

　　看到《同桌的你》千度搜索指数飙升一万多，将《流星雨2》拉开了两万。

　　他总算是满意了不少。

　　正在这时，段佩姗手里他的工作电话响了起来。

　　她接通之后，说了两句便递了过来。

　　“喂，老板，是我。”

　　“四维姐，你说。”

　　“老板，昨晚的收视率统计出来了。”手机那边传来了杨天真有些激动的声音。

　　“哦，这么快就出来了嘛，不是说十点多快十一点才发布吗？”周夏有些诧异。

　　“对，那是他们对外公布的时间。其实早上九点他们内部数据就出来了，大饼台那边的人提前知道后，刚通知了我。”

　　“是吗，那你快说说到底什么情况？”周夏内心充满期待，又有些忐忑。

　　“同时段卫视全国第一，最高收视率2.5，平均收视率1.7，占有率5.3！”

　　“第一啊，那就好，那就好。”周夏长呼一口气，感觉压在心里的大石头落下了。

　　现在卫视台里还是湘南卫视一家独大的时代，能战胜他们，这就是他最大的心愿了。

　　但是他旋即就想到有些不对。

　　好像湘南卫视昨晚播出的还是那个收视和口碑都很扑街的《丝丝心动》。

　　战胜对方似乎并没有什么值得骄傲的，接下来今晚要播出的《流星雨2》才是他们最大的竞争对手！

　　“老板，对啊，最重要的就是击败了湘南卫视金鹰独播剧场的《丝丝心动》！他们昨晚可是大结局，收视率才1.2，占有率还不到4。虽然还是排名第二，但芒果台肯定对此很不满的。我听大饼台那边说，这是他们今年大结局最差的数据了。”

　　“这样啊。”周夏高兴之余，却是赶紧提醒杨天真。

　　“《丝丝心动》本来口碑和收视率就差。我们的真正对手是《一起又看流星雨》，今晚我们怕是会被压下去，他们这部剧毕竟是第二部，有着庞大的粉丝基础！”

　　“老板，这个你放心，我也这么担心过。但是听大饼台那边对我们的剧还挺有信心，想要全力竞争一下。当然，他们也希望咱们能配合他们宣传一下。”

　　“哦？配合宣传那是应该的，可是他们到底为什么这么自信？”周夏不禁起了疑心。

　　目前的内地电视市场，除了央妈，就是湘南卫视，其他台差了很多！

　　这个状况，在几年之内，还是不会有多大改变，更何况接下来面对的拥有巨大人气的《流行雨2》！

　　“难道他们要收买那些‘样本户’来打胜这场收视率之战？”周夏心中猜测着。

　　从始至今，统计收视率的公司，一直是央视的索福瑞公司。

　　他们的统计数据，都记录在每年的《中国电视剧收视年鉴》里。

　　目前有全国网和城市网两套体系，2009年之前，城市网数据尚未完善，以全国网数据为标准。

　　2010年起，大多数卫视采用城市网数据，但是10年只有27城的数据，11年增加到30城，12年加到32城，14年加到50城，16年加到52城。

　　在这些城市，每个大约选取几百个样本户家庭，全国总共拥有5.99万余户样本家庭。

　　索福瑞通过追踪调查这些样本户的收视行为，来推断全国范围内的电视收视率，并将收视率数据出售给客户，以获取利润。

　　收视率高低，直接影响到商家在电视台投放广告的意愿。

　　愿意投放广告的商家越多，那同时段的广告价钱就更贵。

　　这牵涉到的广告收入动辄十数亿，各大电视台自然就将收视率视作生命一般！

　　他们想尽一切办法提高收视率。

　　卫视电视台没有央妈那样，掌握数据调查权，想要怎么改，就怎么改的能力。

　　他们只能想一些其他歪门邪道的办法，收买各大城市的那些样本户，就是其中最有效的。

　　每个城市只需要收买一两个样本户，让他们在必要的时间段，选择他们电视台的节目。

　　那对收拾数据带来的影响都是巨大无比的。

　　毕竟抽样的比例太小，每一个样本都代表了数量庞大的用户！

　　前段时间网上就有过曝光这种事情。

　　深圳有个许老伯祖孙五口，三代人有三台电视，他们家就是样本户，就有某电视台的人前来，请他们每个时间段看他们的节目，然后每月给几百块现金，逢年过节送鸡蛋茶叶等等。

　　周夏尽管对他们的作品有信心，但是《流星雨2》拥有很大的粉丝群，再加上湘南卫视的强大。

　　他对在收视率上战胜对方，只能是保持期待，但并没有绝对的信心。

　　现在杨天真说大饼台有信心，那他当然就会怀疑到这一点。

　　杨天真听到周夏的语气似乎不对，也不太理解，只能继续认真回应他。

　　“大饼台他们有一套自个的统计方法，通过网上千度电视剧搜索指数、贴吧发帖量、各论坛发帖，还有主演搜索量，还有好评率，大概能计算出一个收视率的参考系数。这个参考系数的意义，在他们看来很靠谱，张总监跟我说，他们通过昨晚到现在的各种统计，觉得他们有信心跟湘南卫视竞争一下。希望我们公司，特别是你和几个主演能够配合一下，在下下个礼拜的‘我爱记歌词’还有‘爱唱才会赢’录节目，到时候播出宣传一下，那至少我们电视剧高潮和大结局，应该是可以胜出的！”

　　“是这样啊。”周夏知道他想错了，不禁犹豫起来，想法倒是挺好，可是他没有时间去录节目。

　　下下个礼拜播出，他最晚下个礼拜就要去录节目。

　　这个礼拜如果拍完了《宫》，他马上就要进组拍《何以笙箫默》。

　　那边的剧组已经开机二十天了，他这个主演不到，就必须先停机了。

　　不然一些戏份重复搭景，那花费可就是极为高昂的！

　　看来只有在“宫”这边挤出一些时间了。

　　杨天真知道周夏沉思，并没有打扰他。

　　周夏想好之后，便直接对她回话：“你跟大饼台那边说，让他们先录其他内容。如果这个礼拜五之前我能确定下来，再给他们准信。”

　　“好的，我会跟他们沟通。”杨天真记下来，又继续追问。

　　“老板，现在有大饼台这么积极宣传，那我们这边的宣传要启动吗？还是按照之前的计划，等口碑酝酿几天然后在发动宣传？”

　　“容我想想。”

　　周夏微微沉吟片刻，目光逐渐坚定下来：“开始吧，注意一些，要控制好度，不要拿还没播出的《流星雨2》说事。只提《流星雨1》的槽点和雷人之处，还有各种演技浮夸等等，还有我们的演员颜值、演技等等，如果我们真的能一直在口碑和舆论上压住对方，那接下来的收视大战或许真的能够胜出！”


第0206章 等着碰瓷

　　刘莉是名应届毕业大学生，刚入职津门环球金融中心一家金融企业，算是未来的金领人才。

　　可是现在她还什么都不是，试用期才两千八的工资，她只能先租几站外的隔断住。

　　房间里一张床和小电脑桌，简单衣柜，其他什么都放不下了。

　　想下班看会电视，那也无从说起，好在可以上网看最新的电视剧。

　　考虑到自个还在试用期，必须好好表现，她便克制住了等到凌晨追剧的想法。

　　她在之前就用手机号注册了夏花网的会员，支付了1元的会员费，做好了看超清版《同桌的你》的打算。

　　现在的智能手机大多都有WiFi，她早上起床后，刷牙洗漱之前，打开手机，登陆了夏花视频的手机版。

　　然后点开电视剧先将视频缓冲，然后洗漱化妆打扮结束，出门下楼，等公交车的时候，带着耳机看了起来。

　　小说已经改版两次，她都看过，书里的情节基本都记得。

　　可她还是对电视剧充满期待，张靓影唱的《小幸运》片头曲响起。

　　公交车也来了，她快速刷卡上了公交找座位坐好。

　　尽管她是周夏的粉丝，但还是不得不承认张靓影唱的比周夏好听不少。

　　光是看序幕和听着歌曲，就让她的心情好了起来，对电视剧更加期待了。

　　网上都说这首歌曲，无论谁唱，你总会听出不一样的故事。

　　她对此很是认同，毕竟每个人都有不一样的小幸运和那个他或者她。

　　张靓影是众所周知的海豚音，她的声音有弹性、有张力，音域也很宽，唱这首歌毫无压力。

　　或许因为是女孩，更能让她触动，她不由自主就沉浸在了歌声里。

　　听完歌曲，第一集也正式播放起来。

　　不像小说开头是旁白，电视剧开始直接便是纽约的全境俯瞰图。

　　视野由高空投下，迅速接近整个纽约，然后整个曼哈顿岛、纽约港的自由女神像。

　　最后穿过重建好的双子大楼，转到纽约第五大道的麦迪逊大道。

　　镜头快速拉近，进入一座摩天高楼一家气派的外贸咨询公司中。

　　一封红色喜庆的结婚请柬出现，然后是林一的手正在打开请柬。

　　他一身笔挺的西装，头发梳得一丝不苟，表情复杂，坐在电脑前看着周小栀递来的结婚请柬。

　　看完之后，周夏饰演的林一发出了那全世界著名F字母开头的粗话。

　　整个办公室的外国同事都惊呆地看向这位从来温文尔雅的中国同事。

　　林一却没有在意，神伤地坐在办公桌前，发起呆来。

　　画面迅速黑暗，老狼那首熟悉的《同桌的你》响起。

　　画面再次亮起，整个图画色彩都变了，变得好似充满芳草气息的春天，一切都色彩斑斓起来。

　　画面中是一所中学的俯瞰图。

　　早读之后，广播操的喇叭声响起，一大群中学生在操场上做操完毕，开始散队回班级去。

　　《同桌的你》的歌声还在响，帅气可爱的小林一，在跟班级里几个同学在过道打闹玩耍，冲入了班里，回到座位上，相互扔着书本玩耍。

　　随着歌曲结束，刺耳的上课铃声响起，同学们陆续坐回座位，但还是不安分。

　　年轻的男班主任带着一个穿着新校服，带着难看矫正视力眼睛的女孩走上讲台，开始介绍。

　　“同学们好，这是新转学来的同学周小栀……”

　　看到这里，刘莉的眼睛有些微微湿润了。

　　电视剧果然比她想象的情景要好许多。

　　她不由就想起了她的中学同桌，那个经常欺负她，惹她哭过的男孩，他在另外一个城市上大学，今年也毕业了，不知道现在过得怎么样……

　　“环球金融中心到站了，请到站的乘客下车……”

　　公交车到站的声音响起，刘莉收起手机和耳机，快速下车，大步往上班的大厦走去。

　　她不仅在想，那个家伙还记得他吗？

　　虽然她当时撕了对方给她的表白纸条，三个礼拜没有和对方说话，但是现在想起来，却是感觉很美好。

　　和刘莉一样的人有很多，但更多的还是放暑假的大学生、高中生、中学生们。

　　他们早就在昨晚收看了电视剧，至于到网上凌晨追剧看视频，那就不必要了。

　　但是他们也有一些人，还想再看一遍，那只好上网寻找夏花视频网注册会员来看。

　　与此同时。

　　帝都夏花影视公司，夏花视频的负责人戴萤，从杨天真手里接过电话，开始跟周夏汇报视频网站目前的情况。

　　“老板，昨晚两集的平均总播放量刚才是1236万。我们的注册会员达到了六百七十多万。光从昨晚凌晨到刚才这段时间，就增加了200多万，这个数据还在呈直线上升。估计等到晚上十二点前增长速度会放缓，以后随着电视剧播出会稳定缓慢增长，早上我还接到了投放内嵌广告的金主爸爸的恭喜电话。他们都很满意视频的点击数量，表示也想在播放中间插播十几秒的广告，让我们考虑考虑。”

　　“呵呵，这可就没办法了，我们跟人家人人网、58同城都谈好合作了，不可能再变的。再说，我们是合作关系，还需要他们为视频网、游戏等宣传，在人家那里也投放广告了。”

　　周夏坐在车上正往衡店影城赶去，想到一件重要事情赶紧再次询问戴萤。

　　“对了，网站没有出现什么崩溃、大面积卡顿等事情吧？服务器和带宽够用吗？”

　　“没有，根据你的要求，我们的服务器和带宽，是足以应付同时五百万在线播放的，绝对没有问题的。”

　　“嗯，那就好。我们视频网以后还要大力发展，服务器和带宽都要提升。你现在还是要赶紧招聘专门的技术人员，不然以后网站视频和其他内容多了，现在的服务器撑不住，网站的优化、防盗链、防止下载等都需要不断更新换代，必须有强大的技术支撑。”

　　“嗯，我已经招聘了两个技术人员，都是从酷六视频挖来的人，他们那边这两年亏损，连胜大都拖累了，许多人才外流。”戴萤高兴回答道。

　　“这样就好，你加油吧，我们的视频网站可不要跟他们那样，到时候亏得要公司补贴。你想想，这部剧要是卖网络版权，可是至少会卖一千三百万左右，扣除广告收入四百万，也就是说夏花视频网现在负债了八百多万，你的压力很大，担子不小，可要加油啊。”

　　周夏对戴萤鼓励道，这位可是后来的爱奇艺内容负责人，值得他栽培。

　　“老板，我会努力的，我们现在注册会员六百七十多万，这其中有三百多万付费看超清版，其实我们的负债只有五百万了。另外，网站视频播放停止时，就会弹出咱们公司的游戏广告弹窗，这些每月可都有收入，再加上后续注册会员增多、充值，我相信我们这部剧肯定会收回成本，甚至盈利的！”

　　“是吗，充值的人那么多，那就好了，等电视剧播出更多，获得更大影响，你说的还真可能实现的。”周夏也是高兴起来。

　　“可是那防盗版怎么办？我现在最担心这方面，现在网上已经出现盗版视频了。”戴萤突然声音低沉下去。

　　“是吗，这么快啊，你让四维姐接电话。”周夏早知道会这样，他也做好了防备措施。

　　夏花视频网一点技术含量都没有，网站框架是买的，然后让游戏公司的网络工程师修改，上传视频就成了。

　　对于现在那些专业视频网站的技术人员来说，破解毫不费力。

　　那些小网站倒是好说，他早给他舅舅说过这事，只要他告的话，上面才好出手，会很快把那些小网站一个个封了。

　　至于那些大视频网站，周夏则是巴不得他们盗版。

　　他正想碰瓷那些网站，宣传一下他们夏花视频，这么好的机会他怎么可能放过了！


第0207章 有所依仗

　　赵小莉坐在周夏旁边，拿着剧本心不在焉看着，静静听着周夏打电话。

　　她听得一知半解，但是听到说《流星雨2》等事情，还是明白了一些。

　　她昨晚也看了新播出的《同桌的你》，要比看小说可是感觉好多了。

　　毕竟小说中一些描写，她没见过，没经历过，根本无法去想象，电视剧画面更加直观，她就没有这些困扰了。

　　听到这部电视剧收视第一，接下来会跟湘南卫视的《流星雨2》正面交锋。

　　她偷偷瞥眼身旁的周夏，就感觉对方和自己好遥远。

　　哪怕在飞机上的时候，对方困乏的睡着了，靠在她肩膀一个多小时。

　　让她去医院拔后槽牙，说矫正牙齿可以改变脸型是错误的，她也并没有拔牙。

　　这都让她感觉周夏跟普通人一样，和她近了不少。

　　但现在听着对方说一些她不懂的话题，那种遥远的感觉又回来了。

　　赵小莉正在遐思，车子的刹车声响起，已经停在了衡店影城明清宫苑外。

　　“老板，到了。”前面的段佩姗提醒着，下车打开了车门。

　　周夏和赵小莉从后座下来，三人跟早已等着的工作人员，快速往《宫锁心玉》剧组走去。

　　首先便碰到了制片人于症，他一脸高兴迎了上来。

　　“周总，恭喜啊，刚才城市网发布了最新的收视数据，你们的剧收视第一，碾压了湘南卫视的《丝丝心动》，真是不简单啊！”

　　“呵呵，客气了，于老师，我找你可是有正事了，咱们好好商量下接下来的拍摄计划吧。”

　　周夏正跟于症说话，杨小狐和助理方青也走了上来。

　　雅雅并不在，她跟周夏没有对手戏，基本都是跟另外一个拍摄组，忙的都没回去参加发布会。

　　毕竟接下来雅雅还要进组拍摄《何以笙箫默》，饰演明星米露，赵默笙的同学和同事。

　　“小颖，你今天没戏，就在剧组观看学习，明天应该就有你的戏了。”周夏跟身旁的小刀同学吩咐一声。

　　“知道了。”赵小莉答应着跟段佩姗走到一旁去了。

　　周夏这才看向神色复杂的杨小狐，“怎么了学姐，见到我不高兴？这是什么表情？你昨晚看了我们的剧吗？感觉怎么样？”

　　“呵，你不用刻意提醒我。我可没有时间看，不过早上在网上看了，是感到有些惋惜。没想到你不但剧本写得好，导演的功力也不差，拍摄手法那么老练，剪辑、配乐、特效、画面都做得很出彩，恭喜你了，周导！”

　　杨小狐客套说着，上前拍拍周夏的后背，手滑到他的腰间拧了一下。

　　本来柳思思那个女主是她的，现在看来，放弃这部剧，无论是什么原因，都是一个糟糕的决定！

　　最气人的是周夏在她伤口上撒盐，跟她特意提这个事情。

　　“呵呵，这才刚开始，后面会更精彩的。”

　　周夏面皮抽动，这么多人，他也没办法反击杨小狐，只能继续嘲讽她。

　　然后他转向于症低声道：“于老师，我的时间很紧，咱们这几天必须加班加点了，我的戏份都要提前安排，不能再正常休息，晚上的戏份要多拍，每天早起一点，我希望四五天就将我的戏份拍完！”

　　“好啊，好啊，这么做就对了，我有一部戏档期也很紧的。”

　　于症还没说话，杨小狐在一旁已经高兴地赞同了。

　　周夏登时明白过来，感情杨小狐接下来还有档期，那拍他的电影到时岂不是又要轧戏？

　　他立刻就急了，拉着杨小狐走到一旁，“拍我的电影不许轧戏！我到时会将这点写在合同里，你要是敢轧戏，我就另换演员，你还要赔偿剧组的严重损失！”

　　“呵呵，瞧你这小气劲，放心吧，跟你拍戏我什么时候轧戏过？轧你就够了！”

　　杨小狐捂着嘴在她耳边低声笑着。

　　周夏登时目瞪口呆。

　　杨小狐现在越来越污了，这就开车了！

　　“怎么呢？你不乐意啊。那我还是继续轧戏吧。”杨小狐再次调笑道。

　　“呵，谁怕谁，你尽管来，我的意大利炮早已准备好了！”

　　周夏扔下这句，在杨小狐惊愕的目光下朝于症走去。

　　于症正在考虑怎么调整拍摄计划，没听到二人说什么。

　　“考虑的怎么样呢，于老师？”

　　“这个，好倒是好，那统筹计划什么都要重新调整。安排额外的拍摄计划，今天怕是来不及了。”

　　“没事，你跟工作人员说，加班有1.5倍工时的工资，让他们努力一下。”

　　周夏深谙剧组这些门门道道，不像于症，明面上做个制片人，其实什么都是交给香港过来的团队在做。

　　“这……老弟高啊，这样省下的拍摄天数，等于是开了加班费，一举两得啊！”于症恍然大悟。

　　“呵呵，那就劳驾于老师去安排了，我这就去化妆了，今天的戏份可不少。”

　　“好，好，你去忙吧。”

　　跟于症分别后，周夏往化妆棚而去，杨小狐却是气鼓鼓地跟了上来。

　　她当然明白周夏那句话的意思。

　　“周夏，你还真是不知害臊，就你还意大利炮，最多算个速射炮！”

　　“呵呵，女人啊，就是心口不一！”周夏不以为意，摇头叹息道。

　　“行，行，你有能耐，不跟你扯这些没营养的话了，我有事情问你。”

　　杨小狐扯住周夏的手腕，让他放慢脚步，“我上次问你，你还不跟我说你家里干什么的，我现在可都知道了！”

　　“是吗，你怎么知道的？”周夏倒是有些诧异。

　　自从他正式出道，拍摄《海洋天堂》后，他的家庭关系什么早就改过了。

　　去网上搜索周夏这个名字，尽管能将他的事情都搜出来，但却无法链接到他的父母和家庭关系。

　　除非在修改之前就知道详情的人。

　　“还装！你不是在发布会上说你表姐叫赵雪音吗？赵雪音的妈妈不就是你姑姑？然后呢？周遥周存青是你姑姑？她是西工大的教授，你爷爷不就是周院士，奶奶不就是唐医生吗？然后你爸你妈是谁，不就很明显了吗！”

　　“呵呵，还挺聪明，我还真是大意了。”周夏微微笑着，“所以，现在知道我不是普通人了吧！”

　　“什么不是普通人啊，不就是出身高级知识分子家庭，你爸可能继续升官吗，有什么啊，这样的人家多了。再说，跟我有什么关系！”

　　杨小狐嘴上不满反驳道，心里还是有些复杂，她不觉得她跟这种人家有共同语言。

　　“是吗，很普通嘛？那好吧！不过确实是跟你没关系。”周夏好笑反驳道。

　　他爷爷奶奶虽然退休了，但都挂着各种顾问的头衔，也是平常有事情做。

　　他家里的关系看起来对他在娱乐圈发展没有什么帮助。

　　但实际上却并非如此！

　　魔都、废都、江浙的电视台、媒体什么，明显都对他很照顾。

　　就说大饼台，当时为什么花140万每集的高价买他们的电视剧。

　　周夏不认为对方完全出于看好那部剧！

　　他妈是江浙人，他舅舅现在的位置更是紧要，这其中隐含的人脉关系，在不经意间就会帮到他。

　　说实话，便宜舅舅现在才是对他帮助最大的，杨小狐根本不知道。

　　夏华娱乐的游戏开发立项，还有夏花视频网直接上视频，他舅舅能帮他很多。

　　所有网络文化相关的审查，他那边都能触及到。

　　周夏不怕别人来模仿和盗版他。

　　至少在审核上，只要他提供证据，就可以在那一关就卡住想要模仿的对手！

　　盗版也是同理，提交证据，就能封了对方的网站。

　　周夏说话间已经走入化妆时开始化妆，杨小狐也不再说什么，转头离开了。

　　没有多久。

　　周夏又是一身清朝阿哥打扮出来，跟着助理等人，开始进入片场，拍摄今天的戏份。


第0208章 这可是个不好的开头

　　什么男人的骄傲，跌倒了尘埃里；什么有心杀敌，无力回天。

　　周夏此刻深有体会！

　　杨小狐看看闹钟，再看向靠着床头，略有些窘迫的周夏，俏脸上涌起一抹笑意。

　　“周导，这就是你的意大利炮？10分钟，少年，你可创了个纪录！”

　　杨小狐说罢，上前拍拍周夏的肩膀，用大毛巾裹住性感的身子，往洗澡间而去。

　　周夏不禁苦涩一笑，杨小狐可真是毒舌啊！

　　他伸手去拉杨小狐的手臂，却发现捞了个空，只好无奈喊道：“小狐，你这可就有些过分了，你是在挑衅我吗？”

　　“对啊，我就是挑衅你。怎么，你还想战个痛快？”

　　杨小狐转过头来，将身上的毛巾提了提，把那对巨大凶器遮好，好笑看着周夏。

　　“好，好，今天算你有能耐！你等哪天我恢复精力，我就不信把你这口老井打不出水来！”周夏只能认怂，恼怒地反驳道。

　　他这三天连轴转，每天拍戏就休息两个小时，状态本来就很差。

　　杨小狐来榨取他的能量不说，完事后竟然还嘲讽他。

　　是可忍孰不可忍。

　　他当然约战，下次反击回去！

　　“周夏，你放屁！我哪里老呢？你是老牛才对，自个没本事耕田，还污蔑我！我跟你拼了！”

　　杨小狐被周夏“老井”这个形容可真是气到了！

　　她本来就比周夏大四岁，平时就避讳这个话题。

　　没想到她嘲讽了一句，周夏就来反讽她。

　　她张牙舞爪地来到船头，在周夏身上就又是抓又是咬起来。

　　“啊——，你干什么，你属猫，还是属狗啊，这又是挠又是咬的！”

　　周夏喘气着将杨小狐按住，忍不住就在她翘臀上拍了一巴掌。

　　杨小狐本来还想挣扎反抗，瞥眼看到周夏脸色发白，再没有心情折腾了。

　　“看看，你这小脸都有些发白了，你还是赶紧好好休息，我去洗澡了！”

　　“是吗？”周夏诧异地放开杨小狐，摸摸脸后，感觉是挺困的。

　　“赶紧睡吧，好好休息下！”

　　杨小狐多少感到有些惭愧，主动在周夏脸颊亲了一口，转身去洗澡了。

　　“确实好困啊！”周夏只能无奈点点头，杨小狐都来了，他哪里能拒绝。

　　这种事情。

　　男人怎么能说不行，打碎牙齿也要吞进肚子里！

　　听着浴室里哗啦啦的声响。

　　周夏脑子里也没有出现什么香艳的联想，很快就沉沉睡了过去……

　　……

　　上午十点钟。

　　湘南卫视电视大楼，副台长胡威剑古典大气的办公室内。

　　胡威剑坐在办公桌后，看看频道总监张桦立、总编室主任丁成两个下属。

　　拿起了他们送过来的最新的收视率统计表，还有一些其他数据分析。

　　《一起又看流星雨》已经播了三天。

　　没想到竟然被大饼台《同桌的你》以微弱优势，一直压制住了。

　　而且，这个微弱优势似乎在慢慢扩大！

　　他们对《同桌的你》这部剧早有预料，他们也投资了，还差点买下来。

　　周夏粉丝众多，加上六月份金爵影帝、谋男郎头衔加身。

　　他8月9号又发了新书《星星的你》，吸引了一大波关注。

　　再加上众多的原著粉自发宣传。

　　这部号称“80后爱情故事”、“80后青春往事”的电视剧，跟各种社会热点和不少青春故事结合宣传，自然受到了社会众多阶层的关注。

　　另外就是剧中阚青子、董莉雅、窦潇等配角也是美女俊男，取得好的收视率，这并不让人意外。

　　只是压制了他们的自制剧《流星雨2》，这就有些让人无法接受了。

　　《流星雨2》是续集，粉丝众多，还有几位主角的粉丝，再加上湘南卫视的收视保证，真没想到会是这个情况！

　　截止到目前，《同桌的你》、《流星雨2》三天的收视率对比就摆在他手里。

　　8月9日。

　　《同桌的你》4、5、6集，收视率2.23，收视份额为9.56。

　　《流星雨2》1、2集，收视率2.03，收视份额9.34。

　　8月10日。

　　《同桌的你》7、8、9集，收视率2.28，收视份额为9.78。

　　《流星雨2》3、4集，收视率2.06，收视份额9.39。

　　他们还是以微弱劣势排名同时段第二。

　　8月11日。

　　《同桌的你》10、11、12集，收视率2.36，收视份额10.01。

　　《流星雨2》5、6集，收视率2.04，收视份额9.41。

　　两者之前的微小差距，现在已经在开始拉大了。

　　电视台收视率只是小幅度领先，网上在线视频播放量，可就有些完全压制了！

　　《同桌的你》前两集，在夏花视频网独播，24小时在线播放为2600万，目前总播放量3.74亿。

　　《流星雨2》在油库这种大平台独播，首日前两集播放量2300万，目前总播放量为1.2亿。

　　除此之外。

　　千度电视剧搜索指数，《同桌的你》高达12.36万；《流星雨2》只有7.5万，差距近5万。

　　微博热搜榜拉开的数量更大！

　　现在的微博用户高中生、中学生注册人数还很少，都是年龄更大的人群。

　　这本来就对《流星雨2》不利，差距大也没有办法。

　　另外就是千度男、女演员搜索榜，也是让《同桌的你》抢了风头。

　　周夏自从发了《小幸运》的MV，这三个多月一直稳定在前十。

　　《海洋天堂》上映、金爵影帝和谋男郎头衔加身后，那两个礼拜，他更是到了第三位。

　　现在冲到了第一，倒也不让人意外。

　　可柳思思一个还没主演过一部电视剧的新人女演员，竟然超过郑小霜，排在了搜索榜第五位。

　　这就让他们十分意外了！

　　其余《同桌的你》中的男女演员。

　　譬如女二阚青子、女三冬莉娅、男二窦潇，这些新人竟然也强势进入前二十，甚至前十。

　　他们这边，除了张晗在第九位，于灏名在十五位，其他都是在二十名外了！

　　这些是看得见的统计数据对比。

　　一些无法统计的赞誉、好评等，则被压制的更惨。

　　在豆伴上，两部电视剧的评分就表明了这一点。

　　《同桌的你》8.4分，《流星雨2》4.2分。

　　正好是人家的一半。

　　没有对比就没有伤害，还真是赤裸裸的打脸啊！

　　现在还真是八零后、八五后的天下！

　　他们才是网民大军的主力，这显然都是他们在投票表达自个的看法了！

　　胡威剑看完这些众多数据分析，将报告放在办公桌上，严肃地看向两位下属。

　　“这可是个不好的开头！有了第一次，人家就会想第二次！大饼台这次超过了我们，那其他卫视看到这个情况，会怎么想？他们会怎么做？我们可一点都不能掉以轻心！芒果台如今的局面来之不易，任何可能的威胁，或者苗头，都要尽早消除解决了。要是其他卫视台真的都出来搅局，那现在的优势局面迟早无法保持下去！”

　　卫视总监张桦立、总编室主任丁成听完，相互看看，都是认真思索起来。


第0209章 跟赵小颖的对手戏

　　听到领导很重视这事，卫视总监张桦立、总编室主任丁成都是认真思索起来。

　　丁成心里多少有些怨气。

　　他是总编室主任，负责电视台节目编排。

　　《同桌的你》这部剧采购意向达成，当时他准备安排在暑期档播，还让人催促周夏的公司加紧制作。

　　结果呢？

　　结果还是让这位领导给拒绝了。

　　后来夏华影视愿意降价卖给他们，只想暑期档上星首播，可领导还是不乐意，只答应改到寒假档期。

　　这才导致了现在这个结果。

　　该怎么应对，人家可都播出了！

　　丁成一边思索对策，一边心里对领导腹诽着。

　　一旁的湘南卫视总监张桦立经过思索，却是先开口了。

　　“台长，事情有些蹊跷。您看，收视率双方差距并不大，可在网上的舆论怎么差距这么大？大饼台（江浙卫视）有没有在搞事情？他们是不是对我们的剧抹黑呢？各贴吧、论坛、微博那么多两部剧的对比帖，是什么人搞的？那些对比贴，将两部剧从情节台词、到演员颜值演技、拍摄技巧、画面配乐，全部仔细分析一遍，头头是道，明显是专业人士所为，依我看，咱们台也应该做出些回应！”

　　“老张啊，你有话就直说，这就咱们三个人。我看八成是对方推动的。老丁，你怎么看？”

　　副台长胡威剑微微摇头，看向另一个下属。

　　“台长，总监，就算是大饼台做了什么，那咱们也可以做类似的事情，但最重要的是言之有理，得到大家的认可。不然，还不是吃力不讨好？

　　我们两部剧定位不同，内容不同，这没法改变。《同桌的你》是主流都市青春剧，咱们的剧什么类型？

　　两者传达的价值观，带来的社会效应，完全不能比较，社会主流媒体肯定更向着对方。

　　网上分析说我们的剧，剧情、画面、演员演技等等，都跟对方有差距，还算没太夸张。

　　我觉得还是不要扩大事态，不然白白便宜了对方，给我们自个带来更大的负面影响！”

　　丁成很是认真地给两位领导分析道。

　　台里去年因为《流星雨1》受到了诟病，要求电视剧采购中心今年采购一部兼顾口碑和收视的电视剧。

　　他好不容易找到了这么一部满意的，湘南经视也投资了。

　　最后被大饼台捡了便宜去，才有这么被动的局面。

　　别说被人家拿着比较，对方没有抹黑他们，已经是很有节操了。

　　“老丁，决定是我做出来的，我也是为了台里的自制剧，为了咱们天宇的艺人，为了台里盈利更高。只能说那部剧超乎预料的好，现在已经这样，说什么也晚了，咱总不能什么都不做，让他们这么一直压制着吧？”

　　胡威剑毕竟是领导，能够体会丁成的心思，这可是他的得力干将。

　　“台长，要我说，我们可以借势！”丁成皱眉思索着，开口回道。

　　“你说，怎么个借势法？”

　　胡威剑立刻来了兴趣，总监张桦立也看了过来。

　　“台长、总监，我们不是上个月采购了《雪豹》吗？那部剧是周夏、杨小狐主演，还是国内第一步特种作战的战争剧。

　　既然如今周夏风头正盛，我们就借他的势，转移所有人的注意力！

　　先将这部剧播出日期定下来，趁机发布消息，对网民挖苦嘲讽咱们放弃《同桌的你》做出回应。

　　就说咱们没买《同桌的你》，只是为了买这部更好的《雪豹》，二选其一，也是没有办法的事情。

　　这样不但转移舆论注意，还为《雪豹》宣传了，再加上大饼台每天三集连播。

　　四十集的电视剧，算上周六日，一个礼拜播出18集，16天就播放结束了！

　　到时候就可以很快解决了这个不好的开头，将大饼台影响控制到最小。

　　只要我们的剧，接下来继续占住收视榜，那就又恢复正常了。”

　　“老丁说的有道理，老张你怎们看？”胡威剑看向张桦立。

　　“台长，老丁这个办法不错，借力打力，分散注意，先把网民对我们电视剧的批评吸引开，等《同桌的你》剩下的十二天播完，一切恢复常态，还是我们领先就好了。”

　　张桦立想了想，也是赞同地点头道。

　　“那好，就这么办吧，老张、老丁，你们安排《雪豹》的播出时间，抓紧发布消息，将网上的舆论转移了，不然我们的收视率会越来越难看的。”

　　“好的，知道了台长。”两人答应着起身告辞了。

　　……

　　衡店影城，明清宫苑，宫锁心玉拍摄现场。

　　周夏这几天忙的昏天黑地的，根本无暇去管公司的事情。

　　再有两天时间，肯定可以拍摄完他在《宫锁心玉》的戏份。

　　他昨天便让段佩姗告诉杨天真，跟大饼台那边联系。

　　可以带剧组主创去录节目，但是时间只能给一天。

　　对方已经答应，确定了参加节目的人选，已经在设置节目各环节了。

　　“周夏你来了，今天可是有你喜欢的船戏。”

　　杨小狐一身宫女装，看到周夏精神似乎好了许多，调笑道。

　　“我喜欢的船戏？你不要凭空污人清白！倒是你，自个想！我差点忙死，你还要来榨取我余下的能量，简直是毫无人性、丧心病狂！”

　　周夏低声反驳道。

　　“少年，你自个要面子，这会还赖我！”杨小狐微微而笑。

　　两人说话间，来到了一间装潢古雅的房间，这是八阿哥的卧室。

　　赵小颖扮演的凝香格格，已经在等着了。

　　她一身蒙古族服饰，头上戴着穿有玛瑙、翡翠等粒宝石珠链坠的头饰，一身蒙古袍缤纷明丽。

　　再配上她可爱的圆脸，很是活泼可爱。

　　“老板好。”赵小颖微微有些紧张。

　　“别紧张，一会演戏放松一点，别当我是你老板，你该怎么演就怎么演。”

　　周夏想起接下来的剧情，对赵小颖宽慰道。

　　杨小狐所说的船戏，其实就是凝香格格被八阿哥拒婚，上门讨要说法，将八阿哥逼在船上强吻了。

　　然后杨小狐饰演的晴川端茶来了，正好撞到此事。

　　周夏和赵小颖简单过戏，走完机位，船上也简单看好机位，简单躺了下姿势。

　　一切准备做好，各部门再检查一遍，开始正式拍摄。

　　周夏进入场景，拿着毛笔开始在卧室的小桌子前写字。

　　“第402场，第四镜，第一次拍摄。”

　　场记打响场记板，导演喊了开始，所有人都动了起来。


第0210章 关键时候，狠得下心

　　“Action。”导演李慧朱喊了开始。

　　场记打响场记板，“第402场，第四镜，第一次拍摄。”

　　所有人马上各就各位，认真准备。

　　“晴川，晴川，晴川……”

　　卧室之中，周夏饰演的八阿哥坐在小圆桌前，握着毛笔重复写着晴川的名字，口里念念有词。

　　旁边有好几张纸，上面都写满了“晴川”二字。

　　两人因为凝香格格闹别扭，为了不让晴川生气，八阿哥以此表明心迹。

　　“八阿哥，八阿哥……”

　　赵小颖饰演的凝香格格，大声呼喊着，已经走进卧室外间。

　　八阿哥闻听凝香格格的声音，一脸无奈慌张，他刚跟对方拒婚，就怕被这个娇蛮热情的格格来缠他。

　　他赶紧起身去关卧室的门，凝香格格直接冲过来，就将门推开，闯了进来。

　　“咳咳……凝香格格，你，你又来做什么啊？”八阿哥佯装镇静。

　　“八阿哥，我听说你拒绝了陛下的赐婚，我到底哪里不好？”

　　凝香格格气呼呼质问着，拿起旁边小桌子上的几张纸张，看到晴川的名字大概明白了原因。

　　“你在我眼里，哪里都不好。”八阿哥正色回应。

　　“我不相信，我不相信，像我这样的女孩，琴棋书画、骑马射箭样样都好，怎么会在男人眼里一无是处。你一定不知道，什么是好，什么是不好！”

　　凝香格格咄咄逼人，说完就踮起脚尖，在八阿哥脸上亲了一口。

　　八阿哥惊慌之下坐在了船上，赶紧用手擦着脸，“你，你想做什么？”

　　他用毛笔指着对方，一脸难以置信，这丫头肯定是疯了。

　　“我想证明，我不是你想的那样。”

　　八阿哥被凝香格格的娇蛮逼迫的没有办法，只想赶紧逃出卧室，他起身往外走。

　　“不许走，不许走……”

　　凝香格格挺着小胸脯，用身体挡住去路，阻拦住八阿哥，八阿哥只好躲开，换个方向。

　　两人不断躲闪，差点撞在一起。

　　凝香格格是科尔沁部的小公主，摔跤也很有一手，看着八阿哥一个不注意，一个绊子，便将八阿哥给推到在了船上。

　　然后她就上船来，坐在八阿哥身上，牢牢压制住八阿哥，用手捂住八阿哥的嘴，亲吻起来。

　　八阿哥极力挣扎，眼看凝香格格吻到了八阿哥嘴上。

　　“八阿哥，我给你送汤来了。”

　　晴川端着茶水走进外间，将盘子放在桌子上，便看到卧室门开着，里面大船上女上男下的暧昧情景。

　　八阿哥看到外面的晴川，再顾不得给凝香格格保留面子，一下就将她推开了。

　　“晴川，我，我……”八阿哥望着晴川惊愕的目光，有口难言，这根本无法解释啊！

　　晴川泪水在眼睛里打转，她气的一跺脚，转身就跑。

　　“晴川！”八阿哥大声呼喊，赶紧起身去追。

　　“等一下。”凝香格格一把抓住八阿哥的袖子，不让他走。

　　八阿哥回过头，想要发怒，看着凝香格格，又没有办法，只能哭笑不得，“你快松手吧，再不松手，我可真要动怒了！”

　　“你喜欢的人真的是晴川吗？”凝香格格倔强拉着八阿哥。

　　“难不成还是你吗？”八阿哥没好气回道。

　　“她只是个宫女！”凝香格格难以理解。

　　“我不管！我不管她是宫女也好，乞丐也好，麻风病人也好，总之我喜欢的就是她，其他我都不在乎，你赶紧松手！”

　　凝香格格被八阿哥这话震住了，难以置信地松开手来。

　　她这次来找八阿哥，就是抱着诱惑对方，拿下对方的心思，没想到八阿哥不为所动，竟然真的喜欢只是个宫女的晴川。

　　“CUT！”

　　导演喊了结束，场记也打响了场记板。

　　“导演，还可以吗？”周夏从船上坐起，看着外间的导演李慧朱问道。

　　“周夏，你过来，你来看看，还有小颖，你也过来。”李慧朱用很流畅的港普朝两人喊着。

　　周夏和赵小颖只好离开大船，来到外间的监视器前观看。

　　一分钟后，刚才拍摄的镜头全部看完了。

　　“看到了吗？周夏，你是八阿哥，一个二十岁左右的正常青年，你这种冷静的表现算什么？凝香格格这么可爱漂亮，你却跟被妖精勾引的唐僧一样，完全无动于衷，这正常吗？”

　　李慧朱说完，看向赵小颖，“还有你，小颖，你是科尔沁部的小公主，是去抱着拿下八阿哥，做他的福晋的想法的，你不是个新入洞房的大丫头！你看你这是什么样子，到了船上就娇娇柔柔的，完全没有了先前的娇蛮，你还怕弄疼了周夏咋的？”

　　周夏和赵小颖被李慧朱说得哑口无言，两人面面相觑。

　　这位李慧朱导演可是香港亚洲电视（ATV）著名导演，与吴锦原、陈国哗、梁新全等知名导演都毕业于亚视编剧训练班。

　　她导演过很多知名的电视剧，如：《雪花神剑》、《精武门》、《少年英雄方世玉》、《倩女幽魂》大S版、《小鱼儿与花无缺》等。

　　现在和未来还有《宫》三部曲、《陆贞传奇》、《锦绣未央》等等。

　　周夏对这位女导演的实力还是很认可的，再说人家确实讲得很有道理。

　　“别愣着了，快，船上这个镜头，我们再来一遍，大家再次准备！”

　　李慧朱对两人也不客气，她见过不知道多少明星了，立刻吩咐着。

　　所有人赶紧听从命令，立刻行动起来，再次准备拍摄。

　　周夏看好机位，乖乖躺在船上，赵小颖骑上来，再次各就各位，开始调整酝酿好情绪。

　　“Action！”李慧朱喊开始。

　　场记打场记板，“第402场，第五镜，第一次拍摄！”

　　赵小颖这次明显大胆了许多，没有之前那种犹豫胆怯，娇蛮抓住周夏的手，捂住他的嘴。

　　然后就低头凑过来，热情地吻在周夏脸上，然后往嘴唇吻去。

　　周夏也是调整了情绪，心理活动和面部表情多起来。

　　尽量表现出八阿哥面对可爱美丽的凝香格格，内心的挣扎和犹豫。

　　他不再只是单纯顾及凝香格格的脸面，没有激烈反抗，而是多了男人在这种时候那种犹豫不决。

　　美色当前，正常男人没有几个不会心猿意马的。

　　这次只是拍船上这部分，杨小狐不用出境，她站在导演身边，通过监视器中看着两人的表演。

　　她越看发现越有意思，这两个人为什么突然演的这么好呢？

　　周夏那种犹豫不决，赵小颖的大胆热情，根本不像演的！

　　难道他们……

　　杨小狐正猜测着，便看到赵小颖吻到周夏嘴唇上，还不算结束，竟然还伸出可爱的小舌头！

　　“我去，这个真没必要吧！”杨小狐心里在滴血，暗自爆粗口。

　　“CUT！”

　　关键时候，李慧朱喊了结束，场记也打下场记板。

　　周夏和赵小颖两人神色恢复正常，赶紧从船上起来，走到了外间。

　　“嗯，这次表现很好，小颖，不错，你悟性很好，最后的发挥，更是将凝香格格的大胆表现的淋淋尽致，我看好你哦！”

　　李慧朱上前对两人夸赞一句，微笑着拍拍赵小颖的肩膀，眼神里充满笑意。

　　小姑娘还是很有天赋的，很懂得抓住机会发挥，就是你不怕周夏那些疯狂的粉丝吗？

　　“多谢导演，我会加油的。”赵小颖脸色羞红，客气回话。

　　她看到导演眼里的笑意，就觉得好像被看穿了所有心思一般。

　　“小颖，我也看好你，女演员，关键时候，狠得下心，能做出牺牲，这才是好演员！”

　　杨小狐看着赵小颖，也是摆出前辈的姿态，意味深长说道。

　　赵小颖立刻脸色通红一片，有些撑不住地看向周夏。


第0211章 战个痛快

　　赵小颖在演戏上，向来对自身要求标准很高，每次都要尽最大的努力。

　　导演李慧朱的教导，让她抛开了对周夏身份的顾虑。

　　她将自个带入角色中，就像豁出一切，决定拿下八阿哥的凝香格格。

　　这才做出了那个大胆的举动。

　　这都是角色需要，本来并没什么大惊小怪的。

　　导演因此夸了她一番，赵小颖正心里高兴。

　　没想到女主杨小狐对她这么说，好像她是个不惜一切的女演员似的。

　　她想解释或反驳，想到对方的身份，只能羞涩看向周夏，就怕这个老板也误会了她。

　　如果是其他的男演员，她未必会那么做。

　　周夏是熟人，她也不反感，跟他演亲密戏还好。

　　周夏见小莉同学羞成这样，没好气地瞥了眼杨小狐。

　　“你还是算了吧，你那一套不适合我们小颖。小颖，不论男女，成为一个好演员，关键还是要靠自身勤奋努力，有颗敬畏心，不断提升自身专业水平。只要不是到处轧戏，对每个角色认真琢磨，高度完成，演技迟早都会得到业内认可的。再说，你是有公司的人，亲密、亲热戏份，公司都会提前跟导演商量，保护好你的，你不愿意，就不需要做什么牺牲！”

　　“哦，我知道了，谢谢老板，那我先去准备。”

　　赵小颖内心高兴起来，见杨小狐神色不对，很有眼色地离开了。

　　“周夏，你什么意思？你这也太偏心眼了吧？我作为一个前辈，好心指点你公司的新人，你不感谢就算了，这也太不给我面子吧！”

　　杨小狐不满看着周夏，他们关系再亲近，那也是私下，怎么能在外人面前，跟她对着干？

　　“前辈！那你还是先学会不轧戏，再指点我们公司的新人吧！”

　　“虚伪，我就不信你这辈子不会轧戏！”

　　“那倒不至于，但是我不会诚心轧戏，更不会同时接两部主演以上的戏。”

　　“随你，你现在是影帝，又是谋男郎，娱乐圈未来的新星。你放屁都有人说是香的！”

　　杨小狐实在受不了周夏老干部的口气，一边往外走，一边气恼反驳。

　　“呵呵，既然你知道我厉害，就听我的话啊。轧戏真的不好，你迟早会后悔的……”周夏只能跟上，转场去拍其他戏份。

　　他整天洗脑杨小狐，但是在轧戏这个事情上，她根本不听。

　　现在还不是杨小狐轧戏最疯狂的日子。

　　2011年，《宫》播出后，她红的一塌糊涂，那年才是她轧戏的最高境界。

　　每天休息只有两三个小时，四个月拍了四五部戏，一年总共拍了十一部！

　　因为同时拍的戏太多，所以她不敢跟剧组请假，只能找各种借口去别的剧组拍。

　　还因此让陈凯哥辞退，错失了拿到金技奖最佳女配的机会。

　　……

　　接下来的两天。

　　剧组拍摄计划依旧紧张忙碌进行着。

　　8月13下午五点，周夏所有戏份终于全部杀青了。

　　他捧着导演递给他的花束，对所有人感谢一番，总算是心里轻松了不少。

　　剧组接下来还要拍至少一个半月，其中以何盛铭、杨小狐的戏份最多。

　　至于扮演素言的雅雅、扮演十三阿哥的凯凯王、扮演十四阿哥的窦潇，还有赵小颖，他们的戏份都已经拍完了。

　　周夏是制片人之一，自然极力安排他们公司的演员先拍。

　　拍完这里的戏份，他们有的人还要跟他进组拍摄《何以笙箫默》了！

　　衡店影视城距离杭洲也就两个小时左右的车程。

　　《同桌的你》剧组其他主创，已经都到了杭洲，明天他们就会录制《爱唱才会赢》宣传电视剧。

　　柳思思、阚青子、雅雅、窦潇、张迈、种丹尼六个主要演员，提前都到了那边。

　　周夏杀青之后，果断决定在衡店休息一晚，明天再去杭洲录节目。

　　想想思思、雅雅、青子三个女人等他，简直是修罗场，他就果断躲开了。

　　再者。

　　她之前跟杨小狐约战在先，也不能未战先走。

　　否则，杨小狐怕是以后都会嘲笑他怯战先逃了！

　　杨小狐还要拍戏，周夏回到酒店，正好补觉休息一下。

　　连着五天四夜，总共就休息了八个小时左右，哪怕他身体强健，也吃不消啊！

　　足足睡了五个小时，直到肚子咕咕叫，周夏才醒了过来。

　　看着已经晚上十点，杨小狐刚拍戏回来，他索性叫了客房服务先吃点东西。

　　然后上网查看邮箱里面公司的文件。

　　随着网上口碑发酵，《同桌的你》收视已经稳稳压制了《流星雨2》。

　　前三天的收视数据周夏都看过了，这个势头很明显了。

　　只剩昨天的具体收视数据，他还没有看。

　　打开那封数据统计邮件。

　　8月12日。

　　《同桌的你》收视率为2.86，市场份额为11.4。

　　《流星雨2》收视率为1.92，市场份额为7.2。

　　网络视频播放量，前者累积到了5.82亿，单日突破两亿的播放量；而后者集数少，累计只有2.1亿。

　　周夏看到播出第四天的收视率增加了0.5个百分点，内心波澜起伏。

　　若是继续稳定增长下去，这部剧或许都能拿下今年收视冠军！

　　在他的记忆里，2010年，不算央妈播出的电视剧。

　　内地各卫视收视排在前三的分别是：

　　1、一起又看流星雨，湘南卫视，平均收视率1.92，占有率8.41。

　　2、爱上琉璃苣女孩，湘南卫视，平均收视率1.62，占有率7.45。

　　3、媳妇的美好时代，帝都卫视，平均收视率1.27，占有率3.06。

　　按照目前这个情况，战胜《流星雨2》应该是没有问题了。

　　甚至可以冲击下今年CC7V8开年古装神话大戏《神话》的收视纪录。

　　《神话》这部戏最高收视率4.13%，平均3%以上。

　　超过这个数据还是很有难度的，但也不是没有可能。

　　CC7V8可不是CC7V1那样全国偏远山区都能收看，它也是城市有线和卫星信号。

　　周夏正看着这些数据，杨小狐已经拍完戏收工，洗完澡过来了。

　　“都这么高了啊，昨天才播到第14集，那今天收视率肯定突破3%了！”

　　看到电脑上的文件，杨小狐满脸惊愕，趴在周夏肩膀上，神色复杂说道。

　　“应该吧，话说这些跟你也没关系，我们还是不看了！”

　　周夏把电脑合上，转身抱住香喷喷的杨小狐。

　　“等等……我有事情跟你说。”杨小狐拦住毛手毛脚的周夏。

　　“时间宝贵，我明天可就走了，一会中场休息你再说吧！”

　　周夏直接抱起杨小狐就往船上而去。

　　“小狐，你上次可是要跟我战个痛快的，这次一定让你如愿以偿！”


第0212章 你怎么能说我没干正事？

　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　上次杨小狐用谋略，趁着周夏人困马乏将他击败。

　　这次精力恢复，周夏以强大实力横扫了她。

　　任凭杨小狐作战经验丰富，手段繁多。

　　周夏一力降十会，以一套朴实无华的大力霸王枪法，攻城掠地，所向披靡。

　　杨小狐被杀得丢盔弃甲，一败涂地，苦苦哀求，答应跪着唱《征服》后，周夏这才鸣金收兵，放过了她。

　　“小狐，可还战的痛快？看你还敢挑衅我吗？”

　　周夏长呼一口气，靠在床头，看着疲惫无力的杨小狐。

　　“……”杨小狐瞥眼周夏，懒得理他，仰躺着平复着呼吸。

　　见杨小狐无力反驳，周夏很是满意。

　　别看杨小狐身形娇小，但是战力却很强大，能让她唱征服自然倍有面子。

　　“小狐，我潜心修炼数日，才研究出了这套无上大力霸王枪法，配合我七寸八分的霸王枪，你根本不是对手，以后就不要再逞能了！”

　　“七寸八分？顶多四寸吧！你难道说的是小人国的尺寸？”杨小狐嘲讽一句，起来靠在周夏旁边。

　　“顶多四寸？”周夏哑然失笑，拉着杨小狐的手放在她左胸口上。

　　“你干嘛？”

　　“你摸着你的良心说说，顶多四寸吗？非战斗状态和战斗状态你分不清吗？”

　　事关男人的荣誉，周夏绝不能容忍杨小狐诋毁他。

　　“无聊，绕这么一大圈！”

　　杨小狐抽回手，见周夏挺认真，只好无奈笑道：“好，你厉害！你的霸王枪七寸八分，在天下兵器谱上排名第一，这总行了吧，真是够虚荣的！”

　　说完，杨小狐自个忍不住咯咯清脆笑了起来。

　　“天下第一不敢当，但绝对算是世间奇兵了！”周夏半真半假谦虚道。

　　“再扯这些，你会404信不信，人家还有正事跟你商量了。”

　　杨小狐靠在周夏臂膀，黑亮的大眼睛看着他，满是好笑。

　　404具体啥她不知道，她就知道是少儿不宜的话题。

　　“那就商量呗。”周夏只好回道。

　　“我想主演你的下一部电视剧，我们两个真正合作一次，好不好？”杨小狐声音很轻柔，人也多了几分平时没有的温柔。

　　周夏一时有些不适应，这可是他做梦都想要的听话版杨小狐，怎么就这么轻松达成呢？

　　“怎么呢？干嘛这么看着人家？”杨小狐噘嘴嗔道。

　　“哦，没什么。”周夏回过神来，奇怪看着她，“小狐，你要合作我当然求之不得啊，没有必要这么认真吧？”

　　“呵呵，当然要认真了，人家想主演你的新书《来自星星的你》！”

　　“原来是在这里埋伏着呢？话说你看书了吗？”周夏好笑地拍拍杨小狐的脸蛋。

　　果然是小狐狸，这么快就看出了那本书的潜力。

　　“没看完，但是看了三十页了，我超喜欢的，我也要有控制时间的能力。”杨小狐兴奋说着。

　　“你挺喜欢也没用，那个角色不适合你。”周夏断然拒绝。

　　《来自星星的你》这部剧他早在去年就文字化了，一直没有发表，就是在进行本土化。

　　他搜查了不少资料，结合古代历史、现代历史，对都教授过去和现在的身份做了合理的设定。

　　男女主人公的情感纠缠，增加成了三生三世，字数有五十多万字，可算是他的良心之作。

　　他也会接下来将其打造成精品IP大剧，扩展其整个IP价值，目前还没打算启动这个项目。

　　再说，杨小狐并不适合那个角色。

　　“怎么就不适合呢？人家本来就是明星，你那女主角千颂伊不就是个明星吗？难道你觉得我不美，不足以驾驭那个角色？”

　　“你别胡搅蛮缠，你美归美，但跟千颂伊是不同的类型。你不信先去照照镜子，再看看书里的描写，千颂伊跟你可一点都不像，你没有她身上那种攻势，还有她的明艳动人！”

　　“这还不简单，书是书，电视剧是电视剧，有点差别不也很正常嘛？什么明艳动人，时装和化妆打扮一下，我照样驾驭得了，更何况你是作者，改一改不就好了嘛……”

　　杨小狐认真分辨着，撒娇起来，用她那对凶器蹭着周夏的手臂。

　　“你别来这一套。现在说这个太早了，我还没想过启动这个项目了。”周夏只好搪塞杨小狐。

　　“哼，不答应拉倒！我年底就和雅美的合约到期了，你还想不想把我签约到你们公司？”

　　杨小狐果断放了大招。

　　“是吗？我当然欢迎你加入我们公司啊。”周夏无奈地笑道，这笔生意可以做。

　　明年《宫》播出后，杨小狐将会红的一塌糊涂，要是能在之前签约她。

　　那对夏华影视的品牌知名度和未来发展都有很大好处，公司明年就可以直接起飞了。

　　只是杨小狐签约到公司来，公司的后宫团岂不是要上演《甄嬛传》？

　　“那你答应把这部戏给我，我就跟你签一年。”

　　“你当是过家家，签约一年，至少要签约两年、三年的。”周夏毫不犹豫道。

　　“想签我这么长时间，那你要给我更多的资源！”

　　“不是，小狐，你看咱俩现在这个样子，又是在船上，你觉得讨论这个事情合适吗？”

　　“怎么呢？我觉得挺好啊，这种赤诚相见的情况，你才不好意思骗我！”杨小狐狡黠地笑道。

　　“小狐，你这话就伤人了，咱两什么关系，何谈一个骗字？”周夏好笑地道。

　　“哼，那你说说咱两个什么关系？”

　　“这还用说啊？我是锄禾，你是当午，我测过你的深浅，你量过我的长短，这不明摆着的吗？”

　　“下流。你除了这点事，就不能正经说点别的吗！”

　　“怎么不能？以前经常给你发笑话，作诗给你，甚至给你写剧本，你不信，说我骗你。现在我不形而上了，改成形而下了，每次让你舒舒服服的，你又说我下流，你还要我怎样？要怎样，你然来的短信就够我悲伤……”

　　周夏下意识就哼了两句老薛的《你要我怎样》。

　　“看把你嘚瑟的，你还形而上、形而下的，继续啊，你这确实手段挺多，这次改唱情歌了是不是？”

　　杨小狐听得眼睛一亮，期待地看着周夏。

　　“我不唱总行了吧。我跟你也就半斤八两，比上不足比下有余而已！”

　　“比上不足比下有余？”杨小狐微微一愣。

　　旋即在周夏盯着她高耸凶器的目光暗示下，这才明白了过来。

　　“周夏，你要是把你这些歪心思多用在正事上，肯定不止现在这样的成就！”

　　杨小狐又是恨又是爱地叹息道。

　　“嘿嘿，都说好女人就是一所好大学，我刚才还努力的好好上大学了，你怎么能说我没干正事？”

　　“周夏——你！”杨小狐瞬间就明白了，气的用小拳拳锤在周夏胸口。

　　“怎么呢？不想让我好好上大学？想给我开后门？那更好啊！”

　　周夏奸计得逞，笑着抓住杨小狐的手臂，在她惊愕的目光下，开始行动。


第0213章 她的心思

　　相聚恨别离，归期未有期。

　　明知这次分开后，可能一两个月见不到面。

　　杨小狐巴不得将周夏所有正能量吸收殆尽，免得他去便宜别人。

　　一场不走寻常路的激烈鼓掌运动结束，两人洗过澡后，又继续先前的话题。

　　“小狐，关于签约的事情，我们就别管了，交给经纪人做就行！”

　　“又不是说马上签约，先谈谈有什么。你就是不想答应我的条件，故意搪塞我！”

　　杨小狐撒娇着说道。

　　“《星星的你》这个项目，暂时不会启动的，你只跟我们签约一年，那合约到期了，还不是白搭？你多签约几年我们公司，我可以答应每年给你量身打造一部热播剧，让你参演一部电影，你看怎么样？”

　　“不怎么样，那种空头支票你留着哄别人吧，这样跟我许诺的公司多的是！你签字费总要给点吧，总不能想空手套白狼吧？不是，你总不能想做无本的买卖吧？”

　　杨小狐说到一半，觉得将自个比作白狼很不合适，赶紧改了口。

　　以她现在的名气，签约许多影视公司，都会给一笔签字费的。

　　“呵呵，白狼确实不能形容你。九尾白狐才更合适你，你这么漂亮聪明……”

　　“不要岔开话题，你那么赚钱，还在乎这点签字费？”

　　周夏说到一半，杨小狐果断提醒他。

　　周夏都觉得好笑，“小狐，你怎么这么财迷？你说的那些公司能跟我们比吗？我们都是改编畅销人气小说，拍摄大制作的精品剧，电影也都是我写剧本，亲自拍摄，你觉得这些好处，还抵不过那点签字费吗？”

　　“咱一码归一码啊，电视剧没播出、电影没上映，谁也不能保证能不能得到大家认可，你说是不是？更何况我那点签字费对你完全不算什么啊。”

　　杨小狐很有经验地笑着反驳道。

　　她经常轧戏，很大程度也是因为如此，许多影视剧质量很好，却得不到大家认可，一些则相反。

　　如果出演的作品更多，不但能吸引更多关注，出好作品的机会也会更大。

　　周夏也是被杨小狐孜孜不倦要签字费的财迷样弄得哭笑不得。

　　“那干脆这样，我帮你成立工作室，你挂靠我们公司得了，有合适的资源给你，公司也不抽取你经纪费，这总行了吧！”

　　“嘻嘻，既然你对我这么好，那为何不给人家拍《星星的你》啊。”杨小狐再次撒娇起来。

　　“怎么又绕回来了，我看干脆我还是给你签字费好。”

　　周夏无语道，万一让杨小狐演主角，那部戏跪了，那损失可是数千万甚至更多。

　　他可是想好好打造那个IP的。

　　“这还差不多，反正你们这些奸商、老板不会吃亏！我要是跟你一样，会创作、会导演，我也不在乎有没有资源，自个开工作室、开公司。”

　　杨小狐露出高兴的神情，转而有些无奈地叹道。

　　周夏只能无奈摇头，“看把你委屈的，那咱一步到位，我出资给你成立公司，咱们买剧本、找投资，如果是合适的剧，你来当主角，咱自个拍，这不你就当老板了吗？”

　　“哇，这个办法好啊，果然不亏是大老板，求包养……！”杨小狐露出妖精般的表情，笑得极为灿烂。

　　周夏只能苦笑摇头，心里暗骂MMP，老子要是答应，你还不知道怎么怼我了！

　　见周夏没有上当，杨小狐狡黠笑着，手在周夏心口画小圈圈。

　　“大老板，说说呗，你现在有多少钱啊。”

　　“呵呵，你先说你有多少钱，我听听。”

　　“我能有多少钱！去年给家里换房子，积蓄都花光了，06年考了驾照，现在也没钱买车了！”

　　杨小狐没好气地回道，人比人气死人，她奋斗了好几年，也就从仙剑三后挣钱了。

　　还不如人家一年挣得一个零头多！

　　“我才不信，我去年代言费都快1000万了，你怎么可能比我少。”周夏笑道。

　　“你爱信不信！你代言赚那么多钱，还不是因为你人气高、粉丝多。我微博上现在粉丝还不到200万了，你都快是我的四倍了！”

　　“好吧，算我比你有钱，可是我连房子都没钱买啊！”

　　周夏再次好笑道，他本来说要买房子，但是游戏公司合并，还要扩大经营，哪里能抽出钱来买房子去。

　　再说买了也没人住，房子固然升值快，但是比起他自个投资赚的还是少。

　　“继续编，你不过是不想买而已！我可都听说了，誊讯游戏五个亿收购你的游戏公司，你都看不上。前段时间你合并了两个公司后，成立夏游互娱，公司估值增加1.5倍，已经成了游戏新贵，我可都看过报道了！”

　　“这，你还关心这些！”周夏有些吃惊。

　　这些消息倒不是秘密，但也只能在游戏相关的刊物报纸才会登载。

　　杨小狐一个混娱乐圈的竟然知道。

　　“那当然了，自从我知道你开游戏公司，一个月赚那么多，我就让方亭注意这方面的消息，有你的什么事情就告诉我。老板，带我挣点买车的钱呗。”

　　“行啊，把你的积蓄都拿来吧！”

　　“我是认真的！”

　　“我也没开玩笑啊。你就听我的，咱先给你成立公司，以后投资电视剧、电影，等发展壮大了，你成为上市公司老板，也不是没有可能，何必在乎这些钱！”

　　“上市公司？哪有那么容易！”

　　“怎么就没那么容易，等我的公司满两年，我就运作上市，你也一样，所以早点成立。”

　　“你的公司我倒是信，我的两年也可以？”杨小狐不太相信。

　　“嗯，那就要看运作的怎么样呢，或许吧，但最多四五年。”

　　“四五年也行啊，我也上市捞钱，体会下有钱人不把钱当钱，就当做数字的感觉是什么样的。”杨小狐吃吃笑起来。

　　“什么叫上市捞钱，那是融资，为公司快速发展，就你这个想法，上市了也是坑股民！”

　　周夏无奈摇头，不由就想起了杨小狐和嘉兴天下的对赌协议。

　　“是，我错了，我是没什么大的企图，只为了赚钱，听你的6意思，那你打算把公司做到什么地步？”

　　杨小狐认真看着周夏，感觉这一刻周夏还是挺靠谱的。

　　“当然是做华娱圈前几的有头有脸的影视公司。不然，以后迟早沦为别人赚钱的工具。”

　　“周夏，我怎么感觉越了解你越陌生，你怎么会有那么明确的目标。”

　　杨小狐说完，将脑袋挤在周夏怀里蹭着，难得露出了小女人的一面。

　　周夏见此，感觉十分好，伸手摸着杨小狐浓密的黑发，“你还对我陌生？我哪里你没见过。”

　　“别没正经的！你就是这样，我才一直没发现你这么优秀。你变化太快，我有些都不适应了。你说，我们会有将来吗？”

　　周夏顿时头大了，“将来还远着了，我们将来再说好不好。”

　　“哎……你要是再大点多好。”杨小狐望着周夏年轻英俊的脸庞，忍不住轻轻叹息道。

　　“再大点？七寸八分，二十六厘米，你还嫌不够大？！”周夏夸张说着，刻意岔开了话题。

　　“庸俗，三句话不离下三路，我说的是你能成熟点，好嘛！”

　　“人家都说我少年老成，早熟早慧，你又说我不成熟！不成熟你别让总带小雨伞，你看我能不能让你开花结果！”

　　“哎！装睡的人叫不醒，装傻的人不想懂，我懒得跟你说了，睡觉。”

　　杨小狐多聪明的人，几次三番被周夏搪塞，也懒得在说什么了。

　　“那就说定了，年底你挂到我们公司，我给你成立影视公司。”

　　“好，好，到时候再说吧。”

　　杨小狐心情糟糕起来，随着《同桌的你》热播，柳思思人气都超过她了。

　　这还不算什么。

　　越是发现周夏优秀，她更懊恼曾跟周夏分手，让她在周夏心里的地位下降了。

　　有的时候想抓住一件东西，就不能太用力。

　　好比放风筝，必须懂得何时收线放线。

　　如今她也只能慢慢想办法挽回周夏的心了。

　　“好吧，睡了，明早起来继续。”

　　周夏也不再多话，搂着杨小狐沉沉睡了过去。


第0214章 录制《爱唱才会赢》

　　第二天七点早早起床，离开横店，上午九点前，周夏就赶到了杭洲大饼台电视中心。

　　修罗场啊！

　　一想到雅雅、思思、青子三女都在。

　　周夏只能暗自心中打气：哥好歹现在也是一部热播青春剧的导演，她们三个女演员还敢闹翻天不成？！

　　在工作人员带领下，周夏硬着头皮走进嘉宾休息室，便看到他们剧组的主创都在。

　　雅雅、思思、青子三美各自穿着打扮不同，但都和电视剧里各自的角色气质很契合。

　　雅雅黑色笔直长裤，搭配白色长衬衫，干练精明；思思一身夏款薄纱碎花长裙，清纯淡雅；青子米色吊带短裙，性感活泼。

　　周夏看到三美，不禁一阵心旷神怡，果然都是女神级的，看着都不用吃午饭。

　　三女看到周夏进来，眼神也有变化，都极力掩饰对周夏的幽怨思念。

　　她们先前一起聊天时，不经意中都透露出对周夏很了解，很快相互怀疑起来，觉得对方跟周夏有一腿。

　　三人便都心照不宣，不再提周夏了。

　　周夏什么都不知道，还跟三人微微而笑，准备打招呼。

　　“导演好。”三人见到周夏，都很是礼貌地先起身问好。

　　“别客气，别客气都是自己人。”

　　周夏有些不适应，赶紧让她们坐下，说完后来才发觉话里有歧义。

　　果然就见三美面面相觑，瞪着周夏，银牙暗咬，心里不知道在写关于周夏的什么作文。

　　“哎呀，周夏，你可来了，我们可想死你了！”张迈笑着上前想跟周夏拥抱。

　　周夏赶紧将他推开，“去，去，去，不知道我现在是导演啊！”

　　“导演好，导演好，刚才我冒犯了。”张迈赶紧配合着拍马屁。

　　这个时候窦潇也来跟周夏拍拍手，算是打过招呼了。

　　有两个好基友在，周夏不用直接面对三女，顿时好过许多，没那么尴尬了。

　　节目组的主持人，还有监制和导演也很快来了，跟周夏介绍之后，寒暄起来。

　　《爱唱才会赢》是江浙卫视倾全台之力打造的大型综艺节目，节目集歌舞、游戏、脱口秀等综艺元素于一体。

　　让明星、音乐人、歌迷、观众等共聚一堂，如开快乐派对一般。

　　节目的游戏环节，主要以开箱子为主线，历经多次改变，兼具平民秀和明星秀的形式。

　　寒暄过后，周夏接过主持人左岩递来的台本，看节目流程。

　　原来一切早都准备好了，十点就会开始录节目。

　　先是他和主题曲演唱者张靓影唱一首《小幸运》。

　　周夏正诧异没看到张靓影，就见一身蓝色背带短裙，露着雪白大长腿，美艳动人的张靓影走了进来。

　　周夏这还是第一次见她，说起来对方还算她半个老板。

　　毕竟他的音乐经纪签约给了少诚时代，张靓影是实际的大老板。

　　“老板好，谢谢你来给我们站台。”周夏微笑打趣。

　　“谁来给你站台啊。我是收了人家大饼台的钱才来的。”张靓影笑着很是直爽地说道。

　　毕竟是川妹子，火辣直爽，皮肤好是全国公认的。

　　近距离看，周夏便发现对方果然有着吹弹可破的娇嫩雪白皮肤。

　　“是吗，看来你以后是不想唱我写的歌了。”周夏好笑反驳道。

　　“呵呵，二位看来关系很好，一会录歌肯定有默契。周导，该你换装和化妆了。”主持人沈涛上来提醒。

　　这个综艺节目，因为影响一般，原来的住持人朱单后华少已经很少主持了。

　　“好，那待会聊，我先去了。”

　　周夏跟张靓影好好说了句，便赶紧去后面的化妆室换装化妆。

　　安照节目组的要求，他跟思思和张靓影着装要搭配。

　　那自然只能穿西装了，一身蓝色小西装优雅挺拔，正好搭配她们。

　　花了不到半个小时出来，嘉宾休息室已经没人了，全都去了前面的录播厅里。

　　整个超大录播厅中，台下已经坐满了热情的粉丝，还有不少的关系户。

　　周夏上去跟粉丝挥挥手，鞠躬道谢之后，便开始在主持人的介绍下，跟张靓影录歌。

　　两人毕竟都是唱过的，主要是配合，过了两遍，第三遍便让节目组满意了，录制好了《小幸运》。

　　这个环节结束。

　　简单采访张靓影，怎么唱的这首歌曲，为何签约周夏到他们公司等等。

　　完事之后，张靓影在一旁坐下，思思上台来，跟周夏一起，接受主持人左岩和沈涛的采访。

　　周夏作为导演和男主演，主要是谈创作理念，怎么这么年轻就能当上导演，做导演的体会，还有男主的角色分析，跟柳思思演戏的趣事。

　　轮到思思，则谈论第一次跟又是导演、主演的周夏合作，会不会有压力；对周夏这么年轻的导演会不会产生怀疑；饰演周小栀的感悟等等。

　　采访过程中，沈涛和左岩也会穿插笑话，跟台下的观众一起互动，营造氛围。

　　两人采访结束，也去坐在一旁，轮到其他主创雅雅、窦潇、青子、张迈分别上来采访谈心。

　　他们也是谈论各自饰演的人物，这次演戏的心得，如今红了之后，有什么感觉等等。

　　对窦潇和张迈还采访了周夏在学校的事情，三人的室友情等等。

　　采访谈话环节结束，然后便是下一个环节。

　　根据电视剧《同桌的你》设置主题，进行一场有关爱情的辩论。

　　男、女分作两队，张靓影作壁上观，在一旁做裁判。

　　辩论的题目有三个，全来自电视剧内容。

　　第一个是为了女友或者男友，放弃更好的大学，或者做出其他很大牺牲，到底是否值得。

　　第二个是前女友或者男友发来结婚请柬，是否要参加。

　　第三个是如果前去参加婚礼，发现两人还有感情，要不要抢婚。

　　这些题目都是周夏发书之前，在天琊论坛炒过的热点话题。

　　如今随着电视剧播出，这些话题再次又炒热了。

　　论坛、贴吧、微博，以及现实生活中，许多人都经常会开玩笑，讨论这个话题，引起了社会热点讨论。

　　毕竟电视剧本身就讲得八零后青春故事，现在正在热播中。

　　八零后不少人也步入婚姻了，或者面临婚姻，这就很容易引发讨论。

　　三轮辩论结束，女方赢了一局，结束辩论。

　　这两个环节结束，接下来是做游戏，“梦想公益金挑战单元”，开箱子，赢公益金。

　　由江浙卫视的嘉宾唱一些经典歌曲，男女两队找出所唱歌词的错误之处，获得开箱子的权力，赢取公益金。

　　这个环节一宣布开始，女方三人就大呼不公平。

　　这也太利于周夏了！


第0215章 好一口黑锅

　　周夏平常跟女孩在一起的时候，不时就会唱几句歌哄她们开心。

　　雅雅、思思、青子三人对此很了解，自然对这个环节很是抗议。

　　这个是实情，也是节目组刻意设置的，就是为了制造嗨点。

　　同时，也让周夏装逼，显露下他在音乐上的过人之处。

　　在三女的抗议下，周夏大度的让张靓影作为外援，加入她们一方，开始了“大家来找茬”的这个环节。

　　主持人介绍完规则，男女两队几个人认真听了起来。

　　配乐响起，领队王涛开始唱《单身情歌》。

　　“抓不住‘钞票’的我……”

　　王涛这句还没唱完，周夏就直接拍下了抢答按钮，张靓影反应过来却已经迟了。

　　正确答案是抓不住“爱情”的我。

　　周夏给男队赢得第一分。

　　王涛接续前边开始唱，“总是眼睁睁看着她溜走，世界上‘有情’的人到处有，为何……”

　　众人还没反应过来，周夏又拍下了抢答按钮。

　　正确答案是世界上“幸福”的人到处都有。

　　第二分入账，台下的观众都惊呆了。

　　张靓影作为外援也懵逼了，她甚至怀疑周夏作弊，不然怎么这么快反应，比她这个歌手还快！

　　她赶紧打起精神来继续认真听歌。

　　可是接下来又是被碾压，最后连主持人都看不下去了，直接问现场观众，要不要改规则，让女生先答，答不上来周夏才能回答。

　　全场当然是看热闹不嫌事大，都起哄答应了。

　　女生队也毫不客气的接受了，然后王涛唱歌，张靓影稍微想想基本都答出来了。

　　除非有些歌词迷惑比较大的，同义词什么的，她才听不出来，留给周夏他们男生队回答。

　　如果周夏总是回答正确，那节目效果就会大大减少。

　　周夏也适当配合主持人听错了一两次，结果他们以10:8赢了“大家来找茬”这个环节。

　　往常都是只找七八个茬，因为有周夏和张靓影两个音乐人，这次足足达到了十八个。

　　周夏毕竟有金手指，听歌找茬这种对他没有任何难度。

　　只可惜即便获胜一方，也不代表获得的公益金多。

　　每个箱子都在模特手里，她们站在台阶之上，选择之后，她们拎着箱子下来。

　　在箱子打开之前，大家都不知道里面多少钱。

　　获胜一方只是拥有了先选择的权力而已，获取更多奖金还是靠运气。

　　最后周夏他们只获得了“100”元的公益金，输了的女队反而获得了“2000”元公益金。

　　这惹得众人一阵大笑，暗叹周夏他们男队运气差。

　　这个环节结束，下一个环节是“演技大考验”。

　　播放电视剧中的片段，让周夏六人饰演角色，重现剧情。

　　张靓影当裁判，决定谁演的好。

　　三局二胜，获胜的优先获得开箱子的权力。

　　结果自然是女方获胜。

　　张靓影又是裁判又是队员，自然毫无原则地偏向她们自个。

　　这个情况在主持人刻意引导下，笑料百出，惹得众人和台下观众都是大笑不止。

　　这次打开箱子，获得的公益金最多的还是女方。

　　最后便是公益梦想秀的第三个环节“拷贝不走样”。

　　男女两队第一个人看过图画后，用橡皮泥捏出图画，给下一个队员，对方照着来捏。

　　最后由张靓影猜测到底捏的什么。

　　女方先开始，她们的图画是一张梯子，雅雅先捏，捏的像个手表，最后张靓影当然是猜错了。

　　到了周夏他们，图画是颗草莓，周夏先来。

　　他直接找了红橡皮泥捏草莓，用绿橡皮泥捏叶子，再用指甲刻出草莓上的凸点。

　　其他人有样学样，最后一个窦潇捏出来的也很像。

　　张靓影没费什么劲便猜对了。

　　在最后剩下的箱子里各自选取一个后，模特拎着箱子从阶梯上走下来。

　　左岩和沈涛偷偷看了箱子里的金额，一阵渲染，把众人情绪和期待调动起来后，这才打开女队和男队的箱子。

　　女队只得一元，而男队则获得了最高五万元的公益金，全场顿时一阵沸腾。

　　这些环节都是节目组设定好的，数额也是。

　　周夏他们按照流程选箱子，还真是不知道里面的数额。

　　在这种强烈对比下，现场氛围高涨，两个主持人把控场面也不错，各种开玩笑，一直让全场气氛很好。

　　到此节目录制结束，看看时间快晚上八点了。

　　这期间下午一点左右，大家休息了半个小时，简单吃了盒饭，总共录制了近十个小时。

　　但是最后在电视上播出的也就一小时二十分钟，加上广告一个半小时。

　　节目录制结束，大饼台副台长，还有电视剧中心的领导和节目组的导演，请剧组主创吃饭。

　　雅雅、思思、青子都不想参加，显然担心发生什么无法应付的事情。

　　“没事，放心吧，有我这个老板在，再者说了，人家是我们的大客户，以后还要跟人家好好合作了，吃顿饭表示下感谢，也是应该的！”

　　周夏知道他们担心什么，无非就是怕被领导提出什么不合理的要求。

　　三女听了周夏这话反而更担心了。

　　电视台是影视公司的爹，万一周夏这个老板也逼她们，那可就是真的羊入虎口了。

　　周夏只能继续跟她们保证，这才打消了她们的疑虑。

　　周夏还真是不怕这些领导动坏心思。

　　跟美色相比，权力对他们才更重要。

　　不说他的电视剧，现在帮助大饼台压制了湘南卫视；就是看在周夏他外公和他舅舅的份上，这些人也不敢得罪他。

　　老爷子可是在江浙历任各种要职几十年，留下的门生故吏到处都是。

　　更重要的是目前还没完全退了，还是中顾委的一员了。

　　不然没有人脉，他舅舅四十不到，怎么能到那种位置？

　　这也正是周夏他妈当年要嫁给周远这种知识分子家庭，他外公家里一致不同意的原因。

　　但是现在随着时间，还有周远走上仕途，两家人也和解了。

　　果然到了饭桌上之后，几个女孩的担心有些多余，根本没人来骚扰她们。

　　但即便如此，周夏还是带着几个主创，敬了这些领导们几杯，表示感谢。

　　人脉都是这么一步步建立的，不然这次合作完了，以后还是不好办事。

　　倒是张靓影让周夏有些吃惊，她十分能喝，跟周夏、电视台的领导都喝了不少。

　　十点吃饭结束，众人都有些醉，还是住电视台安排的酒店。

　　周夏是有意寻醉，好躲开三女吃完饭都来找他，到时难以应付。

　　他给思思、雅雅、青子三人挡酒不说，给领导敬酒，跟窦潇、张迈、张靓影，还有节目住持、导演等也是碰杯喝了不少。

　　周夏喝的晕晕乎乎，被窦潇、张迈等人弄回房间，雅雅、思思、青子都是主动要留下照顾周夏。

　　“还是我来吧，他是老板，我是员工，照顾他应该的，再说，我比你们大一些，比你们照顾人的经验多。”雅雅首先表明她的态度。

　　“那好吧，我先走了。”

　　思思看看雅雅、青子两个欲言又止，最后还是无奈退步，回自个房间去了。

　　青子却是暗中想，她接下来要进组跟周夏拍电视剧《何以笙箫默》。

　　周夏饰演何以笙、她饰演何以玫，两人相处的时间多的是，可哪怕如此，留下雅雅一个人照顾周夏，她也不乐意。

　　“嗯，雅雅姐，这样吧，我留下来跟你一起照顾她，给你们做证明，免得传出什么不好的话去。”

　　“那好吧，我们一起吧。”雅雅想了想就答应了。

　　毕竟周夏醉的跟死猪一样，今晚期待的什么也不会有，何必白白背这口黑锅？

　　有时候女人的思维特别奇怪，她们难道就不会想到，这样周夏会背个更大的黑锅。

　　啧啧，与两女共处一室，一夜聊剧本，这不是屌丝陈的解释吗？


第0216章 进错房间

　　周夏喝的确实不少，走路一脚高一脚浅，看东西也是恍恍惚惚。

　　被窦潇、张迈弄回房间后，趴在床上，听到身旁几个女人的说话声。

　　他脑子里有个声音不断提醒自个。

　　今天无论是雅雅、思思、青子，她们三个谁都不能招惹。

　　招惹一个，那就要应对一连串的事情。

　　可能引起三人撕逼也说不定。

　　这三人之中，雅雅比较理智。

　　毕竟那次在《宫》剧组，撞到他和小狐的事情后，她也没有说破，只是狠狠折腾了他一晚，以此表明她的态度，以及无声的抗议！

　　可见她和小狐的心思差不多，跟他无非是合作共赢，相互愉悦，保持期待。

　　至于青子。

　　她更不会计较这种事情，毕竟她是明知他和小爱在一起，还主动扑上来的。

　　唯有思思不一样。

　　她的期待最高，把两人的关系当地下恋来对待。

　　就连K姐建议他们分手，她都没有照做，可见是真的全身心投入了。

　　毕竟K姐是她的老板、贵人，她的未来都抓在人家手里。

　　正是因此，周夏才喝那么多酒，避免三人都召唤龙骑士，他却无法分身去应对。

　　雅雅和青子发现问题不要紧，让思思发现了，万一她理直气壮拿出撕小三的态度，那其他两人肯定也会心生不平。

　　不换寡而患不均，不患贫而患不安！

　　大家本来都一样，凭什么她可以撕她们，那显然是周夏许诺什么呢。

　　让雅雅和青子以为他区别对待，这个事情可不好收场。

　　周夏本以为喝醉酒这件事情就算应付过去了。

　　没想到思思走后，雅雅和青子留下来要照顾他，助理段佩姗竟然也不拦着。

　　这里可是大饼台的招待酒店，人来人往，眼杂的很。

　　若真是让两女待在他房间一晚上，那明天保不准会传出什么花边新闻来！

　　这种黑锅可是绝不能背的，到时根本解释不清！

　　学屌丝陈那样，说三个人纯粹是讨论剧本？

　　正常成年人会信吗？

　　周夏心里清醒，可是舌头却大了，说话根本讲不清。

　　雅雅、青子听不懂他说什么，以为他是难受，吓得忙了起来。

　　让段佩姗下楼去买醒酒药，她们两个，一个人给他脱衣服，一个用湿毛巾给他擦脸、擦身子。

　　周夏没有办法，拼着全力挣脱二人，冲进厕所吐了吐，这才好过了一些。

　　不理二人在外面问话，冲了个凉水澡，周夏总算是能把话说清楚了。

　　让两人不要担心他，快回房间去，免得明天传出什么三人行的绯闻来。

　　雅雅和青子听周夏结巴着说出这种话来，就知道他没事了，嗔骂句“想得美”，便都面红耳赤地离开了。

　　两人离开之后，周夏这才放下心来。

　　他从洗澡间出来，还是感觉头昏脑涨，擦了擦头发，趴在床上正要睡觉，手机响了一声。

　　他不太情愿拿过来后，这才发现是青子发来的信息。

　　“一年365日，男人最怕哪一日？女人最怕哪一日？”

　　周夏咧嘴苦笑，青子现在都学会这招了！

　　这还是他给青子讲过的荤话，答案是：男人最怕1月31日；女人最怕12月1日。

　　他对青子可是2月1日都没有保证，小姐姐发这个问题，显然是在提醒他该履行义务了。

　　“你留门，我一会过去。”

　　想到前些天回京三天，都没约青子，周夏怪不好意思，按了手机按键几分钟，才总算编好这几个字发了过去。

　　反正大家都以为他醉酒不醒，雅雅、思思应该不会想到他会顶风作案。

　　起来胡乱套上衣服，晕晕乎乎出了房间，来到过道。

　　看着对面几个房门，周夏这才意识到忘了问青子住哪个房间。

　　他索性挨着那几个房间一个个轻手轻脚去推。

　　雅雅、青子、思思、几个女助理都在对面住着，开着门的就肯定是了。

　　推到第三个房间，房门开着道缝，显然是没上锁。

　　周夏轻轻推门进去后，发现光线昏暗，只有床头开着小灯。

　　他恍恍惚惚将门关好，喊着青子的名字，却没人回应他。

　　来到床前，看到有个裹着浴巾的性感身体趴着，好像睡着了一般。

　　周夏以为青子又跟他玩游戏，想都没想，直接就上去，进入了战斗。

　　对方先是毫无反应，几个呼吸后，挣扎了几下，翻不了身，索性伸手把灯关了，这才渐渐热情回应起来。

　　……

　　段佩姗下楼买醒酒药，就碰到了张靓影的助理刘细君，两人一起走到五百米外，才找到一家药店。

　　买了药，结款的时候，刘细君看到包里的钥匙和房卡，这才想起她慌慌张张出来时，似乎没带上门。

　　不过老板虽然喝大了，但还没到人事不省的地步，她出来买药的时候正在洗澡，应该没有事情的。

　　两人匆匆上了楼，各自去找老板。

　　段佩姗没找到周夏，大约明白周夏去找某个相好了，便将醒酒药放下，回房间去休息了。

　　刘细君来到张靓影门外，发现门果然是关上了，心里便放心了。

　　应该是张靓影洗完澡关上的门。

　　她拿出钥匙轻轻打开门，便发现屋子里一片漆黑，正想伸手去开灯，便听到里面传来了男人和女人不可描述的声音。

　　“你又长……肉了，不……对，好像还长，长，长大了，手……感好多了，嗯，怎么还有环？”

　　“你，你轻点，我一直都这样啊……”

　　听到男人和女人暧昧的对话，刘惜君脸蹭的烧红了，脑袋也嗡的一下，不知道这是个什么情况。

　　她是09年超女五强，今年1月发了唱片，5月份还开了个人演唱会。

　　但是就在她事业起飞的时候，一场大病让她患上了罕见的“发声系统植物神经紊乱症”。

　　她当时连发声都困难，开嗓唱歌更不可能，经过两个月吃药针灸，她才可以正常说话了。

　　但是唱歌完全不行，索性便来给很欣赏她的张靓影当助理，准备先从事幕后音乐的工作。

　　所以她对做艺人助理什么的并没有什么经验，遇到现在这种情况，根本不知道如何处理。

　　她捂着怦怦跳动的心脏，又听了几句没羞没臊的话，没察觉出什么异常，这才放心下来。

　　她也不去开灯，小心关上门，回到了助理住的房间，发现段佩姗也回来了，简单说了两句，便休息了。

　　青子将门打开，等了半个小时，还是没有等到周夏到来。

　　她满腹疑惑，打电话过去，近一分钟都没人接，她就一直打，打了三四个，还是没有人接。

　　“真是的，不能喝就别喝，答应人家的事情，这都办不到！”青子气呼呼挂断电话。

　　估摸周夏是喝酒太多，给她发完信息，转头就睡着了，这才没来，只能无奈一个人睡觉。


第0217章 体验太差了

　　夏天的天亮的很早，六点多太阳已经升起，房间里面也亮了许多。

　　周夏的生物钟准时叫醒了他。

　　感觉胳膊有些酸麻，他睁开眼来，看着身旁比平常丰腴一些的青子，正想将胳膊从对方脖子下轻轻抽出来。

　　他立刻发现有些不对劲。

　　乌黑长发遮住的这张美丽侧脸，小而微圆，皮肤也更细腻，跟他印象中的青子有些不同。

　　周夏正心里纳闷，昨夜的种种模糊记忆从脑海涌出，他再仔细打量旁边熟睡的美女。

　　一时惊得差点没叫出声来。

　　靓影小姐姐！

　　这到底怎么回事？

　　摸着因为宿醉还有些发疼的脑袋，周夏有些断片，记忆也都是碎片，完整的根本想不起来。

　　他心存侥幸，微微掀开被子。

　　看到两人果然什么都没穿，特别是看到靓影小姐姐玲珑的玉体，他赶紧盖上了被子。

　　麻蛋，现在怎么办？

　　这种事情最是糟心，一点体验都没有，还要承担严重的责任。

　　毕竟现在他可是在别人的房间和船上！

　　周夏想到这里，下意识就想抬腿溜人，却见身旁的海豚音歌后睁开眼睛，迷糊看向了他。

　　“嗯……梦还没醒吗？周夏，你还要吗……”

　　歌后小姐姐一脸绻意，好笑说着，伸手就往周夏胳膊抓来。

　　周夏躲避不及，被她抓了个正着，赶紧挣扎开了。

　　小姐姐顿时瞪大眼睛，清醒了过来，旋即一把抓住被子，把自个紧紧包裹起来，瞪着周夏就要张口大叫。

　　可是她嘴巴张开后，那清亮的海豚音并没有发出来，愣是急急刹住了。

　　周夏吓得正伸手去捂她的嘴巴，见此尴尬收回手来，也顾不得其他了，赶紧下地匆匆穿衣服。

　　“shit、fuck，周夏，这到底怎么回事！你怎么会在我的房间！”

　　靓影小姐姐爆了粗口，俏丽的脸上写满不可置信。

　　“我，我也记不太清了，反正我真不是故意的！”周夏快速穿好内裤，总算感觉没那么尴尬了。

　　“你，你这是干什么，想一走了事！”见周夏快速穿好衣服，靓影小姐姐挪动身体，来到在床边，一把抓住周夏的胳膊。

　　“没有，我就是先穿好衣服，你先放开我，我穿好了，咱们再好好谈。”周夏尴尬回道，他是真想先走了，回头再谈的。

　　“怎么谈？这可是我的房间，你这是犯罪了，至少三年，我，我要告你！”张靓颖瞪着美眸，怒声道。

　　周夏顿时懵逼了，只能无奈地赔罪。

　　“影姐，有这个必要吗？事情已经发生了，我们都是公众人物，这样对谁都不好的。你尽管提条件，什么都好说的。”。

　　“哼，那也太便宜你了！谁知道你是不是早有歹意，这次趁我醉酒，钻到我房间来做这种下流事情的！”

　　“我，绝对不是，你房间根本没锁，我是要去见别人，她给我开着门，我忘了问房间号，就一个个推门，然后你房间开着……”

　　周夏在张靓影的恐吓下，清醒了不少，大约想起了一些事情，可是还真没想到对方这么自信，觉得他对她早有歹念！

　　“编，继续编，你当我是小孩吗？这种电影里出现的桥段你都敢拿来骗我！”

　　“我真的没编！你没看新闻吗，前段时间，一对新婚夫妻在酒店，晚上新娘出去回错了房间，然后被另外那个男人占了新娘的便宜……这个事情也挺荒唐是不是？”

　　“你还要不要脸，你的意思是我占了你的便宜！”张靓影气的抓起床头的枕头就扔了过来。

　　周夏一把接住，霍然开朗，隐约想起了什么，“对啊，你当时为什么不反抗，也不叫，还关了灯。”

　　“我，我……”张靓影目瞪口呆，“我怎么知道是真的？我，我以为是做梦了！”

　　“做梦？那你不觉得这个梦太真实，没有掐掐自个吗？”周夏无语地反驳道。

　　“周夏，你个混蛋，你给我住口！”张靓影羞臊的俏脸通红，也被气的浑身颤抖起来，胸前的饱满颤巍巍的。

　　“好，好，我说错话了。归根结底都是喝酒误事，你不信，我可以拿手机给你看信息，我真的是进错了房间！”

　　周夏也再不敢纠缠张靓影当时到底什么情况了，抓紧认真解释。

　　对方竟然觉得梦到他，就可以怎么怎么样，这让他信心大增，觉得这件事情有了和解的希望。

　　毕竟梦都是潜意识的延续。

　　男女都是一样的，如果平常对那个美女或者帅哥有幻想，梦到的概率自然大增。

　　最主要的是两人当时都是醉酒状态，这才有了这么荒唐的事情。

　　张靓影见周夏说的理直气壮，也冷静了下来。

　　她看看站在床边帅气的周夏，想想昨晚录制节目，那三个女孩对周夏的态度，大约也明白周夏可能是要去找其中的一个。

　　如果两人是清醒的，确实也不会发生这么荒唐的事情。

　　再说，他们都是公众人物，这种事情闹大了，对谁都不好。

　　“要不，要不你看这样好不好，我给你写首歌赔罪吧？”

　　周夏见对方沉默无语，赶紧提议道，他要是在这耽搁久了，让人发现了就更麻烦了！

　　“好吧，我暂且信了你。可是这样私了，也太便宜你了！”张靓影回过神来，还是有些不拉不下脸。

　　“怎么就便宜呢？昨晚到底做了什么，我现在根本都记不太清，你就真当做了梦，我就当没有这事。”

　　“滚！”张靓影气的抓起另一个枕头扔向了周夏，“一首歌可不够！”

　　“好，好，两首这总行了吧？你不要哄抬物价，兴光灿烂可是花近千万买我的歌和MV给他们的艺人的！”

　　“近千万，你说的韩币吧？”

　　张靓影不屑回了一句，不过就算除去200，五十万一首歌价钱也很高了。

　　“不是光歌，还有拍MV，以及营销宣传的！”周夏赶紧解释一句。

　　“是吗，这些你都懂，你那首《小幸运》也是你们自个宣传的？”张靓影立刻来了兴趣。

　　“嗯，差不多吧。”

　　“那好吧，两首就两首，你也要给我拍MV、宣传，歌曲我不满意，可不能算数。”

　　张靓影实在不知道怎么解决这个事情了，要歌总比要钱什么的补偿好吧？

　　“好，好，那就这样，我先走了，回头我们再谈。”周夏松了一口气。

　　歌曲什么对他都好说，解决这个事情最重要。

　　只是昨晚的事情他真是没什么美好体验，只有些隐约的记忆，他下意识看向了对方的胸部。

　　“你等下，我们要立下合同！”张靓影喊道。

　　“现在怎么立合同？我们连这点信任都没有吗，好歹也算是一日夫妻。”周夏顿住脚步，回头看着小姐姐，忍不住吐槽道。

　　“是吗，跟我谈感情是吗，那你干脆对我负责不就完了！”张靓影冷笑道。

　　“好，好，当我没说，我这就给你写欠条！”周夏只好找了笔和纸，快速写了个欠条给对方。

　　“好了，你可以走了。”张靓影收了欠条，朝周夏挥挥手。

　　“再见！”周夏也是糟心，赶紧转身就走。

　　这哪里是占便宜，完全是找罪受啊，以后绝不喝酒了！

　　不喝酒不太可能，以后绝不能喝这么多了！

　　眼看周夏匆匆走出房间，张靓影仰躺下去，长舒了一口气。

　　她举着手里的欠条，仔细看着，脸上神色变化，有种因祸得福的感觉。

　　不，应该说是因福得福的感觉。

　　毕竟这个时候。昨晚脑海里各种疯狂她还是能记起一些，不像某个人竟然什么都不记得了！

　　“以后真是不能喝酒了，这次是周夏，下次要是个丑八怪，或者坏人……”

　　想到这里，张靓影心头火起，刘细君怎么搞的，竟然出去买药也不关门！

　　周夏拉开房门，看看过道没人，迅速穿过楼道，来到自个房间外，打开房门，正准备进去，身后传来了思思小姐姐的声音。

　　“周夏，你这么早干什么去呢？”


第0218章 何以笙箫默

　　怕什么来什么！

　　周夏就怕让人发现了，听到思思的声音不由浑身一颤。

　　他回过头去，就见思思小姐姐还是昨晚录节目的打扮，一袭长长夏日碎花纱质长裙，显得无比清纯淡雅。

　　周夏则是一身宽敞舒适的灰色居家短袖短裤，还带着长舌帽遮掩他的半个光头。

　　帽子已经是他目前最重要的打扮了，谁让他头发还没长出来。

　　“哦……我起床下去走了走，你怎么起来这么早？”周夏看看自个的打扮，立刻便想到了个合适的理由。

　　毕竟他只要不是晚上运动太过激烈，平素都会准时起床出晨功，思思也知道他这个习惯。

　　“那你是没事了吧，我正好找你有事说。”思思有些狐疑地从周夏身上收回目光。

　　“好啊，我先去换衣服冲下澡，待会过去找你。”

　　周夏嗅了嗅自个，没闻出什么异常，但他个男人闻不出来，不代表思思小姐姐闻不出什么来，还是消灭了罪证再说。

　　“不用，我就在你房间等。”思思快步走了过来。

　　周夏只好让她先进去，然后自个进来关上门，直接进了洗澡间。

　　花了五分钟，仔细洗完澡，发现胸口竟然有浅浅的几个齿印。

　　周夏相当郁闷！

　　昨晚什么美好体验都记不的了，早上起来差点获刑三年，献出两首歌曲，还让人家留下了痕迹！

　　真是亏大发了！

　　洗完澡之后，周夏也不敢向平常露出上身，显示他的浑厚胸大肌和八块腹肌了。

　　他再次套上那身衣服，走了洗澡间。

　　思思正坐在床头拿着他的手机看。

　　周夏暗自松了口气，还好他的手机有锁屏！

　　“乙果子是谁啊，她昨晚给你打了四个电话了！”思思看着锁屏上显示的未接来电，疑惑看向周夏。

　　“哦，那是一个游戏插画师，可能是游戏公司那边的事情联系我，我来看看。”周夏谎话张口就来。

　　思思小姐姐虽然疑惑，但找不到什么蛛丝马迹，只好将电话递给周夏。

　　周夏拿过电话，当着思思的面，厚着脸皮编了“抱歉，睡着了。”发给青子。

　　“思思，你都看了我的电话，我也要看你的。”周夏将手机收起来，佯装不满地道。

　　“我的手机有什么好看的，我又没有到处留情！”思思靓丽的小脸上写满嘲讽。

　　“呵呵，我是开玩笑了，思思我当然是信任的。”

　　周夏只能尴尬笑笑，上前坐到她旁边，揽住思思的小蛮腰，把她抱到腿上，“说吧，找我有什么事情。”

　　“大早上的，你干嘛啊。”

　　思思小姐姐挣扎了下，没有办法，任凭周夏低头在她秀发、脖颈中贪婪地嗅着，心里却有些甜蜜。

　　“K姐让我跟你说声抱歉，说上次她冲动了，以后不会干涉我们的事情了。”

　　“真的假的，你们K姐这变脸也太快了吧？”

　　周夏咬了咬思思的耳珠，诧异停下来，显然是电视剧热播，认识到他的实力才这么做的。

　　“当然啊，不然我干嘛这么说。你就看在我的份上，大人有大量吧，K姐也不容易的。啊……你不要再乱来了，我们马上要回魔都了！”

　　思思回了一句，发觉周夏手伸入衣服里，俏脸和脖颈都红了，没好气地说道。

　　她现在是越来越觉得周夏说的有道理了，K姐的格局太小，人脉也不行。

　　前不久还让她去给一个所谓的领导陪酒！

　　那个领导看她的眼神就是居心不良，还好她及时提到有男朋友。

　　对方似乎想起什么，问是不是周夏，她便点头承认了，对方便没在纠缠。

　　因为这件事情，K姐对她很生气，可是过了几天对方却办好了事情。

　　从那件事情后，她隐约觉得周夏可能身份不简单。

　　她好奇之下上网搜索周夏的资料，却根本没找到周夏家里的情况。

　　几天之前，在帝都的发布会上，周夏说他表姐叫赵雪音，这让她发现了蛛丝马迹。

　　她可是个资深网虫，在网上查赵雪音的身份，这才推测出了周夏的家庭情况。

　　知道了周夏的情况后，她又是高兴又是烦恼担心。

　　周夏父母反对他进入娱乐圈，这是周夏上《可梵倾听》表达过的。

　　那他父母会接受个娱乐圈的儿媳吗？

　　更何况她还比周夏大三岁，又是个回民，他们之间貌似看不到一点未来。

　　“好吧，我就不计较了。我们说其他的，话说思思，你要感谢我才是，你以前可是对A，现在都快双C了吧？不过，你皮肤似乎都不光滑了，看来是需要补充能量了。”

　　“哪里有，你快住手，我们这次才五天没见面而已！”

　　思思隔着衣服用手按住周夏乱动的大手，脸红耳热地回着，身体不由微微颤抖起来。

　　周夏看到思思这幅娇羞的样子，正要吻上那红唇，房门打开的声音响起。

　　段佩姗拿着好几份早餐走了进来。

　　“老板，早餐我先放下了。”段佩姗往前走了几步，便看到了里面床上的情况。

　　大饼台招待酒店安排给周夏的房子，只能算一般，没有单独的卧室，只有个小客厅。

　　“好的，你那些是给雅雅和青子等人带的吗？”

　　“是的，老板，她们也不想吃酒店的早餐。”段佩姗回答道。

　　“那好吧，让大伙都快点吃吧，吃完咱们就动身回魔都，我今天还有戏拍了。”

　　周夏和思思分开，拉着她来到客厅的餐桌上坐下，开始吃早点。

　　段佩姗答应着离开了。

　　“思思，你也回魔都，那我们一起走吧。”

　　“不了，你又不能放下那么多人，跟我一起走，我们有自个的车，就先走了。”

　　“为什么不能，我就放下他们，坐你的车一起走，正好节省点时间！”

　　周夏果断道，让思思明白自个对她的重视。

　　“那好吧。”思思脸上露出笑意，甜甜喝了口黑米粥，这说明周夏跟那两个女的没有关系。

　　吃完饭之后，周夏便过去跟窦潇、张迈，还有段佩姗、雅雅、青子等打了招呼，让他们租车回魔都，去剧组报到。

　　他则坐上思思的车先走了，理由当然是赶回去先准备拍戏了。

　　杭洲到魔都大概要两个小时，思思的助理小韩在前面开车。

　　周夏和思思两人坐在后面，起初只是坐着说话，渐渐便各种上手上嘴了。

　　最后，情到深处，还做了不可描绘的事情。

　　前面的小韩通过后视镜看到这些，当真是气得不轻，助理难道就不是人吗？

　　她也很年轻，火气也很旺好嘛！

　　小韩心里生气，却不敢大意，在高速路上尽量保持平稳快速开着。

　　毕竟是在高速路上，车子倒是挺平稳，但两人也怕出什么状况，幅度很小。

　　这样以来，持续的时间自然就长了。

　　思思坐在周夏腿上，一路到了魔都，两人才分开来。

　　谁也没有痛快释放了，但却有一种别样的满足。

　　思思满脸羞红，狠狠在周夏肩膀咬了一口。

　　“你怎么跟个小狗一样！”周夏揉着肩膀，不可置信地看着向来温柔的思思。

　　“这是警告，你下次要是还这么不分场合，我就不是咬这里了！”

　　思思坐到一旁，一边整理衣服，一边不满说道。

　　让周夏这么不分场合乱来，搞得她在助理面前一点脸面可都没有了！

　　“那你能咬哪里！不过，你还真口是心非，早干嘛去了，完事了才警告我！”周夏好笑地道。

　　“你再说！”思思俏脸发红，伸手到周夏腰间拧起来。

　　“到了！到了！”

　　前面小韩的声音传来，车子已经开入沪上师范大学，在《何以笙箫默》剧组不远处停了下来。


第0219章 你好，糖糖

　　“你不下去看看，我们的女主是唐烟，我记得你们好像认识啊。”

　　“认识，私下有时间再见吧，我这次就不下去了，免得又传咱们的绯闻。”

　　“那好吧。”周夏有些诧异，只能赶紧收了话题。

　　圈子里女演员为了争资源，难免就会发生矛盾，关系再好发生一两次，也不会再像以前那样了。

　　杨小狐和糖糖、倪尼和杨天宝都是如此。

　　好的时候，能给对方当伴娘，不好的时候，呵呵，那见面都是陌生人了。

　　跟思思道别之后，周夏下车往不远处的剧组走去，很快就有人认出了他。

　　原本他人气就很高，写的都是大学生喜欢的小说，如今电视剧又在热播，自然是更容易让人认出来。

　　还好现在是暑假期间，校园的学生比较少，周夏签了几个名，就走入了剧组拍摄现场。

　　拍摄大学校园的戏份，选在这个时间，不单纯因为是暑假，各种事情更方便。

　　最为主要的跟小说剧情符合。

　　林雨纷导演正在拍赵默笙大学女生宿舍的相关戏份，看到周夏来了，便让他赶紧去化妆。

　　周夏来到化妆棚，摘了帽子，再次露出了前半边光秃秃的脑门。

　　还好他们早有对策，早就给周夏专门定制了假发，只要牢牢粘上，和他后面的头发就会完美结合，看不出什么异常来。

　　戴好假发，化妆、换装之后，周夏再次回归本色，又是个充满青春气息的大学生。

　　他上身白衬衫，衬衫塞进裤子里，下身土色笔筒休闲裤，腰间扎着牛皮裤带，脚上穿着白色休闲鞋。

　　长身玉立，挺拔俊朗，典型的象牙塔里，未涉世事的大学生形象。

　　来到拍摄现场，周夏在一旁看了起来。

　　拍摄这部剧，他再次用了许多他们学校的学生，还有老师。

　　而且这部剧他也改了一些，毕竟原剧拍的有失水准……

　　如果不是大批原著粉支持，当时这部剧的口碑和评分，也会掉到很低。

　　电视剧注水太多，节奏拖沓、配乐各种让人出戏。

　　糖糖竟然自个唱了插曲。

　　周夏听着糖糖那个声音，再看着律师事务所那简陋的装扮，就觉得剧组是不是太缺钱了？

　　怎么什么都是应付的状态，一点都不专业。

　　而且整部电视剧，演技在线的除了男女主角，其他三四个配角，大部分演员演戏就是在说台词，没有多少演技可言。

　　特别是玫瑰杂志的张主编，人是够有气质和漂亮，但这个角色演绎的真的有失水准，不符合她国家二级演员的水平。

　　这个角色周夏还是请了咏梅老师来演，对咏梅老师的演技，周夏是绝对放心的，而且颜值也是毫无压力！

　　想想也是。

　　十二万字的小说，愣是拍了三十六集，完全不符合影视改编的规律。

　　剧情注水拖沓那就在正常不过了！

　　想想“九州牧云记”，导演不是有选择困难症，不知道怎么剪辑，就纯粹就是为了凑集数多卖钱，才弄了个75集的版本。

　　电影、电视也好，若是不知道舍弃，剧情太拖沓，当然难以让人满意。

　　难怪当时没有电视台购买，谁购买谁才是傻子啊！

　　只是白白可惜了一部好剧！

　　周夏极力避免这点，他没让顾慢大神写剧本，直接自个操刀。

　　还特意加强了大学校园这部分的剧情。

　　这部分戏理应更出彩。

　　这部分表达的越浓烈精彩，后面两位主演性格、感情变化后，各种纠缠和折腾，也会更感人，更让人感同身受。

　　家庭发生变化，出国之前，大学时的赵默笙活波开朗，性格特别出彩，是个一出镜，就会让人很快会喜欢上的开朗女孩。

　　那时候她为了追求法学系的高材生何以琛，完全抛却女孩的矜持，大方主动地追求对方。

　　她不计回报的付出，各种单纯美好的举动，让两人的感情显得无比动人。

　　这值得用更多的剧情来仔细描述。

　　相比七年之后，他们之间那种情感碰撞，大学校园时候情感变化，更轻松和欢快，有着另外一种动人之处。

　　周夏提前了好几年拍这部剧，主要还是看上了这个都市剧的IP。

　　好的都市剧赚钱，这是共识，各种广告、代言可以天衣无缝的嫁接进来。

　　导演不需要给特写镜头，广告出现几次大家都知道了，只要别太过分和刻意，观众也不会反感。

　　谁也不是生活在真空里，难以避免购买各种商品。

　　大概十一点半的时候，女生宿舍的这部戏拍完了，几个演员看到他，都过来打招呼。

　　除了因为周夏是编剧、制片、男主角，其中有几个是他的同班同学，还有校友。

　　原著粉在开拍之前，对周夏饰演工作后的何以琛觉得不太适合，认为他太嫩，无法演出那种禁欲男神的成熟感。

　　可是如今《同桌的你》播出后，当他们看到周夏饰演的林一西装革履，在麦迪逊大道的公司上班，那种高冷成熟的气质，再也没人质疑了。

　　这人穿上西装，不用演就能让人忽视他的年纪，觉得他是个职场高管。

　　至于年龄，二十多和二十七八，稍微化妆，在特别设定人物动作和眼神后，完全看不出任何的不妥来。

　　扮老容易装嫩难，这是再正常不过的道理。

　　周夏进组之后，拍摄计划会跟着他来走，接下来主要就是拍摄何以琛跟赵默笙大学恋爱的戏份。

　　为了剪辑的方便和连贯性，以及演员表演的感情自然递进，有时候拍摄计划会按照时间线来进行。

　　比如周夏拍摄山楂树就是按照静秋和老三的感情发展来拍摄的。

　　周夏跟唐烟的戏份也时如此，先拍大学校园的戏份，然后再拍七年后的。

　　由于这部剧早拍了五年，大学时的赵默笙和何以琛，并没有选择年轻演员来演，还是周夏和唐烟来。

　　不单单因为唐烟现在更年轻，稍微化妆，就能毫无违和感地饰演青春活泼的大学女生。

　　更重要的是周夏扩展了大学校园的剧情。

　　若是让两个小演员来演，那观众的热情就会在观剧，等待男主、女主出现的过程中消耗太多。

　　毕竟不少看剧的人就是冲着男主周夏和女主唐烟来的。

　　这一点在原剧中，就显得很明显。

　　校园感情只拍了五集多，但还是让许多观众很不满。

　　因为年轻男主、女主的演技一般，颜值也没达到期望，观众当然就很容易失去耐心。

　　如今周夏和唐烟来演年轻时候的角色，这些自然就不再是问题了。

　　跟同伴同学还有老师、校友打了招呼，刚说完话，糖糖换装之后，这才走了过来。

　　她扎着马尾，穿着白色T恤，外面套着黑色连衣裙，拿着剧本，就那么沿着林荫小道地上的斑驳阳光走了过来。

　　周夏还是第一次见到唐烟。

　　她身材高挑，双腿修长，俏丽的脸上有着两个梨涡，淡淡笑着，走到他面前，主动伸出了纤纤玉手。

　　“你好，周夏，我是唐烟，很高兴认识你。”唐烟脆生生说着，独特的嗓音听着很是熟悉。

　　“你好，糖糖，我是周夏，我也很高兴认识你。”周夏轻轻一握。


第0220章 心中八卦之火熊熊燃烧

　　“你好，糖糖，我是周夏，我也很高兴认识你。”周夏轻轻一握，松开纤纤玉手。

　　“糖糖？”唐烟明亮的眸子中满是讶异，周夏和她这么熟吗，这就对她用昵称了？

　　“对啊，以后我们就是搭档了，我这么叫你没问题吧？”周夏眨眼露出打趣的神情。

　　“是个呀，阿拉（我们）都是沪上人，侬这么叫我可以了。”

　　唐烟看着周夏的神情，恍然明白过来，忙笑着摆摆手，用魔都方言高兴地说道。

　　“对啊，现在又在家这边拍戏，我们可不要见外了。”周夏笑着也用方言回道。

　　“嗯，那我怎么称呼你才好？”糖糖点头赞同，好奇询问道。

　　“你怎么叫我都可以的。”周夏随口应道，他的外号除了粉丝叫的那些，就是亲人叫的，他也不好说给对方。

　　“那我叫你一一行吗？”糖糖提议道，她跟周夏合作之前，先在网上查过了一些资料。

　　“啊？好吧。”周夏只能点头，他的生日是一月一日，有不少粉丝也叫他一一。

　　有的恶搞一些的甚至叫他元元、旦旦、新年等等，他也很无奈啊。

　　“一一，我们能先到那边聊聊吗？你可能不知道，我的表演和你不同，更多是斯派的，所以需要融入角色之中，我希望你可以帮助我。”

　　“好，好，应该的。”周夏见糖糖一脸期待，只好答应下来。

　　两人说话间，便往那边树荫下的小圆桌走去，导演和副导演、场工、摄影师等人正在布景，调整机位。

　　马上吃午饭了，应该是搭好景、吃完饭，才会正式拍摄，这会正好有点时间。

　　表演有三大流派，斯派体验派、布派方法派，还有梅派表现派。

　　但是许多演员在演戏的时候，会运用多种表演方法。

　　在北电、中戏、上戏三个专业表演学院中，教学也不会只教导一种。

　　表演系的学生会根据个人擅长或是适合的，选择一个作为自身的主要表演方式。

　　周夏前世是童星出道，无所谓学院派系，时间久了更多还是体验派，带入角色来表演。

　　原主和他现在，在北电学了方法派的理论和表演方法。

　　两者相加，让他的表演技巧也丰富了起来，在表演上更能自如表达了。

　　而唐烟的话，她是典型学院派的表演专业学生，毕业也好几年了，累积了一些经验。

　　但是还没有个人成熟的风格或者体系化的表演方式。

　　她更多还是按照在学校学的体验派的方法，将自个当做角色，融入角色来表演。

　　“演员不是好像存在于舞台上，而是真正存在于舞台上，不是在表演，而是在生活。”

　　“演员应当永远是舞台上活生生的人，要遵守生活的逻辑和有机性的规律，在规定情景中真诚的去感觉，去想，去动作。”

　　这些斯派体验派的理论，简而言之，就是将自个当做角色，与角色同呼吸共命运！

　　糖糖是个十分感性的人，这种表演方法对她来更为容易，也会让她的表演更真实感人。

　　斯派从来都是最盛行的流派。

　　毕竟演员是真实的人，大多都很感性，好的作品很容易让他们产生共鸣，将自个投入进去。

　　但不是说每个演员表演，只运用一种表演方式，尤其是那些演技成熟的老戏骨。

　　他们都会有方法派的东西，饰演某个角色，只需要调动记忆中某种情景，带入自身，就很容易表达同类的角色了。

　　这跟演员的经验积累，还有人生阅历都是息息相关的。

　　对于新人演员来说，体验派的方法更有效，也更适合。

　　周夏和糖糖在小圆桌旁坐好，刚刚相互简单聊了几句，便看到剧组的盒饭送到了。

　　后勤组的人给大家分发着，先就给他们两个主演送过来了。

　　两人正想打开盒饭，快速吃完继续谈论。

　　一个中等个子，穿着带紫色带领T恤、蓝色长裤，脑门稍大的中年男人走了过来。

　　来人相貌亲和，就像个邻家阿爸一般，让人感觉很舒服。

　　他手里还拎着个食盒，两人都没有注意到，对方就走到了他们不远处。

　　“爸爸，侬怎么过来呢？”唐烟看着过来的男人，起身用魔都方言惊喜地问道。

　　周夏听是糖糖爸爸，也客气站了起来。

　　“今天是礼拜六，我和你妈没上班就来看你拍戏，那，这是你妈给你做的几个菜。”

　　唐爸爸说话间，看到一旁站着的周夏，登时微笑起来。

　　“周夏，叔叔认得你，你的电影叔叔也看过的，电视剧你阿姨也喜欢看的，她是你的粉丝了。”

　　“谢谢，谢谢，叔叔客气了。”周夏笑着也用方言回道。

　　唐爸爸是行政专员，果然说话很是周全客套。

　　糖糖哟些尴尬，多此一举的给两人正式介绍了一下。

　　这时就看到不远处，一个跟糖糖长得很像的四十多，打扮洋气的妇女朝这边招手。

　　“周夏，我听那边的人说，你们吃完饭才拍戏，过去跟我们糖糖一起吃吧，我们还可以聊聊天。”糖糖爸爸指了指糖糖妈妈在的地方。

　　“不用，叔叔太客气了。”周夏哪里敢接口。

　　“没事的，周夏，盒饭有什么好吃的，我爸妈做了这么多菜，我也吃不完的。”

　　糖糖笑着指了指唐爸爸手里高高的食盒，真诚地道。

　　“这个，我爸和我妈说不定也会来。”

　　周夏搪塞道，他们又不熟悉，一块吃饭实在不好应付。

　　“对啊，今天可是周六了。”唐爸爸笑着说道。

　　“是的，是的，谢谢你们的好意了。”周夏心虚回道。

　　他就是在魔都拍两个月戏，老周和老夏都不可能出现的。

　　人家可不是唐爸、唐妈这种类型的父母。

　　糖糖和唐爸爸往一边走去了，周夏想着没事，给老爸老妈打了电话，说了他目前在哪里。

　　果不其然，两人竟然都有事情，让他明天晚上回家吃饭。

　　周夏答应下来，只好一个人吃盒饭，才吃了几口，便见糖糖一个人拎着食盒过来了。

　　“我们一起吃吧。”糖糖将食盒放在石桌上，自顾自说着，把几碟本帮菜拿出来摆上了。

　　“这，你爸爸妈妈这是走了？”

　　周夏往那边看去，就见唐爸唐妈看到他看过来，跟他客气挥挥手，他也只好起来挥手回应。

　　“是啊，他们看到我就满意了，我们赶紧吃完，对剧本吧。我听小狐说你记台词毫无压力，让我提前多背台词，你下午拍戏的台词都记住了吗？”

　　“对啊。不过，你和小狐关系这么好吗？”周夏帮着糖糖将菜摆好，诧异问着，心中八卦之火熊熊燃烧。

　　“是啊，我们可是无话不谈的闺蜜！她说你们关系‘很好’，跟我讲了你们许多事情！”糖糖意味深长笑道。


第0221章 让人费解的闺蜜情

　　周夏听糖糖将“很好”两个字发音很重，不由一凛。

　　这是什么意思？

　　杨小狐到底跟糖糖说了什么？难道连那种不可描述的事情都说了。

　　周夏暗自猜测着，只能打哈哈地笑着回应糖糖。

　　“是啊，我们都合作两部戏了，关系当然好了。不过，你们两个大美女，竟然私下说话还提到我，真是受宠若惊啊！”

　　“那当然了，你可是连小狐都骗了的人，她谁记不住，也不会忘了你的！”

　　糖糖甜甜笑着，颇为欣赏地看着周夏，杨小狐那么聪明，真是让她不敢想象。

　　“咳，咳！”周夏刚尝了一口白斩鸡，被这句话差点噎住。

　　杨小狐绝对是故意的，她将那些事情说给糖糖是个什么意思？

　　“你没事吧，来喝口水，给。”

　　糖糖打开一瓶矿泉水递给周夏，同时还起来给周夏轻轻拍着后背。

　　周夏愕然看着如此温柔体切的糖糖，不知道她什么情况，两人还没这么熟悉吧？

　　“不要奇怪，接下来的日子，我会把你当成何以琛，你就当我是赵默笙吧。这样我们才能最快的起化学反应，拍好这个感人的爱情故事。”

　　糖糖明亮的眼睛眨了眨，好笑看着周夏，跟他解释一句。

　　“原来这样啊，我还以为有什么不为人知的原因了。”

　　周夏开了句玩笑，又道：“你平常都这么温柔体切吗？”

　　“还好吧，平常也差不多这样啊。”

　　“哦，挺好的，女孩子这样挺好。不过，你千万别信小狐的话，她那么精明，我怎么可能骗得了她！”

　　“是吗？那什么‘我愿做你的杨过’、什么‘一见杨过误终生，不知君宝变三疯’这些都是假的啊？”

　　糖糖浅浅而笑，脸上的梨涡更明显了，很是不信看着周夏。

　　周夏真是没想到杨小狐连这种话都跟糖糖说，只好无奈地道：“哎，往事不堪回首月明中，那时候年少懵懂，难免对明星学姐有幻想啊。”

　　“呵呵，是吗？小狐还说你肯定不会正面承认的。”糖糖忍不住捂嘴笑了起来，不想露出她有些大的牙齿。

　　周夏登时尴尬无比。

　　杨小狐现在已经摸清他的套路和性格了吗？竟然学会预测了！

　　“吃饭，吃饭，哇，这个滑炒虾仁肉质滑爽脆嫩，口味鲜香清淡，完全是五星大厨级别的水准，你妈妈做菜太好吃了。”

　　周夏觉得这个话题还是别继续了，夹了口菜津津有味品尝起来。

　　“谢谢，这些菜主要还是我爸爸做的。”糖糖笑着说了一句，好奇道：“你会做菜吗？”

　　“我必须会吗？你会吗？”周夏无语回道。

　　糖糖意思很简单，魔都男人就该会最菜！

　　只可惜他是个魔都身份证的假魔都人，没魔都男人那样精致，又温柔又顾家，恋爱时有情调，会哄女朋友；有家庭了，既下厨房也上厅堂。

　　他做的饭那就是黑暗料理，毒不死人，吃了也会闹肚子。

　　“我不会啊，我妈妈以前说我长得这么漂亮，找个会做饭……不过以后请人做饭就是了。”

　　糖糖说到一半停了下来，吃了口菜，又好奇地道：“小狐说你会武术，每天六点起床练晨功，把练武术动作当做练形体，这是真的吗？”

　　“就会点花架子，这个你以后就会知道了。”

　　周夏点头承认，毕竟他在的剧组的时候，如果拍戏不忙，他确实会这么做。

　　“哦，那我可要开开眼见了！小狐说你会什么传说中的霸王枪法，说你肯定会主动给我看的，你什么时候给我看看，真的很厉害吗？”

　　“咳、咳、咳……”

　　周夏刚咬了一口虾仁，听到这话，惊得一下就滑进喉咙，不停咳嗽起来，赶紧拿起旁边的矿泉水喝了几口，这才好了起来。

　　“你没事吧，怎么呢？难道小狐是戏弄我？”糖糖不解地看着反应这么大的周夏。

　　周夏怪异地看向糖糖，见她一副傻白甜的样子，就知道她是被小狐给坑了。

　　杨小狐这也太强悍了，船上的荤话都给糖糖说，还没解释清楚，让她询问自个。

　　糖糖又不傻，看到周夏那副表情，很快便明白了，气呼呼地道：“死小狐，真是太过分了，我就说怎么会有人会霸王枪，那明明是小说和电影里虚构的东西！”

　　周夏真是不知道怎么说了，只能好笑地道：“那倒也不是，霸王枪还是存在的。”

　　“是吗，那你是真的会啊。”糖糖哪里知道这其中的意思，只能继续追问。

　　“这个，我只是略懂一二，就连武术都是，我更擅长自由搏击。”周夏只好岔开话题，这个事情没法继续下去了。

　　不过小狐和糖糖这闺蜜情，还真是让人费解。

　　她这是在坑糖糖吗？还是在警告他不要对糖糖乱动心思？

　　这个剧组可都是熟人，老师和同学那么多，还有雅雅、青子在。

　　哪怕糖糖想看霸王枪法，他也没机会给她施展啊。

　　两人正说话吃饭的时候，便看到导演林雨纷忙完了，糖糖赶紧招呼导演过来一起吃饭。

　　随后周夏便看到了雅雅、青子、窦潇、张迈等人到了，显然他们耽搁了不少时间，比他晚了一个小时多才到，还好赶上了吃午饭。

　　快速吃完饭后，周夏正式拍摄他进组的第一场戏，也是赵默笙和何以琛的第一次见面。

　　这场戏至关重要，有种人生若只如初见的感觉。

　　赵默笙和何以琛两人的性格，在这场戏的几个镜头里，体现淋漓尽致。

　　赵默笙的俏皮可爱，古灵精怪；何以琛的内向孤傲，冷静理智都会体现出来。

　　这也是两人所有情感纠葛的开始，必须拍摄到最满意！

　　场景早已选好了，是在师大一处景色清幽美丽的林荫小道旁边。

　　安静的树林中，日光从上面斜斜洒下，斑驳的光影照在地上。

　　身穿白衬衫的何以琛，拿着书本靠在树上，全神贯注，认真阅读着。

　　身穿黑色短裙，脖子上挂着照相机的赵默笙，徜徉在石板小道上，不时举起相机照着周围的景色。

　　当她目光落在干净帅气，英俊冷冽的何以琛身上，看着眼前这幅阳光斑驳，清幽安静的树林小景。

　　她不由内心惊叹，美景少年结合，多好的一副素材。

　　这是剧本的情景，周夏饰演何以琛，糖糖饰演赵默笙，两人已经按着学生打扮各就各位，进入了镜头之中，准备表演。

　　导演林雨纷举着话筒高喊，“Action！”

　　“何以第176场，第五镜，第一次拍摄开始，咔！”

　　场记举着场记板，在镜头前响亮打下，然后快速撤离。

　　周夏和糖糖也快速开始表演起来。


第0222章 你是别有企图

　　场记打板之后，周夏和糖糖快速进入状态，开始表演起来。

　　赵默笙沿着林荫中的石板小道，看到靠着树干读书的何以琛，不由自主举起相机，调整焦点和光线，按下了快门。

　　白光一闪，何以琛转头，看到了举着相机笑眯眯看着他的赵默笙。

　　任何人被偷拍都不会高兴，可能会指责几句。

　　但何以琛是校草，早已习惯女生对他做各种奇怪的事情。

　　他什么也没说，只是皱着眉头瞪着对方。

　　赵默笙被瞪得有点心虚，但是她性格古灵精怪，立刻理直气壮起来，恶人先告状地看向何以琛。

　　“喂，我好好的拍风景，你为什么突然冒出来？”

　　何以琛本来就有点生气，被她这样一说，真不知道是气好还是笑好，不再理她，举步离开。

　　赵默笙却不肯罢休，追了上来：“喂，你为什么走了？”

　　何以琛是法律系的高才生，被一个女孩步步紧逼，不由冷冷揶揄道：“你不是要拍风景吗？我把它还给你。”

　　赵默笙登时脸涨红了，讷讷地说：“好吧，我承认我偷拍你。”

　　何以琛不理会她，继续往前走，赵默笙又不紧不慢地跟上来了。

　　走了一段距离，何以琛忍不住回头，“你跟着我干什么？”

　　“你还没有告诉我名字，系别啊。”赵默笙露出一副无辜的表情。

　　“我为什么要告诉你？”

　　“你不告诉我，我怎么把照片给你呢？”

　　“不需要！”何以琛冷漠道。

　　“哦。”赵默笙点点头，一副没关系的样子，“那我只好洗出来以后到处去问啦。”

　　饶是赵默笙冷淡，都不敢相信，这个女孩子竟然会这么俏皮，或者说脸皮厚才是。

　　“你站住。”

　　“干什么？你担心我找不到你吗？”

　　赵默笙一副你别着急的样子，“虽然全校有好几万人，可是有志者事竟成，我一个个的去问，总会问到的。”

　　何以琛无语了，他是校内的风云人物，这样的话，肯定会闹得沸沸扬扬。

　　他咬牙切齿：“何以琛，国际法二年级。”

　　说完后，他沿着石板路大步而去。

　　赵默笙静静看着何以琛离去的挺拔背影，露出了狡黠的笑容。

　　“咔！‘何以’第176场第五镜，第一次拍摄完成！”

　　场记打下场记板后，周夏和糖糖立刻从表演状态恢复，往监视器走了过去。

　　周夏看完之后，还是有些不满意，他还好吧，但有些太过冷淡了。

　　赵默笙那种美丽俏皮，古灵精怪的女孩，何以琛还是会觉得稀奇和意外的。

　　至于糖糖，她的情感表达不到位，特别是赵默笙的古灵精怪表达的不够饱满。

　　“再来一次，再来一次！开始！”

　　林雨纷导演给周夏和糖糖指导了几句，两人再次回到拍摄位置，认真准备。

　　“何以第176场，第五镜第二次拍摄开始。”场记打下场记板。

　　周夏和糖糖再次开始表演。

　　一连拍了十四遍，花费了一个半小时，这个镜头林雨纷、周夏都满意了。

　　周夏在拍摄之前，就和林雨纷谈过，一定要严格要求，挖掘演员的最大潜能，将这部剧尽可能做好。

　　特别是对糖糖的表演，更要严格要求。

　　大学时代，家庭变化前的赵默笙，人物性格和行为特别出彩。

　　这对糖糖来说是一个很好的机会，她如果能够成功塑造活波开朗，俏皮可爱的默笙。

　　那对她来说是个不小的提升，会让人看到她的另一面。

　　毕竟，七年之后那个沉默寡言的默笙，她在原本时空里塑造的就很好了，这点不用操心。

　　一个角色，因为家庭变化、情感变化，俨然是两个人，前后迥然不同的赵默笙，会将糖糖的演技最大化展现给观众。

　　这是周夏的设想。

　　如果糖糖真的很高的水准完成了他的设想，那赵默笙这个角色，将会成为糖糖事业的分水岭。

　　不但会给她带来更高的人气，也会让她的演技得到大家的认可。

　　免得演了十几年戏，还一直让人讽刺只会演玛丽苏。

　　这场戏拍完，剧组开始转场往下一个场景。

　　等着摄像机调整，布景的时候，周夏陪着糖糖在一旁对词。

　　糖糖拿着剧本，跟周夏对完一句台词，眼眶有些湿润，不由叹气起来。

　　“周夏，‘何以’这个故事真的好感人。我看完第一遍，心痛的三天都没缓过劲来。特别是何以琛七年之后再见到赵默笙，借着酒劲，壁咚赵默笙，悲哀地说，‘我输了，经过那么多年，我还是输给了你，一败涂地！’我看到这里当时就哭了，这两个人真的都好深情专一，你说世上真的有这样感人的爱情吗？”

　　“当然有啊，还不少了。小说固然是虚构的，但这世间芸芸众生，不知多少痴情男女了！”

　　周夏也是对这个故事很感动，有些感慨回道。

　　“也是，我们国家都有十三亿人了。”

　　糖糖点点头，明亮的眸子看向周夏，“那你写了那么多书，虚构了那么多感人的故事，还会这么容易被感动吗？”

　　“当然啊。我还是个演员了，如果连我演的东西都不相信，那还怎么表演？更何况，这个故事确实很感人，不然我也不会拍它。”

　　“对啊，忘了演员才是你的主职了。可惜这本书有些虐，不像你的书，都是笑中带泪，慢慢浸润人心，让人感动，你的新书《星星的你》我最喜欢！男女主角之间真是太好玩了，但是看着看着却又好感动，每个女孩都想要个都教授，周夏，你真是太了不起了！”

　　“呵呵，糖糖你这也太给面子了，这么夸我，我可都要飞起来了。”

　　“哪里有？我说的是真的啊。现在网上都说你的新书，奠定了你言情名家、文坛新星的地位，这本书超越了你其他几本书，标志着你写作走向成熟。”

　　“你还关注这些文化评论，我都不怎么看的。”

　　周夏无语道，这些评论助理都会摘抄了读给他。

　　不过新书上市一个礼拜，销售已经突破三百万册，确实震惊了9文坛。

　　这跟他获得影帝、谋男郎的头衔，如今电视剧热播，他的人气暴涨有很大关系。

　　另外就是这个故事确实感人，题材也很新颖有趣。

　　“周夏，你们公司好几个女艺人，你为什么要选我当这部剧主角？”

　　糖糖见周夏沉默不语，突然鼓起勇气，认真看向他。

　　“啊？当然是你适合啊，为什么这么问？”周夏奇怪看向欲言又止的糖糖。

　　“也没有了，小狐跟我说，你是别有企图，让我小心你。你是为了接近我，才邀请我演这部戏的吗？”


第0223章 逆水行舟

　　周夏登时就愣住了，小狐对闺蜜糖糖还真是好！

　　他不由好笑看向糖糖，“那我要真是她说的这样呢？”

　　“我……”糖糖脸色绯红起来，“我可不是那么随便的人！”

　　“是，你要是随便起来不是人！”

　　“你——！我哪里有？”糖糖睁着好看的明亮眼睛瞪着周夏，“你，你凭什么这么说？我都没真正谈过恋爱了！”

　　“咳！”周夏差点再次咳嗽起来，糖糖你都27岁了，还跟我卖萌。

　　他随口接个梗，确实有讽刺糖糖每拍一场戏，就会传一个绯闻男友的意思。

　　不过，那是那个时空。

　　眼前这个糖糖绯闻确实没听到，也难怪她反应激烈。

　　“糖糖，你不要误会，我没别的意思，这只是个搞笑段子，我随口接了而已。”

　　周夏直接解释，免得引起更大的误会。

　　“是吗，那你说来听听。”糖糖皱眉，不太相信。

　　“我说了你可别生气。”

　　“好，我尽量。”糖糖感觉有陷阱。

　　“这个段子就是‘我不是随便的人，我随便起来不是人。你别逼我随便，我随便起来，让你都随便！’”

　　“这有什么好笑的？”没有语境，糖糖一时半会没反应过来。

　　“不是，你结合咱们先前的话题啊。”周夏无奈地耸肩提醒。

　　“你！周夏，你怎么这么下流，小狐说的不错，你果然不是好人！”

　　糖糖明白过来，俏脸绯红，一跺脚气呼呼走到了一旁。

　　“不是你让我说的吗！”

　　周夏无语地跟上，“你还对不对词，一会拍的时候忘词，可别怪导演训你！”

　　“哼！”糖糖哼一声不理周夏。

　　“好了，好了，我保证以后不跟你开这种玩笑，这样总行了吧？”

　　周夏只好哄她，糖糖这是真的进入角色了，竟然跟他撒娇了。

　　糖糖这才满意地笑着转过头来，“好了，我们对词吧！”

　　原来都是戏啊！

　　看到糖糖这个表情，周夏这才明白他被傻白甜骗了。

　　两人继续对词，一切准备好了，继续拍摄其他的戏份。

　　又拍了两场戏，到了晚饭时间，周夏领了盒饭，正跟糖糖、导演等人吃饭。

　　段佩姗拿着工作电话走了过来。

　　“老板，游戏公司那边的柳亮经理，他说有重要事情，让你有时间给他回电话。”

　　“好的。”周夏接过电话，开始拨通。

　　他目前很少关注游戏公司的事情了，如果不是什么大事，COO柳亮应该不会找他的。

　　电话拨通之后，柳亮的声音传了过来。

　　“喂，董事长，打扰你了，我有重要情况跟你汇报。”

　　“你说吧。”

　　“是这样的，最近我们公司的许多基层员工被誊讯游戏挖走了，他们给出的薪水是我们的两倍，另外还有大公司的各种福利保障等等。公司人心惶惶，甚至连中层、高层的骨干都想舍弃股份离开，就连代霖、陈立标都动心了。对方许诺给他们成立独立游戏开发部门，给他们提供誊讯的平台和各种开发资金，带走整个团队还会有额外的腾讯游戏的股份。”

　　“是吗，誊讯这么针对我们？”

　　“是的，自从我们公司合并更名，开始快速扩张这几天来，他们就一直在偷偷进行了，今天周六我休班，有好多员工直接辞职，我中午才察觉了。”

　　“看来早有预谋。”周夏眉头紧皱，“你说连代霖、陈立标，有股份的骨干都动心了，那他们目前什么情况？”

　　周夏感觉亚历山大，用心创造快乐，这是要用钱砸垮他，将他们捻灭在萌芽中啊。

　　“如果那两款游戏真是他们策划的，我想他们都走了，毕竟人往高处走啊，那些骨干我现在都稳住了，誊讯不缺他们这种技术人才，更缺的是有创意和想法的人才！”

　　“那就好，那就好，稳住了就好。那你觉得怎么解决这个问题才好？”

　　“如果公司获得融资，或者登陆新三板，让大家看到公司快速崛起，外来的诱惑影响会小很多。”

　　“我明白你的意思。目前有哪些天使投资人，或者说风险投资联系我们，我们很缺少资金吗？”周夏疑惑道。

　　“资金倒是不缺，除了新扩大的业务，收购的几个游戏平台和工作室，两千六百万的流动资金，目前还有一千万，足够接下来的发展。天使投资人我不建议，我们不缺资金，我们主要是提升员工的斗志和凝聚力，那登陆新三板效果会更好。”

　　“那也可以，登陆新三板，我们可以引进战略合作伙伴，继续扩大实力和业务。”

　　“是的，扩大业务，收购更多有价值的运营平台和网站，以及游戏工作室，让我们开发和自身运营实力更加强大，那我们开发的游戏，有了好的运营环境和平台，就能赚取最大的利润。毕竟目前我们七成的收入来自其他平台，这还是被他们分刮走六成运营费后的。”

　　“行，这个你们可以先进行操作，到时给我汇报就行，我倒是有个别的想法。”

　　“董事长你说。”

　　“运营平台增加收入的事情急不得。人家目前的平台，都是经过数年发展，积累的用户。或者是各大IT巨头为支撑，拥有庞大的用户群。

　　我们短时间没法改变这个情况，如果我们独自运营游戏，就凭我们的平台，总营收反而会减少。

　　我有个想法，你们可以改变收费方式，现在都是通过手机充值、或者网银来进行支付，你们去可以跟致富宝和QQ支付去谈判。

　　如果我们的游戏接入他们的支付渠道，这样入口的百分之二十，就会降低到百分之五到十。

　　这样致富宝和QQ支付也会将我们当做大客户的，特别是誊讯，他们的游戏部门或许就不会那么针对我们了。”

　　“这个，老板他们的支付渠道安全、有保障吗？如果银行接口不答应，断了我们网上银行支付的渠道，那岂不是很大的麻烦？”

　　“没事，到时候可以做活动，吸引用户改变支付方式，用致富宝或者QQ支付可以获得优惠，譬如充值100送10元什么的。我想致富宝或者QQ支付都会配合的，这可能给他们宣传增加大量用户，他们都会减少渠道费用，来配合我们做宣传的！”

　　“好的，我明白了，老板。如果真的能将支付渠道的盘剥减少10%以下，那每个月利润都可增加300万到400万以上了！”

　　“这个不是重点，重要的是为我们赢得生存空间，让誊讯游戏不针对我们。”

　　“好的，我明白了，如果对方还是坚持收购我们，或者是挖我们公司的人怎么办？”柳亮颇为无奈地道。

　　“那能怎么办？先储备人才，继续招新人，策划和数值、等级、工程各开发团队的主干，要培养新人，每个骨干带一个副手，主负责走了，还有副手，我们也不至于耽搁事情。招人的时候能力其次，忠诚第一，先渡过高速成长期，等我们进入平稳发展阶段，我想这个状况会改变的。既然已经这样，逆水行舟，只能前进，咱们还是要继续飞速扩张，让别人不敢小瞧我们。对了，手游也该开发了，爱疯4发布两个月来，智能机已经越来越多，这方面我们要走在前列，各种JAVA人才也要提前培养和储备！”

　　“好的，董事长，我记住了，你还有其他吩咐吗？”

　　“这样吧，你再负责招些即时通讯软件开发方面的人才。”周夏眉头紧皱，下定了决心。

　　到了这个地步，逆水行舟，不进则退。

　　3Q大战还没发生，誊讯爸爸还是一副唯我独尊的气势，什么事情都想插手，什么都想掌控。

　　经历3Q大战后，誊讯才开放起来，改变了这种霸道策略，改为王道，不再是野蛮竞争和强行收购等策略。

　　他没有红衣大炮那样的能力正面刚，但却可以偷点东西。

　　如果他没记错的话，微信明年一月底才会问世，而且十分的简陋，就是一款简单的即时通讯软件。

　　跟后来经过七八年发展，能同时应对1000万并发访问，无法复制，无法超越级的社交软件相比，还差的远了。

　　如果真的能撬了誊讯的微信，或者是分挂一点市场，那以后就有立足之地了！

　　“好的，老板我会招聘的，您想提前给我们的端游开发通讯系统吗？”柳亮好奇问道。

　　“嗯，有这方面的意思，你先招人才吧，今天就这样，有事情及时打电话。”

　　周夏说完挂断了电话，不禁沉思起来。

　　不光是游戏圈，影视圈也是有人施压，视频网站流量飞增后，天使投资人，还有爱奇异、油库、土斗都想并购他们。

　　这年头资本为王，没有实力，做什么都是有很大阻碍。

　　看来视频网站这块，必须接受天使投资了，不然的话这部剧播完，网站没有其他内容，用户都会渐渐消失。

　　每次上新剧还要再次宣传，获得注资之后等，上一些热播剧版权、有流量的综艺节目，再吸引自由视频用户上传自制视频等等，就可以保住目前的用户了。

　　周夏想到这里，给视频网负责人戴萤拨通了电话。


第0224章 重头情感戏

　　跟戴萤沟通之后，周夏吃完晚饭，继续拍戏。

　　晚上还有好几场戏了。

　　他的戏份接下来一个月都是排的满满的。

　　下个月要参加《山楂树》上映活动，全国跑场宣传，至少需要一个礼拜的时间。

　　电影上映之后，他将拍摄他的第一部电影，这也是他今年的重中之重。

　　晚上的戏份，还是校园时候的大学生活，打工经历等等。

　　何以琛和赵默笙的各种小甜蜜，撒狗粮，这都是女孩子最喜欢的情节。

　　男孩喜欢的只有那几次亲吻戏份吧。

　　拍到凌晨两点钟，终于将今天的计划完成了，周夏和众人都回去休息。

　　他回到房间里开了灯，懒得洗澡，想直接上床休息，这才发现不对。

　　大床上青子盖着薄薄的被子，已经熟睡了过去。

　　周夏叹口气，也懒得管她是怎么进入他的房间的，就这么上去轻轻抱着她，沉沉睡了个过去。

　　早上六点，周夏准时醒来，一抬头，就见青子眨巴眼睛，出神地看着他。

　　周夏懒得多说，直接就吻了上去。

　　“别，你这是想看德国骨科吗，我现在可是你的妹妹！”

　　青子用手堵住周夏的嘴推开他，咯咯笑着起床穿好鞋，准备离开。

　　她先前可是被周夏顶到屁股才醒来的。

　　“你——，何以玫和何以琛也不是亲兄妹啊，这可是你自己放弃机会的！”

　　“算了吧，看你那么累，这样什么不做也挺好。”青子甜甜一笑，往外就走。

　　“呵，还没见过母老虎能吃素了，我看你能坚持几天。”

　　周夏嘲讽着，换身运动短装，准备出去练晨功。

　　“哼，没了男人女人还不活了？某些人不是说‘生来一双手，万般皆可为’吗，我左手一个慢动作，右手慢动作重播……”

　　青子得意一笑，嘲讽看眼周夏，两个手比划了下动作，哼着歌离开了。

　　周夏那个囧啊。

　　他都干什么了啊，为什么把几个女神都教成了“污妖王”，个个都是开车的好手了。

　　周夏每天休息两个小时都行，但是其他人撑不住。

　　譬如女主糖糖、导演、摄影、场记、灯光等等，所以还是要给这些人多几个小时休息。

　　不然，全部精神状态不佳，那可能耽搁的时间更长。

　　他先前拍《宫》的时候，坚持个四五天就完事了，这次可至少要一个月。

　　真的把全剧组的人都折腾病了，那可得不偿失。

　　他们这个拍摄组的其他工作人员，七八点才陆续起来，吃过早饭，八点半开始拍摄。

　　“糖糖，早上我练晨功了。”

　　周夏见糖糖走过来，状态还算可以，笑着说道。

　　“是吗，那太可惜了，我都没看到，不如你现在给我表演一下。”糖糖来了兴趣。

　　“那还是算了，以后有机会再说吧。你今天的台词准备的怎么样呢？”

　　周夏转移话题，他们两个说的根本不是一回事情啊！

　　“哦，差不多了，反正这部剧本来台词就不多。”

　　“也是，那你更要专注表演了，我们每次重拍，可都主要是因为你。”

　　“我……怎么能怪我？两个人的戏呀，你不是都影帝了，要是能带动我表演，怎么会这样！”

　　糖糖反唇相讥，她的心理年龄比实际小了好几岁，一直就像个二十出头的姑娘。

　　这，还有这样甩锅的？

　　周夏愕然看着糖糖，不又好笑道：“那今晚的吻戏，你也多来几遍吧！”

　　糖糖瞬间脸通红了，“想得美，到时我要求借位，不然就找替身！”

　　“借位、替身？合同里没有这些规定吧。再说，导演也不会同意的，呵呵。”

　　周夏得意笑着离开了，留下糖糖恨得牙痒痒。

　　每天这样逗逗糖糖，还是挺有趣的。

　　晚上周夏要回家见父母，故而今天晚上，他只会拍到八点。

　　何以琛借着酒意，强吻赵默笙，这是全剧很重要的一场感情戏。

　　标志着何以琛放下了对赵默笙七年前不告而别的怨恨，屈服了对她的感情。

　　在漆黑的楼道里，赵默笙回家开门，坐在黑暗台阶上的何以琛冲过来，一把将她拉进怀里，然后……

　　赵默笙意乱情迷，直到她发现何以琛喝了酒，这才止住了他接下来的行动。

　　为了演出那种酒醉微醺的真实感，周夏也喝了一些酒。

　　所有都准备好之后，他和糖糖开始进入场景。

　　场记打板。

　　糖糖先出场，她沿着光线暗淡的楼梯来到门前，摸索着钥匙。

　　突然周夏高大的身影出现在，她一惊，钥匙啪地落在地上。

　　“你……”

　　话未说完，周夏已经将她拉进了宽阔的怀抱，有些粗鲁的吻上她，毫不留情地在她的唇上反复蹂躏。

　　火热的吻不知足地蔓延到颈上，仿佛要把压抑的怒火全部倾泻出来似的疯狂。

　　周夏的手扯开了糖糖的衣领，她刚刚感到一丝凉意，立刻被他的唇舌覆盖吞噬。

　　糖糖来不及反应，很快就陷入了这措手不及的意乱情迷中，暧昧的空气中浮动着丝丝酒气。

　　酒气？他喝酒了！

　　糖糖清醒了一点，气息不稳地叫道：“以琛！”

　　周夏动作一滞，停住了，头还埋在她的颈窝里，急促地低喘着。

　　良久，才听到他喑哑的声音：“我输了。”

　　糖糖一脸费解，什么意思？

　　“经过那么多年，我还是输给了你，一败涂地。”

　　周夏的声音听起来那么悲哀，让人心碎。

　　“以琛，你在说什么？你喝醉了吗？”糖糖不安地问。

　　沉默，然后周夏猛地推开她，漂亮的眼睛在黑夜里闪着狼狈和恼怒，冷冷地清醒地说：“我不是喝醉了，我是疯了。”

　　然后，他转身突然离去，如同他突然出现。

　　若不是唇上微微的刺痛，会让人觉得这是一场荒谬的梦。

　　糖糖无法置信靠在门前沉默着。

　　“咔！”随着场记打板，黑暗的楼道里亮起了明亮的灯光。

　　周夏从黑暗中走出，来到了监视器前。

　　糖糖靠在墙上，深呼吸了好几次，脸上绯红渐渐退去，她情绪复杂地走了过来。

　　借位？

　　这种情感激烈的戏份，导演怎么可能答应借位，而且她也不过是说说而已。

　　“还不错，还不错，周夏你的表演基本到位，台词里的恨意表现出来了，但是那种恨意外的不舍和爱意却没表现出来。唐烟你看看你，楚楚可怜有余，但是没有那种惊慌过后的意外欣喜，他是何以琛啊！赵默笙一辈子认定的人，她心里最温暖的所在，她曾经亲密的恋人！你再想想，当他们再续前缘，赵默笙只是这种表现吗？”

　　“我……导演，下次我会注意的。”糖糖只能答应。

　　“好，再来一遍，这是场重头情感戏，不拍到满意，我是不会结束的，你们两个也要大胆尝试，不要顾虑什么，放开点！”

　　导演林雨纷提醒一声，所有人再次动了起来。


第0225章 约不约

　　第五次拍摄结束。

　　周夏人都有些空虚了，这种要调动极大情绪的戏份，演起来特别累。

　　嗯。

　　感觉身体都被掏空了，身心都很受伤。

　　他靠着墙壁，平息自身的情绪，调整呼吸，等导演发话。

　　糖糖总是出各种状况。

　　“好了，这次可以了，转场，拍下一场戏！”

　　导演林雨纷再次播放一遍，满意点点头，对周夏和糖糖喊道。

　　周夏长舒一口气，总算是轻松了下来。

　　“周夏，你还好吧？来喝口水。”

　　糖糖从监视器那边拿着一杯矿泉水，有些不好意思的走了过来，这场戏她的表演难度并不大，情感起伏也很小。

　　“你喝过的？”周夏接过水瓶，疑惑看着糖糖。

　　“是啊，怎么呢？”糖糖满眼奇怪。

　　周夏微微一愣，也是啊，口水都吃了好多了，还在乎这个！

　　他拿过矿泉水喝了一口，“你还好吧。”

　　“嘴唇有点肿了。”糖糖摸了摸嘴，“你就不能轻点嘛？”

　　“你以为我想啊？我嘴唇也疼啊，情绪就是那样，这根本不是吻，是报复！何以琛对赵默笙的报复，你还想我温柔点，让你甜蜜的享受？”

　　周夏没好气地反驳道。

　　“不要脸，我哪有这么想！”糖糖顿时羞的俏脸绯红。

　　“快走吧，还有一场戏，我就要回家去了。”

　　周夏用手指捅捅糖糖的小腰，提醒发呆的她。

　　“哦。”糖糖答应着跟上来，小声道：“周夏，我问你个问题？”

　　“你说吧。”

　　“你和小狐狸到底是什么关系？”

　　“不是，她没有跟你说清楚吗？”

　　周夏讶异地看向身旁的糖糖，连船上的话都知道了，竟然还不知道他和小狐狸的关系？！

　　“没有啊，她说你们以前在剧组……然后分手了，然后在剧组又……”

　　糖糖说的断断续续，但是意思表达的很清楚。

　　“是吗，她这么给你说的？那你觉得她这话是什么意思？”

　　周夏微微愕然，小狐狸的意思他们只是剧组夫妻呗！

　　【麻蛋！那还整天说我骗了她，不过她干嘛对糖糖说这种话？】

　　“是啊，她是这么说的，她还说你花心、不成熟，她也不想这样的。”

　　“好吧，反正什么都让她说了，那你就信你的好闺蜜吧，反正你们也是塑料姐妹花！”

　　周夏嘲讽一声，不再想继续这个话题了，两人关系似乎挺好，竟然还谈论这种事情！

　　“塑料姐妹花？呵呵，你还真是毒舌。小狐狸说话总是半真半假的，我也没说全信，你可以自个辩解啊？”糖糖好笑地道。

　　“没什么好辩解的，她说的也不假，我就是那样的人，所以你别来惹我！”

　　“你这话我怎么听着像是反话？”

　　“是吗，那你还跟我这样，不怕我把你‘嘿嘿嘿’了！”周夏故意凶狠说道。

　　“你有那个胆子吗？”糖糖反唇相讥。

　　周夏顿时愣住了。

　　糖糖毕竟是小狐狸的闺蜜，现在的她对感情还是很认真的。

　　不像受伤之后，彻底放飞自我，演一部戏传一次绯闻男友。

　　再者，她现在还比较极端。

　　万一知道他的其他后宫，跟他来个割手腕啥的，他到时该怎么办？

　　“别怕，一一，姐姐是开玩笑的了。”

　　糖糖见周夏怂了不说话，立刻捂嘴笑了起来。

　　“我怕个蛋，你敢晚上来我房间讨论剧本吗？”周夏恼羞成怒。

　　糖糖脸有些红，“你不是晚上回家吗？”

　　“也是啊，我晚上回家了，真是可惜，便宜你了，以后我们再约！”周夏借坡下驴。

　　“呵呵，那就没办法了，以后不约！”

　　“真的假的？今天晚上？”周夏疑惑看向糖糖，“我一会提前走了，你也不拍戏，不正好有时间吗？”

　　“也是啊，我怎么忘了，你走之后，我也没戏拍，正好回家去。”糖糖顾左右而言他。

　　“你家在哪一块？我们一起走？”周夏心动起来，再次试探。

　　“我家刚搬到新天地附近，你家呢？”

　　“我家在静安寺附近，离得不远，可以一起走，约不？”

　　“我开玩笑的，我还有叮当一起了。”糖糖看了看不远处的助理，赶紧转移话题。

　　“切，现在是谁怕呢？跟你说了，你别逼我随便，我随便起来，让你都随便！”周夏忍不住吐槽。

　　“周夏，我们昨天才认识的好不好！”糖糖羞恼道。

　　“哈哈，我也是开玩笑的，你可是小狐狸的闺蜜，我怎么能这么做！”

　　“懒得理你！”糖糖快步往前走。

　　正好他们赶到了下一个场景，各自去换装，拍下一场戏。

　　拍完都八点半了，周夏不敢再拖延，赶紧坐车回家。

　　还是他那辆黑色英朗GT，平常留在沪上的公司。

　　他回来之后，自然让公司的人开过来他用。

　　毕竟他那个投资控股公司，纯属空壳性质，公司算上前台还有他自个，只有四个员工，其他两个是会计和出纳。

　　其实就是他的个人财产投资管理公司。

　　周夏上车后，便从后视镜里看到糖糖上了一辆白色奥迪A4L，从后面跟了上来。

　　周夏也不在意，他们是顺路，都是要从东北方向往西南前进。

　　“糖糖，要是一直跟着，不怕被发现吗？”

　　叮当开着车子沿石门二路往下开，见前面周夏的车子到了北景西路上，拐弯往西而去，对着后面的糖糖问道。

　　“没事，跟上去看看。”糖糖毫不犹豫道。

　　眼看快到家里了，周夏将头从手机上抬起，便从后视镜中看到糖糖的车还在后面跟着。

　　他不由好笑摇起头来，糖糖家可是不应该拐上北景西路的。

　　“找个地方停车。”周夏对段佩姗说道。

　　一分钟后，车子在路边拐到一旁的店面前停了下来。

　　周夏走下车来，他戴着帽子和墨镜，又是晚上，也不怕人认出来。

　　“你干什么跟着我！”周夏见糖糖的车也跟了过来，上前敲车窗。

　　“我去嘉泰买点小礼物，明天送人，怎么呢？这家店是你们家的？”

　　糖糖将玻璃放下来，故作认真地打量着小店面。

　　“行，行，算你会狡辩，那你先走！”周夏无语了，嘉泰还真是在他家前面。

　　“你不会以为我在跟踪你吧？”糖糖调笑道。

　　“糖糖，你知道招惹我的结果吗？”周夏咬牙道。

　　“怎么？你还会吃人不成？叮当，我们走吧。”

　　糖糖笑笑，不理会周夏，正想将玻璃放上去，周夏的手却伸了进来。

　　“你干嘛！”糖糖吓了一跳，赶紧将玻璃放下去，免的夹伤周夏手指。

　　“你开门！”

　　“我……”糖糖迟疑着，还是打开了车门。


第0226章 戏弄

　　周夏进去关上车门，直接就霸道地吻在了糖糖唇上。

　　这次吻很温柔。

　　糖糖微微反抗，很快便放弃了挣扎。

　　前面的叮当吓得差点惊呼起来，最终还是忍住了。

　　良久之后，周夏喘息着起来，盯着糖糖，“待会发给我地址！”

　　说完之后，他下车离开，上了自个的车，往前开去。

　　糖糖不可置信地看着周夏离开的背影，摸着滚烫的红唇，发呆起来。

　　这一幕怎么那么像何以琛强吻赵默笙的那场戏。

　　这是真的跟她演霸道总裁，还是说他就是！

　　“糖糖，你没事吧，我录下来了。”叮当不知道怎么办，赶紧询问糖糖。

　　“你还录下来？那给我看看，你继续跟上他。”糖糖羞恼说着，伸手要手机。

　　“给，还跟吗？他要是再生气呢？”叮当迟疑着将手机递给糖糖，发动车子跟了上去。

　　糖糖看着视频里霸道的周夏，一时感到十分羞耻，她怎么就那么屈服了。

　　那个家伙竟然还让她发地址，他还想做什么？

　　没用多久，叮当就看到周夏的车子拐进了前面的老洋楼别墅区。

　　“糖糖，没有出入证，我们进不去。”叮当看看渐渐合上的铁门。

　　“原来是住这里，怪不得不说清楚，我们走吧。”

　　糖糖说着，拿起手机，犹豫着要不要给周夏发信息。

　　她编好信息，手放在发送按钮正迟疑着，突然叮当一个急刹车，她身体一晃，手指按下，信息就发了出去。

　　“这下死定了，他要是晚上来了，爸爸妈妈都在家，可怎么办！”

　　糖糖一时急的不知如何是好。

　　……

　　车子刚开到院子里，手机响了一声。

　　周夏拿出来看了看，果然是糖糖发的，是新天地一处小区的地址。

　　又是两个月没回家。

　　周夏下车后，来到三层小洋楼前，按下门铃。

　　欧式的小门很快打开了，一个熟悉又陌生的美丽倩影出现在他面前，眉宇间跟他有些像。

　　周夏一时愣住了。

　　赵雪音！

　　“小元，傻了吗？不认识姐了？”

　　赵雪音上前往周夏肩膀拍来，感觉有些高，握拳在周夏胸口捶了一下，不禁惊奇道：“哇，长这么高了，以后姐都不能舒服捏你的耳朵了！”

　　说着就伸手往周夏耳朵过来，试验起来。

　　“赵雪音，你还是这么女神经，也不知道王云冈看上你什么！”

　　周夏拍开对方的手，挤进门里，在门口换着拖鞋，“你不是说直接去帝都到清大竞聘吗？怎么来魔都了？”

　　“本来是啊，某人不是说想找我开公司，可以启动资金投2000万吗？我打电话问了舅舅你的情况，他说你在沪上拍戏，我就改签了飞机票啊！”

　　两人说话间，往左客厅走去。

　　“这个我还真不是开玩笑，不过我开公司也是在帝都，在魔都的话，某些人又要说我想利用他的职权谋利，影响他升官发财！”

　　“别阴阳怪气的，既然这样，那干脆把你那个空壳公司也搬到帝都去！”

　　周远就在客厅坐着，见到两人近来，很不满叱喝道。

　　“哎呀，那我干脆移民的了。”周夏好笑地反驳道。

　　“你敢！”周远怒道，这样他岂不是有裸官的嫌疑？

　　“周夏，别逗你爸了。你又不是不知道他什么都爱较真，不懂什么是开玩笑！”

　　夏梅听到外面的声音，从厨房走了过来，难得地还围着围裙，看来是在做菜。

　　“妈，您倒是会开玩笑！但也没必要下厨做菜啊，您这个玩笑开得有点大，我们可不想吃顿饭全中毒了！”

　　“哈哈哈哈。”

　　周远、赵雪音听此，忍不住都笑了起来，夏梅气得把围裙扯下来，追着周夏来打。

　　“你这是成了明星，挣了些钱，不知道自个是谁了？回家还带着墨镜和帽子，赶紧摘了，你瘆不瘆人！”

　　“好，好，你别追打了，我这就摘了。”周夏只能无奈摘下墨镜和帽子，看着众人。

　　“不许笑！”

　　他不说这话还好，刚说完，周远、夏梅、赵雪音看到前半边脑袋光光的周夏，都是不由笑出了声。

　　“小元，你这是什么发型，怎么有点像浪人，国内现在流行这种发型吗？还真是奇怪的审美啊！”赵雪音吐槽道。

　　“懒得理你，张妈，可以开饭了吗？”

　　周夏说着不理三人，往厨房走去，就看到张妈在忙活，有许多丰盛的菜肴了。

　　他洗了洗手，正想伸手去捏块糖醋排骨，夏梅进来打开他的手。

　　“上菜，我们大家等你一个小时了，你倒好，先来偷吃！”

　　“好吧，好吧。”周夏端着菜往外走，赵雪音也进去端菜。

　　很快一家人在餐桌上坐下，还是本帮菜和西北菜混了一桌。

　　一家人边说边笑，愉快的吃着饭，赵雪音更不时提起小时候的事情，打击周夏的自信。

　　周夏只能默默承受，谁让原主小时候是这位表姐的跟屁虫。

　　赵雪音比周夏大五岁，交通大学毕业后，去了普林斯顿，主修计算机科学与信息系统。

　　原主小的时候因为长得漂亮，总被男生欺负，还好有这位表姐护着，才能过得开开心心。

　　后来十岁回到魔都，没人保护，又让人欺负，原主便要学武，选了能实战的自由搏击。

　　年初周夏去美国拍戏，他表姐放寒假回国，故而两人也没见面。

　　这次是毕业了，打算回国教书，上次通话后，周夏又打了几次电话，鼓动这位表姐跟他合开公司。

　　赵雪音有些心动，就直接来了周夏家里。

　　吃完饭之后，说了一会话，周夏爸妈去休息了。

　　剩下他们两人则在客厅里开始谈生意的事情。

　　“小元，你上次说你想做智能手机，可以投资两千万启动资金是真的吗？”

　　“当然啊，我不是跟你说了吗？我希望明年这个时间，就能有我们的第一款手机吗？”

　　“既然你这么认真，那我就把我回国前搜集的情况，跟你大概说说。”

　　“好的，你说吧。”周夏只是知道智能手机大概发展情况，行业详细信息他并不清楚。

　　“我这么说吧，目前你提到的安卓系统已经成熟，并且建立了完备的生态系统，崛起迹象显露，HTC、三星、摩托罗拉几个相关新产品的发布，已经改变了人们对智能手机的认知。这绝对是一个未来发展的趋势，就我了解到的，国内生产厂商目前没有人跟进，正如你说的，张朝阳一个学理论物理的，就是因为站到了风口，才创建了搜虎，有了如今国内最大的门户网站。我的专业是信息系统，我不应该对目前的新趋势无动于衷，既然你决定投资，无论有没有我加入，都会做这件事情，那我也就没什么可担心的了，反正钱是你的，失败了我也没什么损失，我决定跟你干了！”

　　“果然还是那个赵雪音，不亏是我姐。好，那我们就干这件事情了，那我姐夫呢？他什么时候回来，有他的话，我更放心。”

　　“他明年这时候吧，他比我去晚了一年，你暂时就不要想了。”

　　“那好吧，我会马上成立‘冰语科技’，然后让你来主持手机的开发，品牌就叫‘夏花’。手机的重要配件可以全球采购，最重要的是请手机设计人才，选好了配件，设计调试好系统，就可以采购配件，组装生产，销售的事情你不用操心，我来做。”

　　“太好了，那我明天就去帝都着手开始准备。”

　　“呵呵，干嘛这么着急，还没说你的股权比例了。”

　　“我，看在我是你姐的份上，你不至于百分之五的管理股都不给吧？我可还会负责技术开发的！”赵雪音诧异道。

　　“这话说哪里去了，等手机开发出来了，我满意的话，发布之前，我会转让百分之十股份给你，如果以后公司发展壮大的话，我会陆续将我的股权转让给你一部分，直到百分之二十。但是，半年之内，我看不到一点迹象，什么都没有，那我就要怀疑你的能力了，百分之五的管理股也没有！”

　　“哇，我们家小元果然长大了，怪不得你能赚这么多钱！”赵雪音登时瞪大眼睛，有些惊奇地看着周夏。

　　“呵呵，放心吧，我会帮助你的，我会租赁厂子，找猎头帮助你搭建团队，凭你从小到大锻炼的领导力，我相信你。2000万只是我的初期投资，等你两个月内搭建好了各个部门，还有采购网络，拿出了设计方案，后续采购资金等等都会陆续到位的！”

　　“好，好，看来你确实做好研究了，管理这方面我还要多学习。”

　　赵雪音颇为感叹说道，她越发觉得这个表弟非同一般了。

　　“那是当然，不然我会随便投入2000万？选址还是要在中关村科技园区……”

　　周夏说到这里，手机响了一声，他打开一看是糖糖发来的信息。

　　“我先前发错了，我要收回！”

　　“好，我准许你收回！”周夏咧嘴笑着发回去。

　　“周夏，你要是敢不来，以后，就没以后了！”

　　糖糖看看时间都十一点了，这才发了个信息试探下，没想到周夏这么说，立刻气的发了信息过去。

　　“跟谁发信息，这么晚呢？”赵雪音好奇道。

　　“一个美女，你说我听着。”

　　周夏随口应了一句，继续发信息：“我还是觉得我们要跟何以琛和赵默笙学习，感情的碰撞更为重要！”

　　“那我们继续，我……”

　　周夏和赵雪音斜卧在沙发上，继续热切讨论着。

　　糖糖看到短信，气的将手机摔在床上，“周夏，敢戏弄我，你会后悔的！”


第0227章 绯闻女友

　　和赵雪音聊到两点钟，对方丝毫没有睡意，还是很兴奋。

　　周夏恍然大悟。

　　人家在倒时差，他明天还要拍戏了，赶紧终止了话题。

　　周夏睡在二楼，第二天六点起床，发现客房赵雪音的门开着，好奇之下，过去看了看。

　　赵雪音在电脑前噼里啪啦打字。

　　他悄然走进去，对方发觉后，也没说什么，继续忙碌着。

　　周夏扫了眼，赵雪音正在整理昨晚两人聊天记录，写成一份企业规划。

　　他再不打扰，下楼出去在小院开始练晨功。

　　赵雪音他很是了解，是他的表姐不错，但他更看重这个人，不然就是再亲，也不会随便投资2000万。

　　毕竟他在接下来融资之前，还要扩大其他业务，资金并不算宽裕。

　　而赵雪音从小就是那种别人家的孩子，做什么事情都很有规划和目的。

　　最后也都会达成了。

　　她不只是个学霸，还从小到大当班长，为人处世各方面都很优秀。

　　再加上她的专业，完全可以成为一个科技企业的优秀管理者。

　　这才是他冒险这么做的原因。

　　除此之外，家族遗传的原因，赵雪音相貌美丽，有点像小爱，但脸瘦一些，眼睛凌冽，性格也很豪爽大气。

　　周夏练完晨功七点了，回到家里，父母都起床了，赵雪音忙完也过来了。

　　一家人吃过早饭，周夏告辞离开，赵雪音非要跟着去剧组看看，他只能答应。

　　两人在路上继续谈论公司的诸多事情。

　　经过昨晚的沟通，赵雪音决定明天再去帝都，今天跟周夏再谈谈开公司的详细事情。

　　毕竟不是一件小事情。

　　周夏并不只是让她负责技术，更多是让她做管理，统揽大局。

　　毕竟冰语科技，接下来不只是研发手机，夏花视频网的视频相关技术、影视特效技术、3D拍摄技术、APP应用开发、网约车等等实用的技术，周夏将来都会让冰语科技来负责。

　　何为冰语？

　　取夏虫不与冰语的意思。

　　就是要实现不可能为可能，跨越一切时空限制，科技创造未来，这才是冰语科技的本意。

　　两人在车上聊了半个小时，到了沪上师大剧组拍摄地，便看到剧组外围着不少人。

　　大部分是好奇来看热闹的在校学生，以及一些吃瓜群众，另外还有个别娱乐媒体、新闻八卦报刊的娱记。

　　两人刚刚下车，就被众人围观起来，各种相机或是手机拍着照。

　　周夏也无所谓，反正是他表姐，传个绯闻啥的，也没什么。

　　正好借机炒作，提升热播电视剧的话题，拉高收视率。

　　毕竟赵雪音是他说的女主原形，这个话题肯定会很有吸引力！

　　周夏这么想着，进入到剧组里，就让剧组摄影师拍他和赵雪音的几个亲昵照片。

　　然后让段佩姗把照片发回公司，让杨天真进行宣传和运作。

　　雅雅和青子一般都在另外一个拍摄组，偶尔群戏的时候，才会跟周夏、糖糖等人拍摄同一场景的戏份。

　　周夏和赵雪音的出现，让她们顿时愣住了。

　　看到两个人亲昵的不断低头相互说笑着，往这边走过来。

　　正准备化妆去的两人，感觉一阵不舒服，不由自主就停下来等着。

　　“青子、雅雅，早上好啊，今天的拍摄备的怎么样了。”

　　周夏也来换装、化妆，看到两个的脸色，就知道怎么回事情，却并未主动解释。

　　“嗯，挺好的，哇，周总，这位大美女是谁啊，长得好漂亮啊！”

　　与雅雅的冷淡不语相反，青子一脸笑意，夸张地说道。

　　“是啊，是不是跟我很般配？”周夏好笑问道。

　　“弟弟别闹了！”赵雪音在外人面前，并没叫周夏小名，赶紧阻拦他搞怪。

　　她哪里看不出雅雅和青子是什么个情况，她可不想背锅，笑着伸出手来，“你好，我是赵雪音，周夏的表姐。”

　　“哇，周总的表姐，我叫阚青子，姐姐叫我青子就行了，你果然跟周总有点像。这么说，你不就是周小栀的原型吗，果然好清纯、好美啊。要我说，那个角色就应该让你来演才最合适！”

　　“客气了，美女可真会说话，我昨晚看了你们电视剧，你演的那个角色很好。”

　　赵雪音微微笑着，昨晚一家人吃完饭聊天，电视开着，她扫了几眼。

　　一旁的雅雅听到是周夏表姐，脸色好看了许多，上来客气打招呼。

　　周夏看到她们这样，觉得相当有意思，也不多说什么，带着赵雪音往一边的化妆棚而去。

　　……

　　糖糖昨晚一夜没有睡好，总觉着周夏是开玩笑，肯定回来找她。

　　可一直盼到两点多，还是没见人影，这才迷迷糊糊睡着了。

　　这样早上难免就起晚了，她匆匆洗漱，拿了妈妈塞的早点，坐车慌张往剧组赶来。

　　距离师大还有几分钟，糖糖在后座用她的新爱疯4刷着微博，看各种消息。

　　一次刷新后，许多有关周夏的转载就出现了，她顿时脑袋都炸开了。

　　“周夏清晨携神秘美女出现在剧组，疑似地下情曝光！”

　　“周夏与神秘美女夜宿剧组外，纯情老三人设崩塌！”

　　“周夏……”

　　“混蛋，怪不得没来找我！”

　　糖糖不由就爆了粗口，前面开车的叮当都吓了一跳。

　　“糖糖，你没事吗？”

　　“没事，你开快点。”

　　糖糖恨得牙痒痒，难怪变卦不来找她，竟然是因为这个女人，还带到剧组来了！

　　她唯恐怕去晚了，那个所谓的神秘美女消失了。

　　点开那些绯闻照片，糖糖越看赵雪音越感到气恼，竟然个子跟她差不多，身材比她还好！

　　……

　　化妆棚里，周夏换装后，坐着化妆，赵雪音站在他身后。

　　“姐，你不用休息吗？现在这个时间，美国东部不都是该休息了吗？”

　　“对，所以我更不能休息，这样到了晚上才会困，能最快倒过时差来。”

　　赵雪音很有经验说着，看到化妆完后，头发补齐后，干净阳光的周夏，禁不住抓了抓他的假发，很怀疑会不会掉下来。

　　“别拽，才粘上的！”周夏赶紧抓住她的手拿开。

　　这个时候，糖糖急匆匆冲进了化妆棚。

　　糖糖一眼便看到了周夏、赵雪音亲昵抓着手，她尴尬愣住了。

　　“我，我也化妆。”糖糖快速镇静下来，往里面走来，同时偷瞄赵雪音。

　　“糖糖，你迟到了。”周夏放开赵雪音的手，提醒道。

　　“哦，我知道了。”糖糖那个无语啊，只能忍着，又虚伪地道：“周夏，你女朋友怎么称呼，好漂亮啊。”

　　“呵呵。”赵雪音忍不住笑了起来，拍了下周夏的肩膀。

　　以她的智商哪里不明白，这肯定又是跟周夏有什么牵连的女孩。

　　糖糖都看愣了，关系这么亲密吗，当着她的面都这样。

　　小狐那个大傻子，竟然不知道有这么一个女人的存在！

　　“是很漂亮吧？我们可是青梅竹马，从穿开裆裤就在……”

　　周夏的话还没说完，赵雪音就用胳膊圈住周夏的脖子，“不要胡说，你穿开裆裤，我可没穿过！”

　　糖糖见到这个情况，再不犹豫，立刻跟小狐发信息，将详细情况报告了过去。


第0228章 不用感谢我

　　杨小狐还在衡店拍《宫锁心玉》。

　　她作为女主，比周夏多三集戏，加上前面都是紧着周夏的戏份拍。

　　因此她跟其他一些角色的戏大多都没拍，距离杀青还要十天左右。

　　她早上起床后，一边在酒店吃早餐，一边刷着微博。

　　看到周夏的绯闻照片后，她倒是不诧异，但那个女的她不认识，却让她紧张了起来。

　　周夏有多忙她是知道的，这注定他最可能跟合作的女演员发生什么。

　　而相片里的女人身材相貌出众，若是演员，不可能还籍籍无名，她不知道。

　　“这到底谁啊？长得还挺高！”

　　杨小狐将赵雪音的照片放大看着，忍不住撇嘴，问对面吃饭的助理方青。

　　“会不会是她的女朋友？”方青道。

　　“不可能吧！”杨小狐反驳道。

　　周夏对绯闻向来是零容忍，不乐意炒作，这个她清楚。

　　“那怎么这次这么铺天盖地的，也不见夏华影视及时出来否认，这其中肯定有猫腻。”方青疑惑道。

　　“哦，也对，可能是诚心炒作吧。”

　　杨小狐心里还是很有数的，她并不在意。再说，她让糖糖帮她盯着周夏，对方也没报信。

　　正在这时，手机响了一声，糖糖发来了一条信息。

　　杨小狐看完之后，一下就不能淡定了，糖糖说两个人当着她的面搂搂抱抱。

　　再结合周夏的公司不像平常那样及时辟谣。

　　杨小狐毫不犹豫拨通了周夏的电话，清清嗓子，准备好好质问他。

　　“老板，杨小狐的电话。”

　　周夏正在化妆，段佩姗就在后面坐着，她赶紧跟周夏报告。

　　“拿过来吧。”周夏接过电话，接通了，杨小狐竟然打电话来，正好问下她都跟糖糖说了什么！

　　“喂，小狐，是我。”

　　“周夏，那个女人到底怎么回事情，我们可是有约定的，你说过你不炒绯闻，不会找女朋友，我才信任你，给你时间，期待你能成熟起来的。你这突然公开个女朋友，这是什么意思，想违反承诺吗？”

　　“先不说这事，我还想问你，你跟糖糖说那些话是什么意思呢？”

　　“糖糖？这才认识两天吧？都叫得这么亲密了吗？你收敛些吧，少壮太操劳，老大力难从，别怪我以后嫌弃你！”

　　“你操的心还挺多，你就这么笃定，我以后就会要你？”周夏忍不住笑了起来。

　　“我无所谓啊，你不要我，又不是没人要，你现在给个准话，我保准以后不缠着你！”杨小狐好笑道。

　　“好啊，只要你快乐，我愿意放手。”周夏将军。

　　“周夏，你还是不是男人，这么想戴绿帽子？”

　　“你打住，这怎么能一样，我给你自由，那我们就没关系了，你跟谁干啥，跟我什么关系都没有！”

　　“哼，你想得美！你许诺帮我实现梦想，让我当上市公司老板的，没有做到之前，休想激将我离开你！”

　　“小狐，你还真是可爱！”周夏好笑说着，转而严肃道：“那以后就别再提这种话了，说多了真的伤感情！”

　　“好啊，我以后不提，那你说说，那个女的到底是谁，为什么你们公司这次还没否认，她真是你女朋友？”

　　“胡说，她是我表姐，别瞎想了！我说过的话不会不算数的，倒是你，你跟糖糖关系真那么好吗？那些私密话跟她说了干什么？她都没听懂，又来问我，想看霸王枪什么的，你说我怎么应付！”

　　“是表姐啊，那就好，呵呵。”杨小狐放下心来，又冷声讥讽道：“你说糖糖的事情啊，那不正好吗，你就给他看呗，反正你找她演戏，不就那点心思吗？对了，你不用感谢我，请叫我杨鸨母！”

　　“我去，你这是什么个意思？你把我当什么人，又把糖糖当什么人？”

　　周夏听到杨小狐这话，声音压低，愕然问道，看看不远处化妆的糖糖，就怕她听到了。

　　“你以为我愿意啊，她缠着我问你这问你那的，那么花痴，我能怎么办？我只能把我们的事情说了啊，她要是还不反感你，那你名正言顺收了她不正好？对了，不用感谢我，请叫我……”

　　“你够了！那就先这样了”周夏好不尴尬，止住杨小狐的讥讽，赶紧挂断了电话。

　　女人的话要反着听，他要是真将杨小狐的话当真了，那到时候还不知道是个什么情况了！

　　“真不要脸！”

　　杨小狐听到周夏挂断了电话，重重将手机放在桌子上，气呼呼骂了一声，张口吞下一个小笼包，狠狠咀嚼起来。

　　……

　　赵雪音在周夏接电话的时候，就出去往外面，看剧组的情况了。

　　十分钟后，周夏化妆结束，才走出化妆棚，又有电话打来了，是新花面来的。

　　周夏只好解释了一通。

　　下个月《山楂树之恋》就要上映了，纯情老三的形象不能破坏，不然肯定会影响电影的宣传。

　　这部电影中老三可是绝种好男人，电影弘扬的是纯爱，不能让他的绯闻给毁了。

　　解释之后，张伪平那便才算满意了，还通知他最晚9月12日回京。

　　那天晚上要在政协大礼堂举行电影首映礼，他需要演一两个节目，要简单排练一下。

　　周夏答应下来，挂断电话，认真思考起来。

　　9月12日，只剩下27天了啊。

　　按照目前的拍摄速度，到时还会剩下十天左右的戏份。

　　一旦离开剧组开始宣传电影，全国各大票仓路演，接受电视、网络访谈。

　　那至少一个礼拜，甚至半个月，到时候这边的拍摄不知道要耽搁多久，多耗费多少成本！

　　“还是拼命点，尽快结束这边的拍摄吧！”

　　周夏打定主意，快速去找导演、制片主任、统筹、场记等，跟他们商量调整拍摄计划的事情。

　　要想在9月12日，将他的大部分戏拍完，那只能每天挤时间，安排更多的拍摄任务。

　　周夏每天休息两三个小时，坚持一个月是没有问题的，其他人不可能。

　　那只能是他两个、三个拍摄组轮流跑！

　　跟糖糖拍完A组的戏份，转场去其他组，跟其他演员拍他的其他戏份。

　　如此轮转的话，他就不用在换场的时候等待，每天再多安排五六个小时拍摄。

　　特别是晚上的戏份、室内戏份，他可以不断转场，别人倒班休息就可以了。

　　这样的话，每天多出五六个小时，那27天将会拍出很多场戏！

　　周夏将他的要求提出来之后，导演林雨纷不太愿意，但也没有办法。

　　周夏是老板，他说了算。

　　制片主任、统筹、场记，他们赶紧梳理整个剧本的剧情，着手调整拍摄计划，让整个拍摄都围绕周夏的戏份来安排。

　　他们很快便安排出了今天的计划，其他的会陆续安排。

　　周夏见此就放心了，时间也快到了，他赶紧去拍摄今天的戏份。


第0229章 糖糖的报复

　　八点半到了，周夏开始新的一天的拍摄。

　　场记打板之后。

　　在两排低矮茂密枫树遮住的道路上，白衬衫、铅笔裤，一身大学生打扮，挺拔俊朗的周夏，背着书包，踩着透过树荫洒下的斑驳阳光，往前慢慢走着。

　　他身后不远处，糖糖喘着气追了上来，急促呼吸着停在他面前。

　　“师兄，可算找到你了，那个谣言不是我传的，真的，你要相信我！”

　　“我知道。”

　　“你怎么知道的。”

　　“因为是我传的。”

　　“你说你……”

　　“我考虑过了，如果说三年后你注定是我的女朋友，我何不及早行使自己的权力。”

　　“咔！”场记打板。

　　周夏和糖糖一起走向导演，等着她看要不要重拍。

　　这场戏很简单，导演并没说什么，算是一遍就过了。

　　这场戏结束，代表着大学时期的赵默笙和何以琛成了真正的情侣。

　　接下来白天会拍各种他们撒狗粮、甜蜜纯情的情感戏，晚上拍其他校园的戏，还有赵默笙家、何以琛家的戏份。

　　导演和摄影转往其他场景准备，周夏则马不停蹄赶到另一个场景，由摄影B组，拍摄他在男生宿舍的戏份。

　　赵雪音一直跟着周夏，听着看着他做的一切。

　　她想更了解周夏一些，看看他到底怎么获得了如今的成绩。

　　见到周夏这么努力、拍摄计划安排到每天只休息两个小时，深受触动。

　　有些理解周夏为何这么快取得了这样的成绩，同时也对演员这行的不容易有了了解。

　　不禁庆幸当年星探找她，她没有冲动加入这行。

　　拍摄计划调整之后，周夏基本没有多少休息时间了。

　　也不会再像之前，拍完一场戏，转场的空闲，还能跟糖糖打情骂俏，邀请她晚上到房间讨论剧本什么的。

　　再说了，小狐狸嘴上说便宜他了，让他名正言顺收了糖糖。

　　他要是天真的信了，小狐狸现在不会说什么，心里那根刺扎下了，以后说不定就会爆发出来。

　　再加上他昨晚放了糖糖鸽子，算是把她得罪狠了，以后怕也是没什么机会了。

　　糖糖今天拍戏都不找他对词，不搭理他，这就是证明了。

　　既然时机不对，周夏也正好收心，专注地赶拍电视剧！

　　就是这样每天二十个小时赶着拍，9月12日之前，他的戏份未必能拍完。

　　这部电视剧，他是结合原著和原剧改编的，许多角色的戏份都是改过了。

　　剧中主要角色扮演者，除了周夏和糖糖。

　　额外增加的男二号路远风，这个人物周夏也进行了更改。

　　他跟萧筱，也就是少梅的感情戏少了一些，两人也没那么亲密了、床戏也删了，更多是欢喜冤家，最后走到了一起。

　　这个额外增加的人物原本并不讨喜。

　　一边和何以玫谈恋爱，一边和萧筱发展迅速，人设还是个暖男，这就有些矛盾。

　　最后何以玫和他分手，他还醒悟过来，主动放手，讲了一句“原来我当初只是爱上了一个想象”。

　　这让这个人物特别立不住，如果没弄清楚自己的感情，那怎么就展开积极追求呢？

　　暖男的包容和等待呢？人设由此崩塌。

　　原剧路远风的饰演者杨乐是个星二代，这个角色完全就是为他而设置，人物戏份多而乱，反而弄巧成拙了。

　　周夏将许多矛盾修改后，然后让窦潇演路远风这个角色正合适。

　　窦潇因为演《同桌的你》人气飙升，继续演电视剧积累人气，锤炼演技，以后也会获得更大的发展。

　　除此之外，其他主要角色，赵默笙的室友萧筱由雅雅饰演、何以琛的妹妹何以玫由阚青子饰演。

　　小说的一号男配、电视剧的二号男配，赵默笙的前夫应晖由靳冬饰演，靳冬是周夏让杨天真签约的。

　　他现在比较落魄，没有多少戏演，但是演技还在。

　　至于装逼，科普“诺贝尔数学奖”，人设崩塌什么的，还有和金兴互怼什么的。

　　周夏不会去关注，谁不会装逼一两次，失败和不失败而已，至于靳冬直男癌什么的，仁者见仁智者见智。

　　谁红金兴喷谁的梗，那也不是假的，靳冬不红，他未必会去表示失望……

　　什么爱之深责之切，你可以私下说啊，发在微博喷，那可不是爱，就是仇！

　　瞎话不说，言归正传。

　　何以琛同宿舍室友向恒由凯凯王饰演；律所的另一个老板老袁，还是由原剧中的林鹏饰演；赵默笙的好同事由赵小颖饰演。

　　这个人物本来是个结婚狂，有些胖和丑，但很可爱。

　　既然赵小颖来演，她年纪偏小，周夏便改成了渴望爱情的逗比可爱女孩，角色内涵没变，但让她演这个角色变得合理了。

　　除此之外，剧中的其他角色，周夏交给了导演林雨纷，她请了几个台湾、香港的演员当配角。

　　正好有助到时候卖剧到香港和台湾，让他们看看什么是好剧！

　　这样改编这部剧后，增加了许多内容，但是集数没有增加，反而还减少了两集。

　　最终会是34集！

　　原剧因为注水太多，情节拖沓为人所诟病，周夏不想重蹈覆辙，那就改变这些缺点！

　　三十四集的戏，周夏这个男主的戏份总体在十集多点，四百个镜头左右。

　　按照两三天拍一集，主要拍他的戏份，加班加点，如果一切顺利，不出现意外，一个月的时间，勉强能拍完。

　　顶多留下一些小场景，不涉及群戏和大场景的戏份，电影宣传结束再拍也可以。

　　这不会耗费太大人力和物力成本，完全在接受范围之内。

　　毕竟周夏也不想因为赶时间，就降低拍摄质量，最终让所有付出白费了。

　　第二天赵雪音飞往帝都，开始展开工作。

　　周夏则每天忙着拍摄电视剧，偶尔空闲的时候，过问下两个公司的融资和发展情况。

　　随着时间继续，一个礼拜过去，眼看校园的戏份都拍完了。

　　糖糖所说的，让周夏一定后悔的事情并没有发生。

　　两人虽然交流少了，但是合作还很愉快，配合也越来越默契，NG的次数也是少了许多。

　　这都让周夏有些意外，还以为糖糖会故意拖慢节奏，让他求去认错、求原谅了。

　　可见糖糖也是拎的清，不会耽搁正事，这点让周夏很欣赏，他最烦女孩闹脾气分不清轻重。

　　这天傍晚，周夏和糖糖拍摄两人的一场亲密戏。

　　他将糖糖壁咚在学校一处静谧亭子的柱子上，开始温柔亲吻。

　　只是那种纯纯的亲吻嘴唇，不是湿吻。

　　周夏也很守规矩，没有做什么额外动作，去学口条张铁临老师，免得被做成图片，经典永流传。

　　可是正在他轻轻吻着时，糖糖突然主动张开了小嘴，周夏一时没忍住，就探了进去。

　　结果，他没幸福两秒，舌头一下就被咬破了！

　　周夏疼痛之下，赶紧停下动作分开，惊愕看向一脸得意的糖糖。

　　导演等人听到动静，停下拍摄，也是觉得莫名其妙。

　　让你们自由发挥，既然热吻了就好好拍，干嘛搞出幺蛾子！

　　导演过来询问什么情况，让两人准备重拍，周夏有苦说不出，只能继续准备。

　　嘴里淡淡的血腥味，让他隐约明白了糖糖的心思。

　　感情她所谓的会让他后悔的，就是这样的报复。

　　还真是够狠的！

　　为了诱敌深入，都这样牺牲了，那他还能说什么！

　　糖糖看到周夏吃瘪，却是非常得意，就像她报了大仇一般。

　　再次重拍，周夏绝对安分守己，不再受诱惑，快速结束了这场戏。

　　然后他们离开师大，转而前往剧组在鼎隆大厦租下的昂贵场景，拍摄律师事务所等商场戏份。


第0230章 最后一场戏

　　糖糖很满意自个的报复成果，特别是看到周夏吃瘪，还拿她无可奈何。

　　前几天遭到戏弄的耻辱，总算一扫而空，内心再次光芒万丈起来。

　　校园的戏份拍完，整个剧组转往下一个主要取景地拍摄。

　　大约有一个小时的车程，在前往取景地前，周夏挤进了糖糖的车。

　　“你，你干什么？”糖糖有些慌乱。

　　毕竟刚才她咬了周夏舌头，她都感觉到了血腥味，不知道到底什么情况。

　　“糖糖，我的舌头肿了，你说怎么办？”周夏刻意提醒。

　　“你——，你活该！”糖糖咬牙切齿，“谁让你羞辱我！”

　　她一个女的连地址都发了，对方却放鸽子，说还是情感碰撞就好，糖糖的愤怒可想而知。

　　“好，算我活该。那趁着这会有时间，我们谈谈，化干戈为玉帛好不好？”

　　“不好！你放我鸽子不说，还带着你表姐来剧组装情侣故意气我，怎么能这么轻易算了！”

　　“什么故意装情侣气你，你也太有迫害妄想症了吧？我表姐就是来看看我怎么拍戏，我们从小一起长大的，你说能不亲密吗？”

　　“哼！”糖糖冷哼不说话。

　　“那你到底还想怎么样？还想报复我？我们确实还有一场船戏没拍，难道你想到时候再诱惑我，那你可要赔大发了！”周夏意味深长笑道。

　　“无耻！”糖糖立刻羞臊的俏脸发红。

　　“糖糖，不要闹了，我好累的，就这样了，让我休息会，好不好。”

　　周夏见糖糖并非真的生气，放心下来，困乏地说着，往她肩膀靠去。

　　男人适时露出脆弱的一面，会让充满母性的女人很难拒绝。

　　“你——！”

　　糖糖想要拒绝，但是见周夏这副疲惫的样子，想到他每天休息两三个小时，最终还是任凭周夏靠在了她肩膀。

　　“糖糖，我不该那晚戏弄你，但我也没有恶意，我们姐弟关系很好，她从国外回来，拉着我陪她说话，你说我能怎么办？”

　　“没有诚意！那你也不发信息解释，害的我白等不说，第二天还带你表姐到剧组，知道我当时看到这个情况，怎么想的吗？”

　　“呵呵，你怎么想的？”周夏名字顾问。

　　“我以为你没来，是因为那个女的，我的自尊和自信被你打击的都没有了，那一天都浑浑噩噩度过的。”

　　“什么那个女的，那是我表姐，你也太笨了，那都没看出来！”

　　周夏感觉靠着不舒服，说着躺了下去，将头枕在糖糖的大腿上，觉得舒服了好多，正好还可以看到糖糖的俏脸。

　　“你——，你这人怎么这么脸皮厚，我们是什么关系，你凭什么这么躺在我腿上！”

　　糖糖感觉心里慌慌的，羞恼地说道，想要将周夏拉起来。

　　“凭你是我的赵默笙，我是你的何以琛啊。”周夏悠悠说道。

　　“赵默笙、何以琛，他们是好感人啊，可惜……我们终究是在演戏。”

　　糖糖出奇的没有反驳，沉默着叹了口气，将纤柔的手掌放在周夏脸颊，轻轻抚摸着。

　　“当然了，要不是演戏，我们也认识不了……”周夏说着，闭上眼睛，感觉好困。

　　糖糖看到这样，再没有说什么，就这样静静坐着，让周夏睡了过去。

　　……

　　在原剧之中，高端律师事务所的取景是在一个简陋粗糙工业风的摄影棚。

　　这一度遭到许多观众吐槽嘲讽剧组是太没钱，还是侮辱观众没见识，不知道律师事务所到底什么样？

　　除此之外，这部剧还有许多不走心的地方。

　　例如何以琛、赵默笙船戏之后，何以琛掀开被子，光着上身，下身却穿着长裤下了床。

　　这让人真是分分钟出戏。

　　大家知道看不了男女主那些戏份，但你穿个短裤啥的，总能让人信服到底发生了什么吧？

　　周夏当然是会避免这些，所有都会很用心，最关键是船戏用心……

　　故而，周夏以片尾广告赞助位为代价，租下了鼎隆大厦一处昂贵的场景来拍摄律所的戏份。

　　这处场景选自一家真正的高端律师事务所，位于陆家嘴CBD地带。

　　律所腾出部分办公区，让剧组拍摄，一些律所员工也会友情出镜。

　　这里的戏份拍摄需要所有人加班加点，不能打扰人家太长时间，毕竟律所其他场所还在营业。

　　连着两天，三个摄影组都是没怎么休息，终于将这里的戏份拍完了。

　　拍完之后，好好让剧组所有人休息了半天。

　　周夏也趁机休息，恢复了精力，然后他们转往沪上艺术学院拍摄几个美轮美奂的场景。

　　……

　　时间荏苒，转眼又是两个多礼拜过去，已经到了九月十日教师节。

　　其实，剧组日常有很多趣事。

　　演员不拍戏的时候，会聚在一起打扑克、聊天、玩游戏，甚至是出去撸串、K歌等等。

　　这当然是别的有时间的演员，周夏例外。

　　他哪怕是下雨的时候，拍摄计划都会进行调整，改为拍摄室内的戏份。

　　这些天的加班加点，努力拍戏，全剧组的人，包括参加这部戏的同学、老师，对周夏都是敬佩无比。

　　这人真的是拿生命在拍戏。

　　每天休息两三个小时，连着二十多天，这对他们是难以想象的。

　　还好《张艺谋的2008》播出后，许多人都知道老谋子每天睡三个小时，一坚持就是两三年，对周夏这么精力旺盛便也不意外了。

　　毕竟周夏年轻的多，而且他得空的时候，也会眯一会。

　　就像那天在车上枕着糖糖大腿，就那么睡着了一样。

　　近一个月亲密相处，各种情侣戏份，耳鬓厮磨，互诉衷肠。

　　对于周夏、糖糖这种男未婚、女未嫁，心理不设防，火气都旺的年轻男女演员来说，很容易暧昧起来。

　　特别是许多程序化的东西，更是加深了这种感觉。

　　譬如确立恋爱关系、在民政局登记照相、领结婚证、同居生活、带戒指求婚、怀孕生子等等。

　　这些都会加深演员的情感记忆，让人产生某种错觉，感觉两人真的在谈恋爱一般。

　　这也是为什么剧组演情侣的男女演员，有的会结下露水姻缘的原因之一。

　　“你们两个准备的怎么样呢，可以开始了吗？”

　　导演林雨纷站在墙角的监视器后，看着周夏和糖糖问道。

　　这是周夏的最后一场戏，能一镜到底，保持连贯当然最好。

　　但因为男女主感情变化激烈，肯定会分好几个镜头拍摄。

　　这也是全剧唯一的一场船戏，虽然没有什么大胆出格的镜头，但有许多内心戏。

　　男主女主需要通过表情、眼神、语气、动作等表演出这些变化，故而需要慢慢磨，一遍遍来。

　　这才安排在了最后拍摄。

　　“准备好了。”周夏和糖糖不约而同答道。

　　“那好，准备开始。”

　　导演宣布后，场记打板。


第0231章 是演戏吗？

　　沪上某繁华地段，能看到外滩夜景的三百平米豪宅中，“何以”剧组正在拍摄。

　　周夏退出卧室，站在客厅，他一身黑色西装，这是何以琛晚上加班刚回来的情景。

　　糖糖一身宽松白色丝质睡衣，在卧室里收拾行李，她饰演的赵默笙感冒生病了，明天还要去香港出差。

　　导演宣布后，场记打板。

　　周夏从客厅走入卧室中，看到糖糖将护照放到行李箱中。

　　他眸子散发出冷意，上前抓紧紧抓住她的手腕，将护照拿出来，眼底有着阴霾，质问道：“你在干什么？”

　　七年之前，赵默笙就是那么悄无声息离开了何以琛，这对他来说痛彻骨髓。

　　“……收拾东西。”手腕被抓得很痛，糖糖想挣脱，却被抓得更紧了。

　　眼睛扫向一边已经整理得差不多的行李，周夏眼中的阴霾更浓了：“你要去哪里？”

　　糖糖乖乖地回答：“香港。”赵默笙没有提前告诉何以琛这件事，这让他产生了怀疑。

　　香港？

　　周夏的怒气渐渐凝聚，如果不是他特意回来看她感冒好了没有，明天早晨，她是不是会再次突然消失得无影无踪，让他无从寻找呢？

　　她到底有没有一点为人妻的自觉！她究竟明不明白她已经是他的妻子，再也不能像以前那样抛下他一个人决绝地离开！

　　昔日的伤口被狠狠地撕开。

　　这些内心的剧烈变化，周夏的神情、动作、一起都表现了出来。

　　他眉头皱的更紧，脸色更加冰冷，手劲控制不住地加重，阴郁的眼神毫不放松地盯着糖糖。

　　“好，你告诉我，这次你又要去几年？”

　　糖糖只感觉手腕上的痛楚越来大，难以忍受，“以琛，你能不能先放开我？”

　　放开她？休想！

　　周夏内心愤怒再难抑制，他用力一拉，便将糖糖拉入了怀中。

　　他一把将糖糖拉入怀里，俯下头狠狠地吻向糖糖。

　　“咔！”

　　正当周夏快吻上糖糖的红唇时，导演做了个收拾，场记板打板结束。

　　周夏松开糖糖，诧异看向导演。

　　导演林雨纷抬起头来，眼睛微微有些湿润，看向了周夏和糖糖。

　　“很好，你们方才的表演的非常很完美，你两个现在越来越默契，我都触动了！”

　　林雨纷说完，看向糖糖，“但是，唐烟，你刚才他要吻你的时候，你是不是该那么主动，是不是该有些动作、眼神的表达？赵默笙感冒了，她难道不怕传染给何以琛吗？”

　　“导演，我知道了。”糖糖颇为窘迫地应了一声。

　　周夏沉浸在他的角色情感中，当然没有注意的这么仔细。

　　他和糖糖在监视器前看了一遍后，也觉得导演说的很对。

　　“看到了吗？刚才你们的表演总体很好，各自的内心都通过表情、眼神、语气、动作传达出来了，只有这点不好，来继续，不用从头开始，接着这个镜头拍吧。”

　　林雨纷说完之后，看向周夏和糖糖。

　　“好的。”

　　周夏和糖糖听到不用重拍，赶紧答应下来，两人相互深看了眼对方，开始准备。

　　糖糖的演技只要肯花功夫打磨，还是很在线的。

　　特别是一些跟她形象气质符合的戏，比如赵默笙，她能将人物演活了！

　　这些天的派和，让周夏对糖糖了解更多了，方才她的表演很好。

　　演员不可能将所有都想到，一场细腻的感情戏，不可能一镜到底，断断续续不知道拍多少个镜头。

　　接着拍就是了，这并没有什么。

　　“糖糖，记住我刚才说的，你们拍下一个镜头。还有，接下来是亲热戏，要靠你们两个发挥，还要像刚才一样，一定要将人物内心情感变化表现完整，开始吧。”

　　林雨纷再次嘱咐糖糖和周夏后，指挥着众人开始。

　　场记在镜头下打板。

　　周夏和糖糖站位好，继续借着刚才的情节拍摄。

　　两人仔细看了看镜头里最后一帧画面，记好了，回到原来的位置，摆好动作。

　　周夏将糖糖拉入怀里，然后猛地吻上了她的红唇。

　　这次糖糖眼神、神情、动作都将方才导演提醒的情绪表达了出来。

　　很快，糖糖便体会到这根本不是吻。

　　她一点都感觉不到温柔，她只感到了激烈而愤怒。

　　她知道这是何以琛的情绪，不是周夏的。

　　但是这种吻法，简直就是要把她整个人都吞下去，连呼吸的余地都吝啬于给她。

　　尤其是周夏揽着她腰间的手臂越收越紧，仿佛要把她揉进身体里，从此成为他的一部分。

　　“以琛……”

　　糖糖想脱离周夏的掌握，她清楚地感受到他动作中传达的怒火。

　　然而，她软软无力的呼唤，反而催化了周夏的热情，小小的挣扎更加深了对方控制的欲望。

　　周夏直接把她压到船上，牢牢地控制住她，幽深的眼眸望着身下这个唯一所要拥有的女人。

　　“默笙，这是夫妻义务！”

　　周夏宣誓主权，然后低头吸吮着糖糖颈窝娇嫩的肌肤，强迫地在她身上留下印记。

　　他强硬粗鲁的动作让糖糖浅浅地抽气起来，“……痛。”

　　周夏闻言，中断动作，稍稍顿住，目光极其复杂看着糖糖。

　　痛？她也懂得什么叫痛吗？

　　痛是午夜梦回后，抓不住她轻颦浅笑的巨大空洞；是无论做什么事，都会莫名其妙的失神；是每一次成功的喜悦后，随之而来的更多的寂寥……

　　她怎么会懂！

　　那些时候，默笙，你在另一个人的怀抱里。

　　这是何以琛的内心情绪，周夏就是何以琛。

　　他想到这些，俊朗的面庞都有些狰狞了，心爱的女人跟别的男人结婚了，想到某些情景，没有一个男人会不痛心、疯狂！

　　他一下将糖糖睡衣扯开一半，半褪在腰间，正好将她的双手绊住，让她无法动弹，只能任他为所欲为。

　　眼中看到的景象和手下令人迷醉的触感。

　　让周夏的理智完全流走，此情此景，是演戏吗？

　　他不知道。

　　他燃烧的眸子盯着糖糖。

　　何以琛是个正常的男人，七年的分别，他没有找过其他女人，他唯一的心灵寄托就是赵默笙。

　　他无数次在梦里想过他们怎么怎么……

　　他是个三十左右的成熟男，这一刻看到了极度渴望的，无数次想像的……

　　压抑了七年的欲望，再也压抑不住，彻底地将他淹灭了！

　　周夏的手掌肆意地游移在每一片他想占有的禁土，连同炽热的吻烙在每一寸他想拥有的肌肤上……


第0232章 这毕竟是在拍戏啊

　　一般拍这种戏的时候都会清场。

　　唯有摄影师和监视器前的导演几个人留下，但是周夏他们并没又清场。

　　镜头之中，只有周夏的背部，还有糖糖的脸，其余根本看不到。

　　所有的“美景”都只属于周夏，他将一切挡住了。

　　镜头就是这样设置的，因为电视上只能播出这样的画面。

　　关于这场戏拍到什么程度，周夏、导演、糖糖三更主创都讨论过。

　　这部剧的基调早定下了，是一部感人纯情故事，真的拍什么暴露的亲热戏，那反而会起到反作用。

　　周夏面对的美色，也不过是糖糖的BRA，还有她光洁的脖颈，以及那浅浅的沟壑……其他是不可能露的！

　　这毕竟是在拍戏啊……

　　一阵怪异尖锐的手机铃声响起。

　　糖糖从周夏的亲吻中恢复神智，低声道：“手机……”

　　这个时候还管手机？

　　周夏心中不喜，他加重亲吻的力道，然而那持续不断的铃声实在太讨厌了，他只好伸手挂了手机。

　　糖糖趁机缓过气来，她长呼一口气，因为呼气太猛，她又“感冒”着，就连着不断咳嗽起来。

　　手机铃声歇了，卧室里只有她剧烈的咳嗽声。

　　周夏还半压在她身上，没有再继续，失去的理智，因为这连串的咳嗽声一点点回来了。

　　他脸上涌起一股自我厌恶感，他何以琛，已经强迫赵默笙嫁给他了，现在还要强迫她这样吗？

　　周夏扯出一个苦笑：“你去香港干什么？”

　　“出差，杂志社要和香港一家出版社谈合作，以琛，只要几天就好，我忘记跟你说了。”

　　糖糖赶紧一一地交待清楚，她有些明白周夏为什么这么做了。

　　周夏沉默着，他刚刚在做什么？婚内强暴？

　　他平复着急促的呼吸，动手帮糖糖整理睡衣的时候，感觉到她轻轻一颤，目光中带着点不安。

　　“我不会拿你怎么样的！”周夏他低声说着，自嘲地一笑，猛的起身离开卧房。

　　只听“砰”的一声巨响，卧室里又只剩糖糖一个人了。

　　怪异的手机铃声又响起来，糖糖手移过去拿起电话。

　　赵小刀扮演的小红兴奋的声音响起：“阿笙阿笙，还有一样东西你千万别忘记帮我带，在香港买很便宜的……”

　　好不容易听对方滔滔不绝说完，糖糖合上手机，想笑一下，却扯不出笑容。

　　明天她就要去香港了，而他们就这样分别？

　　她起身下床往客房走去。

　　“咔！”场记打板。

　　周夏和糖糖一起忐忑来到监视器前看重播。

　　这种戏份要是重复次数太多，演员会十分尴尬，人的身体反应是无法自己控制的。

　　再多几次，周夏真是怕他忍不住，想学成弄大哥，当场把糖糖办了。

　　看完之后，周夏觉着还可以，毕竟台词很少，内心戏多，表情基本都到位了。

　　而且，这是电视剧不是电影，观众看的时候不会那么在意。

　　“导演，我看这样就行了！”周夏果断建议。

　　“嗯，还可以，你们两很有默契，那就这样，继续下面的戏！”

　　林雨纷点头同意，糖糖和周夏都是松了口气。

　　按照剧本，接下来才是真正的船戏，刚才不过是前戏。

　　刚才是何以琛主动，接下来是赵默笙主动……

　　周夏进入客房，将上衣拖了，放在一旁，床头的烟灰缸里有不少烟灰、烟头，这是早准备好的道具。

　　周夏靠着床头躺下，点上一根烟……

　　糖糖在客房外准备。

　　场记打板。

　　糖糖开始在房门外徘徊又徘徊。

　　明天她就要去香港了，而他们夫妻就这样分开？

　　糖糖最后还是推开了客房的门走了进去。

　　房间里只亮着一盏昏黄的台灯，周夏靠坐在床上，双眸定定地看着她，身边的烟灰缸里堆满了烟头。

　　这表示过去了一段时间，他吸了很多烟。

　　糖糖静静走到床的另一边，把另一个枕头放到周夏枕头旁，掀开被子一角，小心地躺好，然后闭上眼睛。

　　周夏没有动静，又点燃了一支香烟。

　　过了一会，糖糖低声说：“把灯关了好不好？我想……”

　　“睡觉”两个字糖糖还没有说出口，就被被周夏凌空抱起，落坐在他腿上，被他紧紧地囚禁在怀里，温热的气息吹拂在她颈边。

　　周夏低沉紧绷的声音响起，“你知不知道你这样意味着什么？”

　　怎么会不知道呢？

　　糖糖垂下眸子，举起手指在周夏心口划字。

　　一笔，两笔，三笔……她在写……

　　周夏身体一震，抓住她不安分的手，包含了太多情绪的眼眸盯着她。

　　“默笙，你怎么会这么折磨我？”

　　周夏说完，便吻上她的红唇，等他终于肯放开，糖糖已经气喘吁吁，软软地倚在他胸前。

　　这样的沉默好暧昧，糖糖不自在地想找话说，“以琛，我感冒了。”

　　“我知道，我不会趁现在欺负你。”周夏拥着她，无奈且认命地温柔回道。

　　呃？

　　糖糖呆住了，羞怯地道：“其实，可以……欺负的！”

　　周夏沉默不说话。

　　正当糖糖疑惑的时候，却发现胸前的扣子被人悄悄解开了……

　　“默笙，我有没有听错？”周夏低沉的声音问道。

　　糖糖说不出话来，他都开始行动了，还问这种话！

　　刚才熄灭的热情，很容易地再次重燃了。

　　周夏突然抱起糖糖走出客房，往他们的卧室走去，将她放在卧室的床上。

　　“还是在这里！”周夏说了一句，然后便钻入了被子……

　　糖糖露出不解的神情，为什么非在这里？

　　“咔！”场记记打板。

　　周夏懒得起来，也没法起来，他有的现在不适宜让别人看到。

　　被这么折腾几次，他会走火入魔的，糖糖有些尴尬，被什么顶着，但她也没有动。

　　下面的戏份，是做完之后的，还要从这里开始！

　　过了片刻，导演发话了，“好，继续！”

　　周夏听到这个，赶紧起来将衬衫还有长裤脱掉，再次钻进被子。

　　场记见准备好了，再次打板。

　　周夏看着“熟睡”过去的糖糖，微微思索这，掀开被子，露出肌肉线条流畅的赤裸裸上身，然后快速穿上宽松的短裤、T恤，往卧室的阳台走去。

　　摄影师跟着拍他。

　　周夏望着外滩外的美丽的夜景，情绪复杂，但是脸上挂着迷人的笑容。

　　刚才做那种事情，何以琛发现赵默笙竟然是CN。

　　他明白他误会了赵默笙，此刻情绪复杂，不知道赵默笙在美国七年，既然结婚了，怎么还是这样？

　　这个时候，糖糖从醒了过来，她看看身边是空的，眼睛在房内找了一圈，看了靠着阳台门上，正看着她抽烟的周夏。

　　周夏看到糖糖醒了，摁灭烟头，从阳台走过来，掀开被子躺在她身边，静静地抱住她。


第0233章 吃糖

　　周夏看到糖糖醒了，摁灭烟头，走过来，掀开被子躺在她身边，静静地抱住她。

　　糖糖忍不住开口：“以琛，你在想什么？”，声音中带着不安。

　　“没什么，想通了一些事情。”

　　“什么事情啊？”

　　“没有什么，就是突然想知道你在美国这七年是怎么过的。”

　　“是吗，以前我主动提起，你就发火了，怎么突然又想知道了。”

　　糖糖顽皮地问道，她有些明白对方为什么这样。

　　“呵呵，快说吧。”

　　周夏不作回应，何以琛以前不想问，是怕听到对方结婚嫁人这些事情，这才没给过赵默笙解释的机会，不知道对方只是假结婚……

　　“好吧，那我告诉你吧，我刚去美国的时候，语言不通……”

　　然后糖糖忘词了。

　　场记只好打板，导演也没让重演，让接着这段台词开始。

　　助理将台词本拿过来给糖糖，糖糖看了一遍就记住了，再次躺好，对周夏讲起了她在美国的经历。

　　两分钟之后，场记打板。

　　这一场戏算是全部拍完了！

　　过程顺利的让人惊讶，竟然没有重复几次。

　　周围传来热烈的鼓掌声，周夏起来走到导演面前，有助理递来一束花。

　　他的戏份杀青了！

　　周夏对众人一一表示感谢，看看快晚上十二点了，却很高兴。

　　毕竟提前一天拍完了他的戏份。

　　这还多亏了糖糖。

　　他每天这么努力认真的演戏，刺激、触动了糖糖。

　　她也更加努力认真，每天加班加点跟他一起拍。

　　台词每次都提前准备好，拍戏也越来越投入，完全将自个当做赵默笙，跟他也越来越有默契。

　　导演要求重拍的次数渐渐变少，拍摄速度自然就加快了。

　　众人知道周夏都很累，跟他握手、拥抱之后，也不再多说什么，快速拆卸装备，搬动器材等，撤离了这处租来的昂贵场景。

　　周夏见众人忙碌起来，嘱咐助理订明天早上回京的机票。

　　没有了拍戏的压力，绷着那根弦松了后，他突然感到浑身困乏，也懒得回家里了，直接进了方才的卧室，在船上躺下，睡了过去。

　　也不知睡了多久。

　　感到鼻尖有淡淡的香味萦绕，周夏睁开眼睛，有些难以置信。

　　糖糖竟然就躺在他的身边！

　　也看不到灯光、摄影、录音等剧组人员，周围都是静悄悄的。

　　显然其他人早都走了，再看床头闹钟，显示是凌晨四点。

　　周夏伸个懒腰，将糖糖拥在怀里，打算再睡一会，却发现她也醒了过来，睁着明亮眼睛看着他。

　　“糖糖，你怎么留下呢？”

　　糖糖伸出右手食指堵在周夏嘴唇上，不让他说话。

　　“你搞错了，我是赵默笙，你是何以琛，这里是我的卧室，我当然要留在这里休息了！”

　　“你说得好有道理，既然如此，那我们把刚才没拍的夫妻戏补上……”周夏好笑道。

　　“你不是很困嘛！”糖糖捂嘴偷笑。

　　“是啊，有一点，但我听说吃点糖，会解乏解困，不知道是不是真的。”

　　周夏说着就噙住糖糖的红唇。

　　糖糖立刻明白对方说“吃点糖”是什么意思了。

　　这哪里是吃点，明明都给吃了啊！

　　然后……卧室里响起嘤嘤怪的各种奇怪的叫声。

　　随着一声高亢的尖叫，一切都恢复了平静，时间也已经是一个小时后了。

　　周夏靠在船头，看着旁边长发微湿，喘息的糖糖。

　　他目光落在刚才驾驭过的那对大长腿上，忍不住啧啧道：“糖糖，你平时运动不少吧？这腰、腿力量很好嘛！”

　　“对啊，我不拍戏的时候，每天都会运动塑体的，不然我怎么会只有80斤，让你那么轻松抱来抱去的！”

　　“你这就没必要了，你的身高，90斤都没事的。你看，连盈盈一握都没有，真是……”

　　周夏还没说完，就被糖糖打开了他的手，“别想拿这个忽悠我，我的脸型再胖点，可就没人找我演戏了！”

　　周夏愕然看着糖糖，“糖糖，都说沪上女人作，你不但作，还很会装啊！我记得第一天见面，你跟我说平常也很温柔。怎么？这就在我面前毫无忌惮，露出了女汉子的本性呢？”

　　“对啊，我们两个都这样了，干嘛还假装，多累！”

　　“行，算你厉害，不过给你提个建议，真的女汉子体能比你好得多，你这还需要多锻炼才行。”

　　“我，还好吧！那你一会早起练晨功吗？”糖糖看到都五点了，好奇问道。

　　“练啊，刚才睡了好几个小时，一会还可以在飞机上睡觉，正好有时间练。你也要跟我一起锻炼吗？”

　　“我才不了！我是想看你的霸王枪法，说了这么久，我都还没看过了！”

　　周夏听到这话，难以置信看向糖糖，发觉她是真的不明白，不由哈哈笑了出来。

　　“你笑什么？”糖糖被笑得莫名其妙。

　　“没有，没有！其实霸王枪法你已经见识过，还招架了好几百招！”周夏揶揄地笑道。

　　“什么啊！你也太……”

　　糖糖说到一半，这才明白过来，立刻气得捶着周夏的胸口。

　　当再次看到周夏的腹肌和胸肌，却是没了闹的情绪，舒服靠在周夏怀里，“一一，你说女人为什么和男人会这样？”

　　“你说什么？”周夏以为自个听错了。

　　糖糖贤者时刻还没过吗，怎么问她这种看似简单，实则深奥的问题！

　　糖糖白了周夏一眼，并没有重复，等着他回答。

　　“哎，这应该问你吧，我又不是女人。”周夏只好随口应道。

　　“狡辩，那男人呢？”

　　“男人啊？”周夏微微思索，眼睛一亮，“圣经里不是说了吗，上帝派蛇蛊惑女人，让她和男人偷吃了‘禁果’，这就是原因啊，不信，你看我的蛇……”

　　“咯咯，你这人怎么这样色，你这样乱解释圣经，就不怕上帝惩罚你吗？”

　　糖糖瞥了眼周夏的武器，赶紧移开了目光。

　　“我只怕上帝的惩罚不够！”

　　周夏好笑说着，再次将糖糖拉进了怀里。

　　“我七点半的飞机回京，趁有时间，让我多吃点糖。”

　　“这么急吗？”糖糖无奈问道。

　　“当然啊，不说这些了……”

　　周夏说着再次继续前面的游戏，糖糖又变身嘤嘤怪，开始老嘤抓小鸡。

　　第二天一早，周夏在虹桥国际机场上了七点半的飞机，上午十点便到了首都国际机场。

　　在飞机上又睡了两个小时，周夏精神好了很多。

　　回公司的路上，他看着手里的报告。

　　这近一个月，他的两家老公司都已经融资成功，两家新公司也是获得了不错的发展！

　　夏华影视、夏游互娱两个老公司都已经A轮融资完成；而夏花视频网、冰语科技都是走上了正轨！


第0234章 爆款剧的威力

　　看着报告上的一堆堆数字，发现他身家已经超过十几亿。

　　周夏竟然没多少爽感。

　　这还没有几个后宫怼他一两句，让他来得快乐。

　　看到最后，发现他还是没钱可花，答应美娜在中戏旁边买房金屋藏娇，竟然也做不到。

　　周夏就瞪大了眼珠。

　　老子刚融资三个亿还没碰过，竟然就给花完了！

　　他仔细看完后面的报告，这才明白了怎么回事。

　　夏花视频网购买版权、冰语科技开发的几个重点项目，个个都是烧钱的无底洞。

　　夏华影视、夏游互娱两个老公司这次融资的三亿元，竟然有两亿都烧进去了。

　　其他的一亿则是用于几个公司的扩大经营。

　　啧啧。

　　难怪王首富那么多钱，还从银行贷款两千亿用于投资发展。

　　赚钱的项目数不胜数，用很小的资本撬动最大市场，这才是现代经营之道。

　　有钱人拿别人的钱赚钱，就是这个道理，光凭自身资本发展、滚雪球，这个观念就有些落伍。

　　当然。

　　贷款还是要谨慎，同时开发的项目太多，步子迈的太大，容易扯着蛋。

　　资金链一旦断裂，无法维持运营，银行可不会给你宽容，保准落井下石，拍卖公司的股权。

　　这样的话，反而是得不偿失，辛辛苦苦经营的公司，都可能会被他人接盘。

　　车子在高速路上行驶，外面的景色飞速倒退。

　　周夏收回目光，放下报告，回想着这二十多天公司发生的事情，反省自个有没有冒进之举。

　　《同桌的你》播出五天后，随着口碑散播，就将湘南卫视的《流星雨2》甩开了。

　　后来话题增多、收视高升，加上他跟赵雪音炒绯闻、女主原型出现，将话题和热度继续拔高。

　　收视率更是一骑绝尘，将湘南卫视《流星雨2》收视率压缩到了1.2%以下，再没有起来过。

　　而《同桌的你》则一直保持3.8%左右的收视率，直到结局，婚礼上抢婚的时候，一度最高收视率达到了16.9%！

　　最终8月25日首轮播放结束后，数据统计出来，以平均收视3.9%，平均市场占有率18.6%，一举将去年创下纪录的《仙剑三》踩在脚下，创下了近年来电视剧的收视神话！

　　这个成绩就是放在近十年的卫视收视排行中，那也是独领风骚的。

　　毕竟前几年的《仙剑一》、《仙剑三》、《武林外传》、《士兵突击》、《潜伏》等大火的电视剧，口碑和人气虽然很高。

　　但播出的时候，因为营销宣传、跟社会热点结合等问题没有做好，收视只能算是发挥正常，并没有大爆。

　　而《同桌的你》就不一样了！

　　周夏深谙宣传营销之道，从原著在论坛热炒婚礼上抢婚等问题，到小说被称作“80后青春故事”等、到MV《小幸运》唱响全国。

　　这都让《同桌的你》这部现实题材的青春偶像剧，一直受到了社会广泛的关注。

　　再加上谍战剧、脑残偶像剧横行，观众都有些看腻了。

　　这部剧的题材优越性，自然就完全体现了出来！

　　毕竟在2010年，80后一代人中，最大的才三十岁，最小只有二十岁。

　　他们跟电视剧内的人物同呼吸共命运，同样面临婚姻、工作、大学、恋爱、出国等等问题。

　　这部剧就是他们的青春再现，他们大多都很喜欢和关注。

　　再加上父母辈们想了解年轻一代的孩子，想知道他们到底想什么，年轻人面对婚姻、爱情是什么样的价值取向等。

　　这一下就让这部剧提升到了全民关注的程度！

　　虽然播出到高潮时，没有像当年《渴望》那样万人空巷，连小偷都不上街，治安环境都好了那么夸张。

　　但确实引起了一股全民观剧讨论的热潮。

　　这其中还要多谢对手湘南卫视，同档期热播的《流星雨2》，两部剧相互对比讨论，这更让话题十足，引发了所有人的围观和参与，推高了这部剧的收视。

　　这其中周夏让团队各种适时的炒作和推动，也是起到了巨大的作用！

　　但是对于湘南卫视来说，这就是最大的不幸了。

　　自从一家独大十年来，他们还是第一次被其他卫视台压制。

　　虽然只有短短三个礼拜不到，但由于两部同时播出的青春偶像剧形成了鲜明的对比。

　　这让许多人再次掀起了对芒果台娱乐至死的不满。

　　各地方卫视也是暗中推波助澜，一时芒果台被称作“马桶台”，给电视台的形象造成了极大的伤害。

　　这是副台长胡威剑万万没想到的，他不得不在全台例会上，检讨自己的过失。

　　还好他们及时做了弥补，宣布了周夏、杨小狐主演的战争剧《雪豹》定档国庆节，为祖国献礼。

　　这才抵消了网上那些对他们退剧的恶评，逐渐不再攻击芒果台。

　　在《同桌的你》创下神话后，二轮播放权也早早以每集120万的高价卖给了魔都、帝都、废都、苏江四大卫视。

　　这四大卫视台各出三十万每集，一次付清了款项，夏华影视又分了近两千万收益。

　　二轮还能卖这么高的价格，除了因为这部剧太火，夏华影视许诺暂时不卖给其他地方卫视台版权，保障他们的播出权益，也是很大的原因。

　　电视台买电视剧版权，花多少价钱，这是个笼统的说法。

　　具体而言，还是要看购买了哪些权限，这样才能看出值不值、是否贵了等。

　　一般电视台和影视公司签订版权许可合同，约定播放权限、时间、次数、地域等内容。

　　国内电视剧一般都会以播放次数来授权，首轮播放权（也就是首播权）是比较贵的，以后的二轮、三轮相对很便宜。

　　每个电视台第一次播放一部电视剧，都要付首轮版权费，已经在其他台全国首播过，在其他地方首播，价格也会降低。

　　四大卫视联合二轮播出后，其他卫视再买的话会更便宜。

　　同时。

　　这部剧的热播，也给独播视频网站夏花视频网带来了巨大的流量。

　　一个月不到的时间，仅是凭借《同桌的你》这部剧，夏花视频网的流量飞速增长，已经跻身国内第八的视频网站。

　　只比油库、土斗、PPS、PPTV、疯行等老视频网站每日总播放量低。

　　先后单日播放点击过两亿、三亿，一举刷新了国内网络视频单日播放的新高度。

　　而且无论是广告收入，还是会员收入，夏花视频网都是收获颇丰，完成了盈利。

　　因为只有手机、邮箱注册会员才能观看，付费一元才能看超清版。

　　注册会员达到了2600多万，付费用户为900多万，这些所有收入相加，电视剧网络版权的1400多万成本，全部都赚回来不说，还盈利了三百多万！

　　这还没算夏游互娱投放的页面广告、内嵌广告，在网站获得了十几万游戏用户。

　　让夏游互娱的两款页游流水和盈利大增，八月份流水达到了1.2亿多，分到的收入达到了四千多万！

　　一部爆款剧的威力，恐怖如斯，周夏也是十分震惊。

　　难怪才成立一年不到，夏华影视的A轮融资，圈内就有那么多老牌影视公司看好，想来参与投资了！


第0235章 公司的发展

　　为什么会有那么多资本涌入影视圈？

　　除了一些特别的目的。

　　一部成功的影视剧，能成就演员、导演外，更能盈利数倍、几十倍！

　　《同桌的你》便是这样一部成功电视剧，他让初次导演的周夏获得极大的名声。

　　除此之外，思思、雅雅、青子、窦潇、张迈几个主角也是收获了超高的人气。

　　这已经远远超出周夏的预料，他本来就是尽力去做，只要能赢了《流星雨2》就是最大的成功。

　　没想到天时地利人和，就这样成就了一部经典现实青春偶像剧。

　　也正因为这部剧，以及周夏、雅雅、青子、窦潇、张迈等演员。

　　夏华影视也被业内的几大影视公司盯上，行业外嗅到利润的资本，也对他们充满兴趣。

　　就在二十多天前，周夏感受到誊讯游戏的威胁后，他就只能放弃小富即安，慢慢发展的心思，开始寻求外界资本，实现更快速的发展。

　　毕竟今日有誊讯游戏想要用钱砸他，明天可能就有阿狸影业用钱砸他。

　　与其如此，还不如趁这些大佬现在还没制霸国内，开始到处扩张，先将自个发展起来。

　　这也正是他主动寻求变化和发展，要求夏华影视和夏游互娱加紧融资的原因。

　　截至融资之前，夏华影视参与制作的有《同桌的你》、《雪豹》、《宫》、《何以》四部剧。

　　再加上夏华影视收购的大量小说版权，以及他个人所著的畅销小说的版权，还有公司签约的众多潜力新星。

　　这些夏华影视的资产，在进入资本市场融资的时候，都被按照当前价格进行了估值。

　　总共加起来就是夏华影视的资产总值，大约为6.5亿软妹币。

　　相对夏游互娱11亿的估值，这算是很低了，周夏也并不满意。

　　他的两个公司并不缺钱，融资就是为了获得正向的现金流！

　　因为有了钱，他才可以当土豪“买买买”，买装备、买土地、买资源、买人才、买用户，甚至买竞争对手！

　　这样他才能跑的更快，将更多竞争对手甩开，追上那些商业巨人，不让他们用资本击垮、击败他。

　　所以他选择融资，为了钱，但却并非全为了钱！

　　他更重要的还是寻找战略合作伙伴，不然，他可以抵押股权，向银行贷款，完全没必要融资。

　　找一个势力强大，没有竞争关系，“帮忙不添乱，给钱还给力”的合作伙伴，这对夏华影视、夏游互娱更为重要！

　　A轮融资，一般针对的是有产品，团队有一定数据支持，商业模式已经经过验证的公司。

　　夏华影视、夏游互娱完全符合。

　　周夏此前八月初回京，早已对两家公司完成改制。

　　两家公司团队稳定、盈利向好，成立时间虽然不长，但未来的潜力不可估量，绝对符合融资的条件。

　　花策、光纤、誊讯讯游戏等公司，早在改制之前就想要投资，这都是证明。

　　别说夏华影视估值6.5亿，即便是65亿，那在周夏眼里也算低的。

　　光是他让杨天真收购的那些人气小说中，《鬼吹灯》、《盗墓笔记》系列，未来改编成影视剧，就值几十亿！

　　还不说他改写的《星星的你》等小说的影视改编版权的价值。

　　但是现在这些投资人看不到这些，不知道这些人气小说的版权价值这么高，给出这个估值还算合理。

　　周夏拒绝了华艺、光线、花策、海闰、华艺等影视巨头的投资。

　　最后只选择了中影、旺达两家，接受他们各5000万溢价注资，由他将个人股权转让给两家公司各百分之四的股份。

　　这么牺牲，完全是因为他的电影《夏洛特烦恼》，已经跟他们谈好了发行权，将与他们进行深度合作。

　　这才是他让利的最大原因。

　　毕竟影视发行方面的水很深，不是你拍个好电影就会有排片的！

　　至于夏游互娱，还是按照柳亮的提议，登录新三板，融资两亿，引进了新的股东17173和多玩。

　　这两家游戏运营平台，现在并不制作游戏，正好跟他们相结合，形成战略合作。

　　他们各投资一亿软妹币，周夏则分别转让个人股权百分之五给他们。

　　随着新的股东进入，公司也更加正式化，虽然还不算上市公司，但董事会、监事会、财务系统等都是更加完善了。

　　周夏除了拿工资外，其他的资金，他就不能再随便支取。

　　他只担任董事长，柳亮接替他担任CEO，陈观楼由董事长助理成为新的COO。

　　但是周夏个人股权获得两亿资金，却属于他个人，进入了夏华投资控股的账户，这才是他真正的金库。

　　然后他还没摸一下，就投入到了夏花视频网购买版权，以及冰语科技几个项目，如夏华视频网技术开发、手机开发、微信软件开发等。

　　冰语科技的几个项目还在立项阶段，需要的资金不大，大多投资都是投入了夏花视频网。

　　特别是为了避免《同桌的你》更新结束后，夏花视频网没有其他内容提供给用户，导致流量锐减、用户流失。

　　周夏对总经理戴萤的资金申请都是有需要就批准。

　　在他的遥控指导下，戴萤购买了部分综艺节目、热播剧、动画片的版权，并出台了吸引独立视频工作者加入网站的签约奖励办法。

　　特别是一些体育、娱乐、搞笑视频版块的签约视频制作者，在网站发布的视频，会获得的奖励更高。

　　这些都是最常见的提高视频网站内容和流量的办法。

　　夏花视频网最大独特之处，就是内容的唯一性，有着夏华影视制作各种独有内容支撑。

　　在融资到手后，周夏就让杨天真、戴萤合作，为视频网站制作专门的综艺节目。

　　比如高价请了矮大紧老师制作“晓松奇谈”；马冬老师制作“奇葩说”；请老梁来做“老梁看天下”等节目。

　　除此之外，还请了电影频道的李密做了一档明星访谈的节目，先从杨小狐、思思，他们公司的艺人开始采访，每周录制一次，上传到视频网站。

　　此外还挖掘了王尼玛、PAPI酱、李旦、池子等人，签约之后，为他们建立团队，做独立网络综艺节目。

　　这些的投入，再加上服务器和宽带，每天一千多的成本，两亿的收入就被花得差不多了。

　　不过，效果也是特别的好，夏花视频网的用户，每日访问等数据也是稳定了下来。


第0236章 影视大佬

　　钱花到位了，投入的方向也没错。

　　那达到的效果也不用说，特别的好！

　　夏花视频网的用户，每日访问等数据也是稳定了下来。

　　在电视剧更新结束后，部分用户流失的同时，也有新的用户注册付费。

　　特别是自制的网综、明星采访节目上线后，网站访问已经开始稳步增长。

　　虽然还没恢复电视剧更新时，每日访问一亿，最高时三亿的恐怖数据。

　　但也是稳定在了三千五百万左右，每日有效访问也达到了四百万。

　　毕竟现在还是2010年，就是国内最大的视频网站油库，每个月的有效访问量还不到两亿。

　　夏花视频网这个数字已经再次排进国内前十，稳定在了第五、第六的位置。

　　这其中不得不提到周夏舅舅对他的帮助之巨大！

　　当时电视剧上传后，很快就被盗版，但随即夏华影视提供证据后，那些违法视频的网站就全部被封了。

　　一时之间国内众多盗版视频网站凡是盗版《同桌的你》的，几乎全倒下了。

　　就连快播、迅雷等提供下载的软件也被警告了。

　　这当然就遏制住了盗版，保证了夏花视频网拥有独有内容，创造了更高的价值。

　　那些盗版视频网站被封之后，人才外流，被冰语科技招揽了一些精英，继续开发完善夏花视频的各种技术。

　　夏花视频网的技术逐渐完善，网站、视频优化越来越好。

　　加上周夏的一些奇妙建议，视频网给用户的体验也更好了，也就吸引了越来越多的新用户。

　　一个礼拜前。

　　国际著名的红杉资本、软银国际等风投，看中夏花视频网原创内容的独特性，还有其背后的夏华影视传媒在内容制作方面的优势，开始前来接触，都想要投资夏花视频网。

　　国外成熟的视频网站都是内容为王，夏花视频网在国内这算是头一份！

　　风投看好这一点，毫不稀奇。

　　但是双方因为投资持股比例，还没有谈拢，一直在继续商谈中。

　　周夏还是想早早完成融资，毕竟视频网站烧钱是众所周知的。

　　如今他提前几年打开了自制剧、自制网综的大门，其他几大领先的视频网站，还有部分影视公司看到这点，在评估之后，肯定也会跟进。

　　所以这已经进入了一个逆水行舟，不进则死，毫无退路的境地。

　　他只有接受投资，加快夏花视频网的发展，才不会让这些巨头在内容制作方面超越他们，将夏花视频网彻底碾压。

　　他已经囤积了大量的版权，只要有资本，就可以将这些优质内容制作出来，登录网站，为夏花视频网创造更大价值。

　　“老板，到了！”助理段佩姗的声音响起。

　　周夏一直在遐思，车子稳稳停在夏华影视门口，他都没有反应过来。

　　“嗯。知道了。”

　　周夏答应着，起身走下车，往公司走去，早有杨天真等人迎了上来。

　　“老板，你辛苦了。”几个员工一起说道。

　　“呵呵，你们也辛苦了，四维姐，最近公司一切还好吗？”

　　“一切都好，有几件事情等你批准。刚才，张导工作室的蒲纶导演打电话问你回来了没有。”

　　“哦，他们怎么说？”周夏往办公室一边走一边问道。

　　“他们希望你回来后，下午就能去工作室排练节目，明天的电影首映礼在政协大礼堂举办。虽然没有多少外人参加，但是录制之后，14号会在电影频道播出，所以马虎不得。而且周东雨已经排练好几天了，有个节目需要你们两人配合才能完成。”

　　“好的，那我就下午过去。”周夏答应着在办公室的皮椅上坐下，现在快十一点了。

　　“怎么，还有事情吗？”

　　“老板，小爱和美娜开学了。”

　　“嗯，怎么呢？我知道啊。”

　　“那她们以后怎么安排，住宿舍还是回来。”

　　杨天真也是很无奈，许多大事她都处理了，但是偏偏涉及到几个女艺人，她这个后宫总管缺不敢自个拿主意。

　　“大一先就让她们住宿舍吧，中戏那边管理严格，我也不认识几个人，不可能给美娜方便。”

　　“我知道了。另外，最近有几个独立制片人和导演，听说我们公司融资成功，想要找我们投资。”

　　“你打报告给我，我甄选之后，具体的事情你们再去谈就是了。”

　　“好的，另外就是新花面、兴光灿烂、于症工作室、少诚时代隔一个礼拜，都会打电话询问你为他们写歌制作MV的进度。”

　　“这个事情啊，新花面那边就说我正在写。兴光灿烂还是老样子，让景恬继续练歌，将歌曲什么时候练到我满意，就会拍摄MV。于症工作室的话，你告诉他们不要担心，主题曲过几天就给他们，到时候MV我来剪辑。最后少诚时代的话，跟他们说我时间有限，大概只能到年后了！”

　　“好的，我记下了。”

　　杨天真一一记下，然后又道：“还有一件事情，自从公司融资成功后，猎头公司已经物色了好几个经理人，他们都对我们公司很感兴趣。特别是光纤影业的CEO，光纤传媒的联合创始人张钊，已经私下跟我见过面了。”

　　“张钊啊……”周夏叹息一声不由心动起来。

　　张钊这人绝对是个人才，或者说是影视大佬才对。

　　无论是做事手腕，还是专业能力在国内都是一流。

　　他曾留学美国学习导演，后来认识到自个这方面才能欠缺，便改学影视制作。

　　1996年回国加盟上影集团；2000年加盟国新办所辖视点传播公司任职副总裁。

　　2003年，他加盟光纤传媒，任职艺术总监；2006年他创立光纤影业，任职CEO。

　　2006至2010年的四年期间，光纤影业出品并发行了20余部商业电影，连续四年保持了100%的增长速度，创造了国内电影业瞩目的“光纤速度”！

　　2011年，张钊离开即将上市的光纤，创立乐事影业，任职CEO及执行董事，又创造了令业界瞠目的“乐视加速度”。

　　他还获得了中美电影产业合作领军人物的荣誉。

　　这样的人物绝对是国内最专业的影视大佬之一。

　　他在美国学习多年，对电影的属性有着很清晰的认知，电影先是商品，才有其他属性。

　　这从他能支持老谋子拍《归来》，还能挖掘郭小四拍《小时代》，就可以看出他的想法了。

　　关于张钊2011年初为何要离开即将上市的光纤传媒，加盟当时市值才40亿的乐事网。

　　周夏多少知道一些其中的缘由。

　　主要有两点。

　　一是当初创建光纤影业的时候，张钊就是要做一个独立的公司，而不是跟光纤传媒一起上市，王常田要把光纤影业合并进去上市，张钊不能实现自个对产业发展未来布局的设想，主动提前离开。

　　另外一个原因就是，张钊看到了互联网和影视行业结合的契机，以及隐藏的巨大潜力！

　　他洞察出互联网+时代，对影视行业的影响后，与乐事一拍即合，创立乐视影业，成为CEO，在乐事再创辉煌。

　　现在是2010年九月份。

　　张钊在猎头联系下，主动跟夏华影视接触，可见他也是看中了夏华影视这方面的潜力。

　　相较于一个月前上市，市值达40亿的乐事网，夏华影视是地道的影视制作公司，在内容制作方面优势明显。

　　如今加上夏华视频比乐视视频更为优秀，那张钊自然优先考虑他们！

　　“你说吧，他到底都是怎么说的？”

　　周夏回过神来，看向等着他问话杨天真。


第0237章 周董？

　　杨天真对周夏再次沉思起来，见惯不惊，等他回过神来询问，赶紧回答。

　　“老板，张总跟我会面，就是简单了解公司的情况，还有询问老板的事迹。他还是想跟你见面详谈后，再做决定。当然，他也提出了条件，希望能拥有最大决策权和管理权。至少，不能低于他如今在光纤传媒的地位。”

　　“哦，那他就是想做夏华影视的CEO和执行董事了。这倒也没什么，他有没有提到想要多少股份？”

　　“没有，我问的时候，他说以他的职业经历，若是真的入职的话，老板肯定会出合适的股权。以后做出成绩后，相信董事会也会按照奖励方案，给他应得的激励股权。”

　　“呵呵，还真是有自信，有能力的人果然对什么都很有信心啊！”

　　周夏神情精彩，笑了一声，“好，你给我约他见面，最快时间，现在。”

　　“老板，这样是不是……”杨天真没有说完。

　　“呵呵，这个张钊对我们公司发展很重要，值得我如此。只有这样，才能显示出我对他的敬重和期待。”

　　“那好吧，我现在就打电话联系他。”杨天真也是果断的人，迅速开始拨打张钊的电话。

　　周夏却是思考起来。

　　既然要以原创内容立足，那光是购买人气小说、经典游戏版权还是不够。

　　广撒网才是最紧要的！

　　像零点中文网等原创网络文学基地，以及各大原创动漫网站，这些都必须提前布局。

　　这样的话，夏花视频网的融资就必须早点谈妥，这样他才会有钱去买买买！

　　“老板，张总说他午饭时间有空，如果你愿意的话，可以约在天晴园咖啡屋。”

　　“没问题！”周夏点头应答。

　　扬天真立刻在电话里和张钊沟通，片刻后，挂断了电话。

　　“老板，十二点半，天晴园咖啡屋二楼3号包厢。”

　　“嗯，好的，还有其他事情吗？”周夏看看时间还早，便继续询问。

　　“电影拍摄的事情都准备好了，主要演员的档期，拍摄景点都签约了，制作团队宫淳导演已经组建完了，拍摄计划等，张蔚华统筹已经安排出来了，除了几个植入广告，其他都准备好了。”

　　“这就好，二十号之后，最晚月底电影就会开拍。植入广告的话，手机广告留下来，其他加紧招商！”

　　“好的，另外还有帝都科技报、二十一经济报、凤凰生活、南方周末、IT经营等经济、娱乐、科技杂志报刊，以及几家电视台的访谈节目：超级访问、非常静距离、鲁遇有约都想采访你。”

　　“是吗，暂时怕是没多少时间，这样吧，如果他们愿意的话，就在《山楂树》宣传这段期间，我看看能不能抽出时间，接受几个采访和节目录制。以后这些事情，还是电视、电影宣传时期适当安排，其他时间段就都婉拒吧。”

　　“好的，老板，那我去跟他们联系，没有其他事情，我就先走了。”

　　“你等一下。小爱最近怎么样，好久没见到她了。”周夏喊住对方。

　　“小爱八月十六号回公司的，然后一直在公司训练，前天学校开学，她跟金央央去报到后，就住校没有回来。”

　　“那就好，她的生日是10月28日对不对，到时记得提醒我。既然她考上了大学，我答应她的条件就不会忘记。寒假的时候会为她拍一部戏，就是那本《太子妃升职记》，你告诉她准备，但是别太高兴，应该指挥在咱们网站，以周播剧的形式播出。”

　　“为什么？老板，那可是你的畅销作品之一，销售截至目前都超过300万册了，难道不应该同步在电视上播出吗？”

　　“呵呵，能过审的话，当然是要在电视台播出了，可是对此我并不抱太大希望。”周夏有些无奈。

　　即便《太子妃》如此畅销，得到读者喜欢，影响很大，但是周夏还是没有太大信心，让《太子妃》在电视台上播出。

　　毕竟是男穿女，这会给年纪小的观众造成许多错误引导，比如让小朋友对男女性别产生误解等等。

　　不过，想想《羞羞的铁拳》可以在电影院上映，周夏觉得如果适当修改，将太子妃的男性内心独白处理的更为明确的话，或许可以通过审核。

　　这本小说总的来说，实际上就是一场梦境而已。

　　能在电视台播出，那就值得做出适当的牺牲，周夏心里打定主意。

　　“那好，我会告诉小爱的。那美娜了，她也考上了大学。”

　　杨天真疑惑问道，他可是知道老板对美娜的喜爱。

　　“哦。她还小。”周夏回过神来，“我拍摄MV的时候用她吧，等她大一结束，表演基础有了，在考虑让她拍电视剧吧，不然太早只能是拔苗助长，对她没有好处。另外孟遥老师的《咱们结婚吧》写完了吧？版权我们拿下来了吗？”

　　“拿下来了。但是这个剧本是柳江导演邀请孟遥老师写的，按照约定，柳江导演有优先选择权。”

　　“没问题，毕竟他是《媳妇美好时代》的导演。但是，女主、男主必须用我们公司的雅雅和靳冬，或者是凯凯王。制作投资方面，柳江导演和他的团队，可以选择拿报酬，或者是创作入股，但版权必须属于我们公司，其他我就没有意见了！”

　　“好的，我会尽快跟柳江导演联系的。”杨天真快速记载下来。

　　“对，跟他快速沟通签约后，就准备拍摄吧，现在咱们不缺资金，还有广告植入、招商到时候发给我看看就行。好了就这样，时间也差不多，我去见过张钊后，会回学校去张导工作室，这几天我就不来这边了。”

　　周夏说话间，看到时间十一点四十了，起身往外走去。

　　早点找个能挑重担的人，他就可以轻松起来，做自己想做的和喜欢做的事情了！

　　“老板慢走。”杨天真答应着，将周夏送出办公室。

　　光纤传媒位于中关村雍和星航科技园，夏华影视位于莱锦文化园，相距大约三十分钟车程。

　　周夏12:16分便到了光纤传媒附近的天晴园咖啡屋，进入包厢，要了一杯拿铁，等了十分钟不到，张钊便到了。

　　他一身黑色西装，中等个子，脸型瘦长，带着眼镜，看起来文质彬彬，很有涵养。

　　但这只是表象。

　　张钊可不是什么影视文化人，他更是个成功的文化商人，经营企业的各种手段他都很熟练，而且该用的时候，绝不会含糊。

　　“张总，你好，久仰大名！”周夏起身笑着迎了上去。

　　“周董客气了，你我才是久仰大名啊！”张钊微微笑着跟周夏握手。

　　周董？

　　周夏微微一愣，也是啊，他现在可是两个公司的董事长！

　　两人客气寒暄着，然后坐下之后，张钊点了咖啡，便正式开始聊了起来。


第0238章 大佬的试探

　　“周董抬爱了！理应是我去拜见周董，我的辞呈递交后，许多事情需要交接处理，实在脱不了身，抱歉了。”

　　张钊喝了口咖啡，真挚地跟周夏解释，他是业界知名人物不假，但对面的年轻人可能就是未来的老板，他应该有这个态度。

　　“张总不要客气，你的事情我已经知道了。听说你想见我详谈，我直接一点，你时间紧张，我下午也有事情，我们直接谈事吧。”周夏毫不拖泥带水。

　　他回京立刻便约见张钊，已经用行动表现出了他的诚意，态度上就没必要再客套，免得对方吃定了他。

　　“周董说的对，听说你主演的张导的《山楂树之恋》就要上映了，先恭喜了。”张钊稳如泰山，客气说道。

　　“谢谢，张总你们光纤的《精武风云》排档很有意思啊，只是就怕这次你们占不到便宜了。”周夏不由笑了起来。

　　光纤传媒的光纤影业是张钊掌权，电影的排片都是他安排的。

　　《山楂树之恋》9月16日上映，而《精武风云》9月21日上映。

　　排片只隔了五天，这明显是欺负国师拍的文艺片，如果是大片，不知道会不会还真么做？

　　“周董说笑了，这也是没有办法，中秋档、国庆档本来就热，月底还有《剑雨》、《狄仁杰通天帝国》上映，我们也只能这么安排了。”

　　“《剑雨》不足为虑，倒是徐导的动作悬疑古装历史大片《狄仁杰》可能会不错。”

　　周夏也不着急，侃侃而谈，他让张钊直接说事情，对方却转而跟他谈论电影，显然是试探他的水准。

　　那就跟对方聊聊！

　　他哪怕是前世也不如张钊这种大佬，在电影公司管理、运作等事情上，也不及张钊专业。

　　但是他的见识绝对不是对方所能相比的，正好趁此说服对方。

　　“这话怎么说？周董为什么不看好《剑雨》？在前天闭幕的威尼斯电影节上，这部片子可是受到了很高的赞誉，不少人将它与《卧虎藏龙》相比，周董一直在拍戏，想必没注意到吧？”

　　张钊疑惑看向周夏，不明白他因何这么判断。

　　“这些消息我倒是注意到了，但影评人喜欢的观众就会喜欢吗？暂且不谈这部片子的质量，单就说他的市场吸引力。我倒是想问问张总，这部电影的卖点是什么？古装动作片？吴白鸽监制？杨紫穹、郑雨盛、王学奇、大S主演？还是一个绝好的故事？”

　　“电影有人看过，故事只能算还好。但吴导毕竟是国际大导演，杨紫穹的武戏好，王学奇演技好，徐戏媛人气高，这些都是不错的卖点。”

　　“是吗？我的看法正好和张总相反。吴白鸽的赤壁系列那么大的制作，那么多大牌的演员，还不是照样票房惨淡？他的号召力由此可见了。

　　苏照彬一个新人台湾导演，在内地更谈不上号召力。韩国男主演郑雨盛，忽略不提。在内地没人气的杨紫穹，票房毒药大S，老戏骨王学奇，就算再加上余闻乐、林西蕾，他们谁能真正吸引观众进入影院？

　　再加上《剑雨》这个不接地气的名字，有多少人进影院形成第一波观影热潮都难说！

　　更何况，‘剑雨’哪里来的自信，非要跟花艺耗费心血，投入大量宣传的年度巨作《狄仁杰》前后只差一天呢上映？

　　要不是这样，这部片子可能还会好点，现在这种排挡，想不扑街都难！”

　　张钊听周夏说得极为自信，有些愕然，“周董说得也对，跟《狄仁杰》挤在一起，这是《剑雨》宣传发行方最大的失误。无论是谁，两部同类片子这么排挡，总有一个损失更大，但周董说‘剑雨’扑街，有些为时尚早吧？”

　　张钊当然知道这个问题的严重性，但没看到电影前，他不认为“剑雨”就会扑街。

　　“呵呵，为时尚早，不早！”

　　周夏笑着喝了杯咖啡，继续侃侃而谈，“前车之鉴，后世之师！九月底，《剑雨》、《狄仁杰》、《精武风云》三部类型太相似的影片放在同一档期上映。《剑雨》注定输给主演阵容、导演名气更强的对手，它是国庆档三部影片最弱的，以前这样的例子很多！去年同档期，《拉贝日记》遇到《南京！南京！》惨败；《苏乞儿》和《锦衣卫》遇到《大兵小将》失败。同类型的电影，观众通常只会在一个时间段里看一部，‘剑雨’发行方应该好好学学《越光宝盒》，选择一个合适的档期，对于一部烂片，或者说一般的电影，有多么重要！”

　　“呵呵，这么看来，周董说的确实在理。”

　　张钊也是笑了起来，“那国庆的三部动作片，就我们光纤的《精武风云》和花艺的《狄仁杰》争抢观众了。不知道周董觉得我们哪部电影最后能够胜出？”

　　周夏见张钊还试探考校他，不以为意，“既然张总问我，那我就实话实说。我更看好《狄仁杰》，《精武风云》的票房，未必会有他们的一半。”

　　“周董说笑了。”

　　张钊有些尴尬，“不知道周董基于什么，做出的这个判断？就我们目前了解的情况，大多院线经理在三部同类型影片中，最看好《精武风云》。初期排片我们肯定会占优势。动作片就该有真正的动作巨星，甄自丹这几年的片子，没有一部不过亿的。实话实说，保守估计我们的电影2.5亿到3亿票房，若是对手的片子质量不高，凭‘精武门’的招牌和我们光纤的宣发，票房最终四亿、五亿都可以期待一下。”

　　“哎！既然张总这么有信心，那我也不多说了，等到月底，一切基本就明朗了。”

　　“这也只是我的判断，周董不同意，可以说说你的看法嘛！”

　　“其实也没什么好说的，我还没看你们的片子，也不好做评论。站在一个普通观众角度来看，李莲杰的《精武门》珠玉在前。

　　他的陈真形象深入人心，那部戏他的动作潇洒凛冽，拳拳到肉，是他的巅峰之作。

　　甄自丹真的很难超越，而且他的武打偏实战，在动作比较上就会吃亏。陈真这个角色不出彩，整部片子都会失分。

　　再加上主演之中内地演员只有黄勃，还不是喜剧片；纯粹为了借助‘精武门’这个品牌续写的故事，想来也不会好到哪里去。

　　这样一来，我想在狄仁杰、剑雨同类型片的分流下，你们这部电影，票房很难过两亿，再加上山楂树之恋在前，你们或许1.5亿都到不了！”

　　“1.5亿都到不了？”张钊面露愕然，疑惑看向周夏。


第0239章 技惊四座

　　“1.5亿……都到不了，不至于吧？”张钊愕然看着周夏。

　　“呵呵，只是我的看法，张总不用太在意。”周夏当然不会说，你们这部电影最终只有1.4亿票房。

　　“不过，仔细想想，周董说的确实有几分道理，但是香港导演选人，我们也插不上手。不过，还要电影上映才知道结果。不说这个了，那不知道周董怎么看《山楂树之恋》，你预计票房会有多少？”

　　“《山楂树》的话，片子我就不说了，纯爱电影，有张导的招牌在。不谦虚地说，再加上我，票房应该会有2亿吧，至少1.8亿。”

　　周夏保守估计，山楂树本来的票房是1.6亿，这部片子他还没看到过，确实不好盲目夸大。

　　“不谦虚不谦虚，周董主演的《海洋天堂》，在微博上发起亮票根送MV光盘的，据统计达到了200万人以上。贡献的票房应该在五千万左右，硬是让一部苦情文艺片达到了8000万票房，当时可是震惊了整个业界。如今，周董的电视剧热播后，人气暴涨，微博粉丝都快突破千万了。加上张导，这次‘山楂树’的票房确实值得期待啊！”

　　“呵呵，具体上映后才知道情况。张总，那就祝我们都能心想事成吧。我两点要去为《山楂树》首映礼排练节目，今天我们就先这样？”

　　周夏看看时间都一点半了，看向张钊。

　　张钊微微一愣，他本想着对周夏深入了解后，再详谈的，没想到对方这就要走了。

　　“也好，今天时间也不够，周董又这么忙，那我们再约时间，下次我登门拜访。”

　　“好说，好说。”周夏站起身来，跟张钊告别，出了咖啡屋们，坐上车往电影学院而去。

　　通过刚才的聊天，周夏知道他把事情想简单了。

　　张钊这样的人物，选择的机会太多，他又太年轻，想招揽到对方怕是不会容易。

　　如果强行邀请，对方必然会坐地起价，需要付出的代价会太大。

　　今天就这样结束正好。

　　等到几部电影上映，他的预测都应验了，相信对方肯定对他刮目相看，有一个新的认识！

　　那也方便他再去招揽，以后也好驾驭。

　　周夏这么想着，二十分钟不到，车子便开进了电影学院。

　　电影学院外来车辆是不能进入的，但是周夏不同，他现在有特权。

　　光是他的电视剧请了那么多电影学院的老师、学生参与，校长张惠军就给了他很多支持。

　　他们的影视剧在学校影棚拍摄、在电脑房剪辑、在录音棚录歌、在制作室制作，都给予了很大优惠。

　　一个车辆出入证又算什么！

　　赶在两点之前，周夏准时到了张一谋工作室。

　　老谋子和几个编剧在小会议室讨论《金陵十三钗》的剧本。

　　周夏倒是不意外，老谋子这个人从来就没闲过。

　　他在门口跟几人打了招呼，蒲伦出来带着他到旁边的房间。

　　小黄鸭正在空荡荡的训练室里练舞。

　　她扎着丸子头，穿着白色宽大长袖古装，在练习古典舞，看到他来了，巴掌大的清纯小脸，露出了兴奋的神情。

　　“瞎胡闹，你可算来了！”

　　小黄鸭喊着在剧组时老谋子有一次对周夏喊过的一句玩笑话演变成的外号，上前来跟他打招呼。

　　“吆，这是怎么呢？很难得啊，你也会这么想我。”周夏嘲笑道。

　　小黄鸭和人熟了后，就比较好动，他们两个在剧组的时候可是经常相互开玩笑。

　　“想你，想死你了！你不来，蒲纶姐光是监督我一个排练节目，你来了，有个人替我分担她的注意力，我就可以偷懒了！”

　　“哈哈，好吧，你这个理由够强大！”周夏无奈地笑道。

　　“东雨，你要是跟人家周夏一样唱歌好有特长，那也不用排练。”

　　蒲伦笑着将小黄鸭拉开，“周夏，明天晚上的首映礼，你有两个节目，跟东雨唱‘山楂树之恋’的歌；还有就是自个表演才艺。导演听说你会功夫，就安排你表演，现在你先在这里演给我看看，明天下午咱们再去政协礼堂排练、彩排。”

　　蒲伦说完，又继续道：“首映礼开始后，主持人说完话后，你从幕布后面骑着自行车，东雨坐在横梁上，就像电影里那个桥段。这是你们两个出场亮相仪式，然后下了自相车，将车子撑到一边，就是唱歌；接下来是你表演武术，东雨表演舞蹈，陈楚声、常十磊分别唱歌，最后是主创们亮相，接受采访，基本流程就是这样了，记住了吗？”

　　“嗯，记住了。那我表演才艺，武术要怎么表演，我一个人练习套路吗？”

　　“可以啊，你想怎么表演？”

　　“我练习套路也可以，但我的自由搏击也行，我到时候换上练功服先练武术，然后在打点凶狠的自由搏击怎么样？”

　　“也行，你先表演给我看看。”蒲伦来了兴趣，小黄鸭也在一旁期待看着。

　　正在这时候，房门打开，老谋子和助理庞丽微走了进来。

　　“导演，你来的正好，周夏要表演武功了。”小黄鸭看到老谋子进来，高兴地上前说道。

　　小黄鸭在剧组时，就是大家的开心果，平常无所顾忌，大家都将她当小孩看。

　　“我就是来看他表演的，周夏，你最擅长什么，来让我们看看。”老谋子走上前来，期待地道。

　　“导演，我会自由搏击，但这个观赏性一般，主要是实战，武术套路，我从去年到现在也练习了很多，观赏性很好。”

　　周夏认真回答，他自从跟李莲杰学了一些套路，后来在什刹海体校来回几次，拿了好些武术套路的书籍。

　　所有拳法、腿法等武术套路，他看一遍就会记住，然后就是练习熟练，施展连贯，就算基本练成了。

　　剩下的就是领会动作的关联性，练出其中的武术韵味。

　　总的来说，他在武术套路上也算是进展迅速，就连吴老师都感到惊讶，认可了他，按照承诺，收了他为弟子。

　　“那你就练习一些观赏性强的武术套路吧，就像春晚上的武术表演节目，可以吗？”老谋子询问。

　　“可以的，我可以打长拳，长拳动作舒展、快如闪电，且跳跃动作多，高潮连接不断，动人心弦；还可以练太极拳，太极拳含蓄内敛、连绵不断、以柔克刚、急缓相间、行云流水。这两套拳法我最熟练，观赏性都比较好，其他还有少林拳、八极拳、通臂拳、炮拳我也会。但说到底还是器械表演更好看，让人眼花缭乱，目不暇接，只可惜刀法、剑法、棍法我都还没练习。”

　　“周夏，你这么厉害吗？太好了，快给导演表演看看。”小黄鸭听完，立刻惊叹地说道。

　　其他人都是笑了起来，小黄鸭就是这样沉不住气，大家已经习以为常了。

　　周夏见老谋子点点头，便道：“那好吧，我就各打一套，反正一套也用不了多少时间。”

　　怕别人不明白，他大喝一声，“长拳共有三十六式，第一式，虚步亮掌；第二式并步对拳；第三式，弓步冲拳……”

　　周夏打的速度较慢，但是很连贯，念一个名字打一式，很快就结束了。

　　“第三十六式，并步对拳！”

　　打完之后，他双脚还原，两臂自然下垂，目视正前方，看着几人。

　　小黄鸭嘴巴张大，几乎能吞下去个鸡蛋，老谋子、蒲伦、庞丽微也惊讶看着他。

　　周夏太有气势了，而且动作熟练流畅，十分的专业，完全出乎他们的意料，之前他们都以为周夏就是很业余那种！

　　周夏不等众人说话，在他们还没从惊讶中恢复过来，又是大喝一声，快速毫不停歇的将三十六式长拳又打了一遍。

　　动作舒展、快如闪电，跳跃腾挪，虎虎生风，高潮连接不断，比方才要观赏性好了数倍。

　　就像电视里会武术的高手一般。

　　直到他再次并脚收拳，朝众人一个抱拳。

　　啪啪啪啪！

　　热烈的掌声响起，先是老谋子，然后小黄鸭夸张地拍掌，其他两人也是跟着鼓掌起来！


第0240章 再见小爱

　　“周夏你的表演很专业啊，真是出乎意料，你们说是不是？”

　　老谋子鼓掌结束，惊喜看着周夏，跟旁边的助理和蒲伦问道。

　　“对啊，导演。我记得在剧组的时候，周夏给咱们表演过，不是这样吗？哈、吼、哈……”

　　小黄鸭第一个开口，说话间双拳握着，像打拳击一样，跳跳蹦蹦喊着，模仿起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　她这个搞笑逗比的举动，立刻引得众人一阵大笑。

　　周夏也是忍不住摇头苦笑，“你这完全是侮辱我的自由搏击，我哪像你那样软绵绵，跟耍猴的猴拳一样！”

　　“哈哈，对不住，我耍的不像。”小黄鸭嘴上说着对不起，却根本没有那个意思。

　　众人见此再次微微笑了起来，两个年轻小孩斗嘴看着挺好玩的。

　　“导演，还真是进步很快。我记得当时在剧组，周夏每天早起练晨功，还只是一个动作一个动作练，这才半年不到，竟然就练到了这个地步，难得啊！”

　　蒲伦赞叹一句，回应老谋子先前的话。

　　“看来是下了苦功夫了。”庞丽微也在一旁笑道。

　　“那是肯定了，这孩子就是挺勤奋的，不像东雨那么懒，在剧组时，每天吃饭前才起来。”

　　老谋子夸奖周夏一句，还不忘打击下小黄鸭。

　　小黄鸭闻言，做个鬼脸，在一旁羞臊地不说话了。

　　“不错，你这个表演真好，你这次也别给我们说招式、慢打了，你就快速打两套拳法，让我看看，看到时候怎么安排你在台上表演。”

　　老谋子对小黄鸭的举动习以为常了，转而跟周夏说话。

　　在他眼里，周夏和小黄鸭不止是演他电影的演员，还是两个亲近的后辈。

　　“好的，那我就表演太极拳和八极拳给导演。”

　　周夏答应着，收敛精神，先将二十四式太极拳快速打了一遍，又将八极拳四趟四十二势打了一遍，这才停下来，看向老谋子。

　　众人再次看得是赏心悦目，赞叹不已。

　　“足够了，你这三套拳法，真是很熟练了。好，到时候上台才艺表演，你就每套打上三遍，就像先前那样，念一个招式，慢打一遍，然后再快速打两遍就可以了。”

　　老谋子满意说完，又欣赏地道：“看来你在武术这方面还是很有天赋的，难怪李莲杰推荐你去跟那个吴老师学武，好好努力，你以后就多条腿走路，可以当动作演员！”

　　“嗯，我会加油的！导演，那你拍动作片，可要记得找我啊。”周夏打蛇随棍上，笑着说道。

　　“导演，还有我，你可不能偏心啊。”小黄鸭立刻笑着插话。

　　“呵呵，到时候再说，你们两个真是……”

　　老谋子对周夏和小黄鸭这厚脸皮也是无语，笑着没有说完。

　　两人演了他的电影，就算是他的门生，他也没有明确拒绝。

　　“嘻嘻，那我可记住了！导演放心吧，吴老师说凭我练习套路的速度，再有两年就可以出师了！”

　　“那就好，那就好。不过，看你这样子，现在也能接一些动作片了，有好的机会也别放过，可以先去试试，锻炼锻炼。”

　　老谋子以他拍过动作电影的眼光，认真对周夏提醒。

　　“嗯，我会的。”

　　“蒲伦，看到周夏这样，明天的首映礼我就放心了，你安排他们排练吧。明天下午提早去大礼堂彩排，熟练场地，不要出现什么意外。一定要让这两个孩子第一次露面，让观众对他们印象深刻。”

　　老谋子转向蒲伦，认真吩咐一句，便往门口走去。

　　“好的，导演，我知道了。”蒲伦赶紧答应。

　　“对了，周夏，你不是粉丝挺多吗，还有你同学。明天大礼堂首映礼，一会排练完你过来领上二十张入场票，发给粉丝和同学，让他们一起来看，帮咱们宣传一下。”

　　庞丽微上来跟周夏说话。

　　“行，谢谢庞姐，这样再好不过了。”周夏答应下来。

　　“嗯，接下来几天你和东雨跟导演要全国跑场路演，接受各种采访，你提前准备好了。”

　　庞丽微再提醒一句，也跟着老谋子离开了。

　　周夏将这些记下，便在蒲伦的指导下，先熟悉《山楂树》那首苏联老歌。

　　【歌声轻轻荡漾在黄昏的水面上

　　暮色中的工厂在远处闪着光

　　列车飞快地奔驰

　　车窗的灯火辉煌

　　山楂树下两青年在把我盼望

　　哦那茂密的山楂树白花开满枝头……】

　　这首歌曲描写工厂青年的生产、生活和爱情，曲调悠扬潺潺，词语意境深绵。

　　但是经过陈其钢重新编曲后，旋律更加符合国人的喜好。

　　唱起来朗朗上口，韵律起起伏伏间，流转着浓郁的乌拉尔风情——纯真、优美、浪漫。

　　周夏本来就熟悉，唱了两遍就很熟练了，然后跟小黄鸭练习合唱。

　　首映礼的时候，他们出场后，要一起给观众唱这首歌曲，这算是表演最难的一环了。

　　一直练习到六点钟吃饭时间，两人合唱才算基本没问题了。

　　剩下就是小黄鸭唱歌功底的问题，也没有办法快速提升。

　　蒲伦知道周夏事情多，让他明天下午两点准时到政协礼堂参加彩排，便准许他离开，留下小黄鸭一个人继续练，她当然是郁闷无比。

　　周夏又去隔壁领电影票，厚着脸皮多要了十张，这才来到了楼下。

　　自个留下十张票，将其余的交给司机，让他带回去给杨天真安排发给粉丝。

　　司机走后，周夏给小爱打了电话过去。

　　毕竟回学校了，当然要见小爱同学。

　　“周，老板，你好。”小爱有些惊喜，但声音很小，似乎还有些生分。

　　“怎么了，小爱，怎么这个时候还叫我老板，这么想我吗？”

　　周夏笑着打趣，除了外人面前，还有船上叫他老板，其余时候，小爱都喊他的名字。

　　“是啊，想！可是我在上课，美学概论……八点才下课了。”

　　“哦，那好，我等你，晚上你别住宿舍了，我们回去住。”

　　“这，可是刚开学，老师每晚都检查宿舍……”小爱有些无奈。

　　“没事，你就说有急事回公司了……到时候我让徐老师帮你补假！”

　　“那好吧，那我现在就出来吧。”小爱立刻高兴起来。

　　“这……我还以为你……好吧，我在校门口等你。”周夏也是笑了起来，小姐姐看来是真的很想。

　　毕竟四个月没有充能了！

　　挂断电话后，周夏就往学校门口走去。

　　他现在大三了，一年都是实习，基本没什么课。

　　只需要跟班主任报告后，就能不在学校呆着，比以前可自由多了。

　　来到校门口没有多久，就看到穿着蓝色星空色长裙，身段玲珑，相貌明艳的小爱同学急匆匆走了出来。

　　她站在马路边，一双明眸左右张望，寻找着他。

　　周夏赶紧挥手呼喊，小爱看到带着帽子和墨镜的他，愣了一下才认出来，小跑过马路。

　　“怎么，这才四个月不见，连你男人的声音都听不出来呢？”

　　周夏迎上走近的小爱，揽住她的小蛮腰，好笑地道。


第0241章 骑士法则

　　“我男人可不是你这样的吧？”小爱微微一愣，旋即好笑反驳道。

　　“小爱同学，你这是什么意思？难道你偷偷给为夫唱绿光呢？”

　　“恐怕是唱过了！”小爱抿嘴一笑，嘲讽看向周夏，“我男人直径四公分，长二十公分，用电池驱动。按下按钮，会开始转动，发出嗡嗡声，没有温度，不用吃饭，不用睡觉，不会呼吸，不会说话……”

　　周夏顿时石化当场，停住脚步，讪讪看向小爱，“小爱，你对为夫怨气很大啊！”

　　小爱说的正是他邮递的那些小玩具！

　　他还好死不活的在里面夹了纸条，写着“你男人”几个字，没想到现世现报，小爱竟然用这个嘲讽他！

　　“怎么会，我男人勤勤恳恳，每天都陪伴着我，我怎么会有怨言？就是这突然变身了，我有些惊讶而已。”

　　小爱粲然一笑，看着周夏，继续打趣他。

　　“呵呵，小爱，你不用惊讶，你男人其实没有变身！现在你面前的是你男人的本体，你说的那是你男人的身外化身。”周夏强行解释。

　　“是吗，那你的化身可有点多，你忙得过来吗？我看某宝上同款的很受欢迎，都十多万的销量了！”

　　“哇，小爱，你竟然偷偷看那些东西，你这是对我的蔑视！难道我还不能让你满足吗？不行，快走，我这就回去向你证明我的实力！”

　　周夏手往上搂着小爱的肩膀就走，小爱同学四个月没见，言语竟然这么犀利了，必须好好教导她。

　　这时候，校门里出来几个男生，都是齐刷刷往这边看了过来。

　　小爱不由挣扎了一下，“这里可是学校，你不怕被人认出来吗？”

　　毕竟才晚上六点多，天还亮着。

　　周夏的打扮虽然严密，但他的身形仔细辨认还是能看出来。

　　不过，那几个男生显然都是看着小爱。

　　小爱自从成了“幸运女孩”，艺考的时候，公司又将其炒作成最漂亮考生。

　　现在她顺理成章又成了北电校花，在学校很出名，几个男生都认出了她。

　　“没事，他们认出来，也不敢偷拍我。我也没有红到狗仔时刻跟着的地步。”

　　周夏不以为意，电视剧已经播完半个月了，他的热度降了一些。

　　而北电学校学生若是敢偷拍，被查出来，以后整个圈子都会排斥他们，更不要说他的势力了！

　　“你不怕就好！”小爱放心下来，也不管那几个男生看着他们。

　　“我怕什么，我看是你在担心明天学校传你的流言，说校花张甜爱让某神秘男人带走过夜，这样你就没有追求者了，是不是？”

　　“恶人先告状！对啊，我就这样想的怎么呢？被你这样一弄，同学们在背后嚼舌头，我没有了追求者，你就对我负责吧！”

　　“负责那是必须的啊！快走吧，我先负责让你今晚过上性福生活再说！”

　　周夏揽着小爱，坏笑说着，快步往前走。

　　“老板，你难道不是该先把欠我那么多的员工福利先还上，再说这种话吗？”

　　“也对，那今晚我看来要通宵达旦地工作了。哎，老板还真不好当，太辛苦了！”

　　“是吗，你要是嫌累，那我们换个身份，我来当老板？”

　　“好啊，我也体验下做员工的幸福。”

　　“那你可别后悔，我可是有一套制服，你还没看过……”小爱意味深长笑道。

　　“这个，这还是算了吧，还是我当老板吧。”

　　周夏头上冷汗都下来了，他想起是什么制服了，他可没有受虐倾向。

　　“你还是不是男人，刚说的话都能反悔？”小爱气恼地道。

　　“这种问题，小爱你最清楚，我们就不用探讨了。如果你真的搞不清楚，马上到家我就给你证明！”周夏厚着脸皮岔开话题。

　　“无赖！那今晚人家要骑马……”

　　小爱抿着嘴唇，撒娇着摇着周夏手臂，在他耳边低声道。

　　看着小爱那妖娆的样子，周夏微微一硬，赶紧道：“好，快走吧，你不嫌累就好！”

　　两人说完话，进入中影小区，很快就回到了他们租的房间。

　　开门进去之后，反推上门，两人就吻在了一起。

　　一边互相帮着解除武装，一边往卧室而去，衣服撒了一地。

　　二十分钟之后。

　　周夏气定神闲靠在船头，小爱像猫咪慵懒趴在一旁，微湿的黑直长发粘在背上，低低喘息着。

　　看到这幅情景，周夏不由就想起了一首歌，轻声哼了起来。

　　【爱上一匹野马

　　可我的家里没有草原

　　这让我感到绝望，董小姐

　　所以那些可能都会是真的，董小姐

　　谁会不厌其烦的安慰那无知的少年……】

　　小爱先是没有反应，片刻才回味过来，委屈地趴在周夏怀里，眼睛里隐隐有泪光。

　　“我是没有草原，我是感到绝望，那你这匹野马，有一天真的会厌烦来安慰我吗？”

　　“What？你，你这正好理解反了，好吗！”

　　周夏赶紧把小爱轻轻抱住，跟她解释，“我就是笑你不自量力，非要当骑士，可没其他的意思。你不要瞎想，再说，我到什么时候都不会厌烦小爱啊！”

　　“真的吗？”小爱抬起婆娑的眼睛看向周夏。

　　“当然是真的了。”

　　“那人家这次不想动了，你要把欠下的福利都补给我……”

　　“呵呵，小爱公主尽管放心，你的请求我答应了！我可是这个大陆上最强大的龙骑士，我必将谨守骑士法则：我发誓善待弱者；我发誓勇敢地对抗强暴；我发誓抗击一切错误；我发誓为手无寸铁的人战斗；我发誓帮助任何向我求助的人；我发誓不伤害任何妇人……”

　　说话之间，周夏已经开始翻身过去，带着小爱在爱的草原上驰骋奔腾，奋勇向前……

　　这次足足持续了一个小时，战斗才结束。

　　周夏真是有些累，靠在船头拿过手机来，他把手机调到了静音，但是好像亮过好几次了。

　　拿起手机，便看到杨天真拨打了一次电话，另外四个电话都是美娜打来的。

　　周夏无语摇头，先拨通了杨天真的电话。

　　“喂，老板，有个重要事情跟你说。”

　　“哦，你说吧。”

　　“第八届金鹰电视艺术节20号举办，评委会按照网上最新的投票结果，你和思思，还有我们的电视剧，都入选了这次电视节最终投票环节。他们下班前通知了我，让咱们剧组的主创，到时候到湘南星城参加艺术节！”

　　“是吗，那太好了，可是我好像没时间，我到时肯定在跟张导跑山楂树的宣传活动。”

　　“也是啊，可这个活动，对你和思思的名气，还有对我们电视剧以后买版权都很重要。而且这个电视节网友投票权重很高，思思有可能是金鹰女神，你作为主演和导演也可能获奖！”

　　“是吗，我倒是没关注这个。那这样吧，你去跟新花面谈谈，看能协商一下吗，到时候到星城宣传电影，我们参加电视节，还能更好的宣传电影了。”

　　“好的，我明天去跟新花面协商，先就这样，不打扰你了，再见。”

　　跟杨天真挂断电话，周夏正想着给美娜回电话。

　　她已经打了过来，周夏赶紧接通。


第0242章 电影首映

　　“哥哥，哥哥，我听说你回京了！”

　　听到美娜激动的声音。

　　看看一旁萎靡睡着的小爱，周夏压低了声音，“我上午回京的。”

　　“那你怎么不来找美娜，你是不是不爱人家呢？”

　　“怎么会？我要为明晚电影首映礼排练节目，没时间找你啊。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的了。”周夏违心说着。

　　“那我也能去参加首映礼吗？我想见哥哥。”美娜撒娇道。

　　“好吧，我明天让人给你送几张票过去，你带朋友来看。”

　　“可是我没有朋友啊。”美娜无奈地道。

　　“没关系，才开学而已，美娜慢慢认识就是了，带室友来也行。”

　　“嗯，那好吧，给我四张票，我们宿舍正好。”

　　“好的。美娜最近还适应学校的生活吗？”周夏有些好奇。

　　“还好，就是有几个男生很烦人。而且，国庆节后就要军训了，我不喜欢！”

　　“有男生烦你就直接拒绝，不要让人家觉得有希望。”周夏赶紧提醒。

　　“嘻嘻，知道了！”美娜好笑地道，心里有些美滋滋的。

　　“那就好，至于军训，没事的，半个月就过去了，美娜现在可是运动时尚美少女，要拿出毅力来战胜军训。”

　　周夏像哄小孩一样哄道，美娜越是跟他亲近，就越是爱撒娇，他也是没有办法啊。

　　“那哥哥你好好排练节目，我们明晚见。”

　　跟美娜挂了电话，周夏这才看到小爱睁着明亮的眼睛静静看着他。

　　“啊，小爱你恢复状态了啊？我们继续。”

　　“别急，你跟谁打电话呢，声音那么小，不想让我听见吗？”

　　“没有啊，我以为你睡着了啊。”

　　“好吧，那我们继续……”

　　一夜征战未眠。

　　第二天上午十点多，周夏才起来，把剩下的几张票，留给了小爱四章，剩余的六张票他到学校给了老师徐芊、还有几个同学。

　　然后周夏很负责地去夏游互娱和冰语科技巡视了一番，履行董事长的职责，对各项工作给予指导。

　　除了已经开发完成，刚刚上线的新页游《放开那个三国》，加上之前的《神曲》、《最佳阵容》，三款页游都在进行手游化。

　　另外还有周夏在八月初完成公司更名改组后，让公司启动的其他八个页游项目：《神仙道》、《傲剑》、《英雄远征》、《凡人修真》、《洪荒神话》《九天仙梦》、《传奇国度》、《盛世三国》，这八款页游还在陆续高速开发。

　　最迟在十底都会陆续上线运营，到那个时候，夏游互娱将迎来最快速的发展。

　　对于冰语科技，周夏就要放心的多，赵雪音做事向来认真，学习能力也很强。

　　他主要是去看二十多天来，赵雪音将各个研发室搭建的怎么样了。

　　然后，就是他早前让柳亮招人开发即时通许软件，看看到底做的怎么样，好提出一些意见和看法。

　　中午在冰语科技跟赵雪音等人吃了饭，又跟公司的其他各研究室的人谈话。

　　将他的超前见识对他们指点一番，对一些东西提出了要求，看着时间也快一点半了，周夏便告辞离开了。

　　他的这两家公司都在石景山科技园，距离政协大礼堂也就时二十分钟的车程。

　　《山楂树之恋》全球首映庆典是和电影频道《首映》栏目一起合办的。

　　下午两点在政协礼堂彩排，主持人经韦出现了，但毕福建并没有出现。

　　彩排主要是熟悉舞台，几个节目除了小黄鸭跳古典舞时候有伴舞，其他周夏、陈楚声、常十磊都是单人表演。

　　彩排了两个小时，一切都差不多的时候，导演演老谋子、制片张伪平还有副导演付小路、蒲伦，编剧尹丽川，顾小白，阿美，以及演员李雪建老师、萨日那老师、奚美娟老师、成泰慎老师等主创都出现了。

　　除此之外，还有演员海青、田原及李敖之子李戡、青年女作家蒋方周也被邀请来参加首映活动。

　　首映庆典自然是先要放映电影，然后才是庆典活动，表演节目。

　　周夏分发出去的三十张票，小爱和美娜各带了同学来，还有徐芊和他们班几个同学。

　　其他票杨天真联系了帝都的粉丝，发了十张票，其他十张公司留了六张，四张送给了美娜。

　　下午五点，电影开始放映，周夏找了座位坐下，开始认真看电影。

　　早前在9月1日，《山楂树之恋》就在京城向全国媒体提前点映过了。

　　当时孙宏雷、闫尼、陈楚声、敬一单、张越、熊晓鸽等各界名人到场观影过。

　　与会人士大多以“感动”二字总结影片观感。

　　孙宏雷称自己在观影中途被感动落泪，闫尼则称被影片的淳朴深深打动，并对老谋子的尝试精神表示钦佩。

　　周夏从剧组杀青后，就没怎么关注过电影的情况，但是他前世看过了，心里多少有数。

　　老谋子是大导演，不可能像和薛小璐，跟他探讨修改剧本。

　　但老谋子这人喜欢听别人的意见，也能吸取别人的好主意。

　　再还没开拍之前，就主动找他谈过剧本，还让他写人物小传，剧情分析等。

　　周夏当时就将他的想法传达了出去，至于老谋子会不会听，那他就不太确定了。

　　现在他只能是保持期待。

　　龙标声过后，电影开始播放，各种介绍的字幕之后，《山楂树之恋》清越动听的钢琴曲响起。

　　成泰慎饰演的罗老师带着静秋等学生下了大巴车，走过美丽的乡间小路，来到了那棵传奇的山楂树下。

　　他开始对采风的学生们，介绍在这棵山楂树下发生过的抗日革命故事。

　　周夏直到看到他自个饰演的老三出现，跟小黄鸭饰演的静秋第一次见面，开始互动。

　　他渐渐放心了一些。

　　至少他的表演和台词，要比原版的窦潇好得多。

　　直到第一段字幕没有出现，周夏欣喜起来，也有些诧异。

　　这说明他的一些提议，老谋子还是听进去了。

　　他记得很清楚，在那个时空，这部影片为人诟病的一点，就是影片中出现的十段字幕。

　　一些人甚至因此将电影称其为加长PPT。

　　而在另外一部分人眼里，这些字幕有更深刻的含义，认为是映射十年文革。

　　那些字幕到底是什么，老谋子和编剧、剪辑最清楚。

　　作为主创的周夏也多少知道一些。

　　那些字幕里描述的内容，老谋子其实都拍了，但限于电影时长，他做了减法，便用字幕代替了。

　　当然。

　　这么做也是刻意而为，有映射十年动乱的意思，这就是不能说出来的了。

　　但是不管怎么样，字幕介绍情节，这个减法没有增分，反而对影片是负数的影响。

　　电影影很讲究故事的流畅性的。

　　十段字幕在一定程度上解决了情节的连贯性，但会让观众不断出戏，特别影响观影感受。

　　除了这一点。

　　羊城晚报有一篇犀利的影评不得不提。

　　“世界这么乱，装纯给谁看？”


第0243章 庆典开始

　　羊城晚报这篇影评把矛头直接对准了老谋子拍摄这部电影的用意！

　　人家就是要从电影主题下手，撕碎老谋子粉饰的“纯情”！

　　那个时代是什么样的，无需赘言。

　　剔除当时的社会背景，只拍摄静秋和老三这样的爱情故事，跟当年《我的父亲母亲》那样，不去表现社会背景的用意差不多。

　　老谋子确实就是这么想和这么做的。

　　但这可不能让一些有追求的文化人满意。

　　你是国师啊！

　　你既然获得了那么大的话语权，可以使用那么多资源，就该做一些他人无法做的事情！

　　这么做就是圆滑世故，就是偷奸耍滑，就是屈服权利，粉饰太平，当然要批判你了！

　　除了对老谋子有期待的一些文化人。

　　更多的人不过是借批判老谋子，吸引眼球，博出位，成就自个声名，获取利益。

　　老谋子压根没想端着架子，拍什么启迪民心、引人深思的电影。

　　他就是想拍一部纯爱电影，也不会在乎那些人对他的批判，反正这么多年他也习惯了！

　　反映那个时代的电影很多，老谋子自个也拍过，《活着》什么结局，大家都知道。

　　强求老谋子用一部简单的爱情电影，表达深刻宏大的历史命题，这不是强人所难了，而是没事找事。

　　再者说了，单就“世界这么乱，装纯给谁看”这个标题就很有问题。

　　隐含的言下之意无非是“世界这么乱，谁也别装纯，我只信现实，别拿爱骗我！”

　　呵呵。

　　那位影评人的价值观暴露无遗。

　　那整篇影评还有什么好看的，能有多高深的见解？

　　好听点说他是真性情、够坦诚，不好听点，那就是阴暗功利、低级庸俗。

　　除了装纯电影、PPT影片这两个标签，这部电影还有另外一个引发热议的话题。

　　“纯情跟上不上床没有任何关系！”

　　这是著名影评人，《十放》制作人之一，电影编剧张晓北为首的一部分人，对老谋子删掉老三临死之前跟静秋的船戏进行批判的论点。

　　这句话本身没有问题，纯情或者不纯情跟上不上床当然没有关系。

　　但是换句话，也是一个道理，有没有上床，跟纯情不纯情也没关系。

　　以此作为论点，批判老谋子删了船戏，实在是站不住的。

　　只能说某些影评人为了挣钱，是不会考虑良心是什么东西的。

　　他们刻意忽略导演删除床戏的特别考量，只表达他们观点，然后结尾来一句。

　　“什么是纯情，每个成熟的人都有各自的判断，不会因为别人描绘的故事，而改变自己的看法。”

　　麻蛋。

　　那整篇影评有什么意义？说到最后，还不是自圆其说？

　　所以说，某些影评人是毫无节操的，他们和电影的关系就是前任和现任的关系。

　　发行方给红包，那就是现任爱人，我爱不死你！

　　发行方不给红包，那就是渣渣前任，我不黑死你！

　　作为一名影视从业者，周夏还是比较理解老谋子的考量的。

　　老谋子上一部三枪被人喷出翔来，一个向来不在乎媒体评论的人，都被铺天盖地的骂声弄懵了。

　　这次当然是极力摆脱一切让电影不纯粹的东西。

　　将那场船戏删掉不拍，从一开始就在他的考量之中。

　　再加上那场船戏本来就争论很大，有两种阵营的声音。

　　有人认为老三得了白血病，临死之前，和静秋的船戏，表明了静秋对老三的爱，说明他们两人是真爱。

　　另外一部分人则认为老三是个情场高手，对静秋一直是金钱攻势，觉得他一个都要死的人了，还霍霍了静秋，可见没有对静秋以后考虑，对她不是真爱。

　　总而言之，这场船戏删不删，都会引来争论。

　　那本来就有疑虑的老谋子，作为导演，当然是干脆删了，省去烦恼。

　　周夏跟小黄鸭拍那场船戏的时候，也就止步于伸手下去在里面摸了摸。

　　摸的是哪里？

　　摸的也是空气啊！

　　那种镜头里都表现不出来的东西，导演根本不会让周夏真摸啊！

　　至于其他表示实质性关系的镜头，那根本就没有拍。

　　整部电影最亲密的镜头，就是两个人抱着说话，最后老三在静秋额头吻了下；还有游泳的时候，在岸上亲吻脸颊。

　　周夏静静看着娓娓道来，平静舒缓的电影，不由想到了这些事情。

　　整部电影并没有多少修正，那些描述情节的字幕，老谋子没用使用，这就不得不剪去一些配角的戏份，以免片子太长。

　　直到电影结尾，老三死后，这才出现了字幕，解释静秋后来怎么样等等。

　　整个电影看完，周夏的感觉要比原剧好许多。

　　没了中间那些字幕，删去了一些配角的戏，两个主人公的情感戏更多，故事也就更加完整。

　　观众就不会出戏，就不会觉得故事和感情单薄。

　　那电影在豆伴上的评分至少会提高一分。

　　毕竟一些观众打低分，就是因为字幕割裂了故事和镜头，跟风说是PPT电影，气愤之下去打的低分。

　　至于是不是装纯，这本身就是立场的问题，跟电影无关。

　　只有船戏删了，部分原著粉可能会失望。

　　大多普通观众要求没那么多，他们看电影感动落泪了，那基本就会觉得很好。

　　没人会去想电影的其他深刻的问题，更不会去豆伴什么地方去打分，等等。

　　周夏正这么想着，电影播放结束，银幕上画面消失。

　　舞台上投下巨大绿色光影，是一株山楂树的样子，随即悠扬动听的小提琴声响起。

　　一男、一女两个舞者，身穿白衬衫、绿军裤和解放鞋，扮作老三和静秋，在干冰挥发后的雾气里，开始在舞台上跳舞。

　　大银幕上再次播放山楂树的一些画面，等到两个舞者跳完，画外音响起：有请主持人毕福建、经韦登台。

　　两个主持人登台之后，相互介绍，便开始聊电影。

　　这个还是没有装逼喷太祖前的老毕，但装逼的本色没变。

　　“因为一些事情我来晚了，只看到了电影的后半段，张一谋导演狠啊，我自打懂事以来没流过一滴眼泪，但是刚才我潸然泪下。”

　　一般人看不出这句话里的深意的，什么叫懂事后没留过一滴眼泪，老毕其实指的是他老爸被抓去劳改后，他突然长大懂事的事情！

　　经韦微笑着接过话，“我想现场所有的观众朋友和毕老师一样有着淡淡的忧伤，但是因为这样一部电影唤起了我们心中那份最纯、最纯的对纯爱的渴望……”

　　两人又说了几句，邀请老谋子上场。

　　周夏和小黄鸭赶紧起身往后台去准备，马上就是他们两人出场亮相。

　　老谋子上台后，言简意赅谈他创作这部电影，起因就看看到那句“我不能等你一年零一个月了，我也不能等你到25岁了，但是我会等你一辈子”，让他感动，才决定拍这个故事。

　　老谋子简单说完，下台去后，经韦介绍老谋子选两个主演，寻找“静秋和老三”，主要是寻找小黄鸭的艰辛过程。

　　大屏幕上开始播放无数选角试镜的画面，那些无数的女孩子来自去全国各地。

　　“算了，过了，过，过，差得远。”

　　老谋子看着屏幕画面里一个个女孩，不满意地对选角导演喊着，显得特别无奈。

　　“这女孩不光是漂亮不漂亮，一定要青涩，两张脸，不演戏就要说明这个问题！”


第0244章 正式亮相

　　“这个女演员，我自己没有信心，就根本拍不了。”

　　大屏幕的画面里，老谋子皱眉苦恼地对几个选角导演说着。

　　这些老谋子工作室的选角导演也很无奈，开始纷纷说话。

　　“小飞那边也是一个个试的啊，你那几个省大概有多少人？”

　　“小一千肯定有。”

　　“一盘带子80个人，我是多少盘带子，75个？”

　　老谋子在一边道：“那我最少看到了五六千人！还没人啊！”

　　大屏幕上播放着老谋子选出小黄鸭的经过。

　　选角导演们从全国各地跑，从艺术院校、高中一个个找，然后挑出来五六千人，从里面找到的小黄鸭。

　　由此可见老谋子选女演员的严苛！

　　也难怪几任谋女郎都能成就一番事业，确实是从亿万人里挑选出来的！

　　周夏一身银灰色西装，里面是白衬衫，挽着袖子；小黄鸭太瘦，身穿黑白相间的横条长T恤，下身穿着黑色亮点短裙。

　　两人在舞台后面等着出场，从大银幕后面看到的画面是反着的。

　　周夏这也是第一次看到小黄鸭选出来的过程。

　　他忍不住看向旁边的小丫头，难怪后来没有丢老谋子的脸，也是经过了重重考验啊！

　　“快，该我们上场了。”周夏刚走神，小黄鸭的声音响了起来。

　　前面的大银幕上开始播放电影的精彩画面，同时响起了悠扬动听的手拉风琴声。

　　还是山楂树那首歌的曲子。

　　该他们上场表演节目了。

　　周夏赶紧跨上一旁的自行车，小黄鸭扶着他坐到横梁上。

　　两人坐好后，周夏踩动车子，在动听的乐曲中，直接骑到了前面的舞台上。

　　他们这么一亮相，跟电影里那个经典画面一样。

　　台下刚看过电影的人，立刻报以热烈的掌声。

　　这是周东雨的初次正式亮相，也是周夏作为谋男郎的初次正式亮相。

　　周夏骑着车子，在舞台上绕了一圈，在一侧下车停下，小黄鸭下了车，他将车子撑到一边。

　　台上有干冰起雾，他和小黄鸭手牵着手，走到了舞台中央。

　　两人各自拿着一个无线话筒，开始轻轻的唱《山楂树》这首动听的歌曲。

　　【歌声轻轻荡漾在黄昏的水面上

　　暮色中的工厂在远处闪着光

　　列车飞快地奔驰

　　车窗的灯火辉煌……】

　　随着两人的歌声唱响，台下的鼓掌声越来越大。

　　显然对两人唱的都很满意，特别是看到先前电影里的老三和静秋换成现代装扮后。

　　男生帅气阳光，女孩清纯可爱，大家就更满意，自然是鼓掌很热烈。

　　小黄鸭本来有些忐忑，见此信心大增，唱的也更好了。

　　周夏还好，他往台下看去，可以清楚看到，台下前排的奚美娟、李雪建、萨日娜，三位老师对他们两人都是一脸欣赏和喜爱的表情。

　　而远处一些的小爱、美娜跟他们的同学，还有周夏自个的同学，可以看到他们一脸的羡慕和憧憬。

　　什么叫未来新星，这就是未来新星。

　　什么是起点决定高度，这个起点已经在一小座山峰上了，那就是高度！

　　华娱圈里，刚出道的新人，能像他们这样的，屈指可数。

　　两人唱歌结束，灯光变化，不再聚焦在他们身上，整个舞台都亮了起来。

　　经韦和毕福建走过来，介绍他们两个人。

　　“首先来问问周夏，你第一次见到张一谋导演，还记不记得张导跟你说的是什么话？”毕福建问道。

　　周夏当然记得。

　　他不由笑了起来，“我当时见到导演时，导演目光如炬，看着我说，‘周夏，是吧？你个子多高，好像不止175吧？’”

　　周夏话声刚落，台上台下众人都是笑了起来，感觉有些出乎意料。

　　“是吗，这是为什么呢？我看你现在不止180啊，难道穿内增高呢？”经韦笑着打趣道。

　　周夏还没回答，毕福建抢过了话，“这样吧，我们还是让张导亲自说说。张导，这到底怎么回事情，你第一次见到周夏，当时什么感觉，说真话！”

　　灯光立刻打到了第一排的老谋子身上，他那过话筒，也是笑了起来。

　　“这个事情其实有些复杂，周夏的简历写的是175，我们初选的时候，他就被淘汰了，因为老三需要个子高180以上。”

　　“是吗，那看来周夏走了后门啊。”毕福建开玩笑，这都是节目提纲上的。

　　“后门算不上，我在之前就看过他的视频和小品，他简历没有及时更新身高，被初选给刷下去了。

　　后来，我们演员确定不下来，我跟他们校长聊天，他给我推荐周夏，说周夏写小说有才华，在表演上也很有潜力，让我再看看他，我就答应了下来。

　　那天他来我工作室，我见到他的第一印象就是，个子挺高，不止175，这才问他的。

　　总的来说，他的形象和气质，很适合饰演老三，只要身高没有问题，就能通过初选。

　　我们又对他做了测试和试戏，最后到进组才确定下来老三是他！”

　　“呵呵，看来周夏这个谋男郎的身份，也是来之不易啊。那东雨了，你第一次见到张导，心里是怎么想的？”经韦接过话题。

　　这些都是彩排时候的问题，大家都早有准备。

　　尽管如此。

　　小黄鸭还是有些怯阵，现在的她，还没见过什么世面，接过话筒后，说话都有些抖。

　　“我，我第一次见导演的时候，就觉得他是个替身坐在我对面。”

　　众人立刻会心笑了起来。

　　“假的？你当是个假的？”经韦好笑道。

　　“就是张一谋是自己的模仿秀，你觉得是假的？”毕福建也插话。

　　“嗯，跟我想的不一样……”

　　两人调侃着小黄鸭，转而很自然地谈起选择静秋的难度，导演组从16个城市，挑选了六千多人等等。

　　跟两人聊过后，经韦话题一转，对着台下观众。

　　“刚才大家在电影里已经看到了他们的表现，接下来让我们欣赏下他们的才艺，有请大家欣赏周夏带来的武术表演！”

　　周夏在介绍完他之后，就去了后台换装，听到报幕，随着舞台变化，他从后台走了出来。

　　他一身白色练功服，整个人更显英气勃发，俊朗阳光。

　　随着激昂的音乐响起，周夏来到舞台中央，开始表演拳法套路。


第0245章 美娜和小爱的同学们

　　跟他给老谋子等人表演的一样。

　　先是大声念一个招式，做一个动作，较慢地打完一套拳法，然后就是快速流畅地打两遍。

　　长拳、太极拳、八极拳，三套拳法开始表演，每当表演到精彩处，台下就会爆发一阵阵热烈的掌声。

　　台下那些周夏的熟人，没有见识过他武术的，都是目瞪口呆，有些难以置信。

　　特别是周夏的班主任徐芊，同学潘芝琳、种丹尼、张迈、窦潇、曲不凡、蔡雯静几个人。

　　他们没想到周夏的武术表演，这么出彩，全是惊讶无比，觉得周夏越来越神秘了。

　　而另外一边，小爱和美娜各自带着同学和室友，坐在杨天真、金央央、段佩姗几个人两边，也都是心情差不多。

　　美娜更是忍不住对身旁三个室友菅刃姿、乔新、朱颜曼滋低声得意地道：“我老板是不是很帅、很厉害吧？”

　　嘴上说的是老板，心里却只当周夏是她男人。

　　“好帅。”

　　“好厉害！”

　　菅刃姿、乔新、朱颜曼滋三个人小鸡啄米般齐齐点头。

　　“确实好帅，比咱们班秦骏杰帅多了，你老板竟然还会功夫！”

　　菅刃姿捋着长长的秀发，美丽的眸子若有所思。

　　“美娜，你跟你们老板熟吗？”乔新突然悠悠问道。

　　其他两人也是认真看向美娜。

　　“怎么呢？你们想干什么？”美娜立刻警觉了起来。

　　“我想一会问他要个签名。”乔新解释。

　　“嗯，我也是。”

　　“我也是。”

　　其他两个人见美娜的神情，哪还不知道美娜的心思，赶紧都表态。

　　“这个签名的话，没问题，一会我去找老板试试，可是给你们签在什么地方呢？”

　　“我们能跟你一起去吗？”乔新问道。

　　“我也跟老板不熟，他要是生气了怎么办？”美娜大眼睛眨巴，赶紧说道。

　　“那还是算了，就给我们签在票上吧。”菅刃姿提议。

　　另外一边。

　　跟美娜等人隔着杨天真几人坐着的小爱，也正在和室友、同学说话。

　　“小爱，这个周夏竟然还会功夫，真是太厉害了！”一张可爱圆脸上满是惊讶的杨姿，低声在小爱旁边叹道。

　　“什么叫这个周夏，难道不该叫学长吗？”小爱不满地对这个大咧咧的室友说道。

　　“嘻嘻，小爱，我说错了，原谅我。”

　　杨姿撒娇后，又低声道：“小爱，那你昨晚没回来，跟个男的过夜，是不是跟学长啊？他厉害不厉害？”

　　杨姿一脸八卦，眨眼看着小爱，探询道。

　　“哪有什么男的，我是回公司有事情！”小爱反驳道。

　　“回公司？张同学你这也太假了吧，那几个看到你们的同学我认识，他们都说那个男的搂着你了！”

　　挨着杨紫坐着，一个瘦瘦的男生出声反驳道，正是小爱、杨紫的同班同学张亦山。

　　小爱顿时羞的脸红，不知道怎么说了，张亦山此前还纠缠她了，现在知道了也好。

　　“张亦山，我们女孩子说话，你个大男人偷听什么，早知道我才不会跟小爱要票给你！”

　　杨姿立刻气呼呼对张亦山说道。

　　“哎呀，阿紫，张亦山也是随口一说，你别生气了。”

　　小爱另一边一个长得白净漂亮的女生，赶紧劝杨姿，为张亦山说着话。

　　正是小爱和杨姿的室友白鳕，就是青云志里小环的扮演者、后来张亦山的正牌女友。

　　张亦山听此，向白鳕投去感激的目光，他自个觉得是童星，对女生有吸引力，还想追求小爱。

　　没想到人家已经名花有主，对手是周夏，现在只能无奈放手了。

　　“道歉啊，发愣什么。”杨姿拍了拍张亦山。

　　张亦山只好解释：“张甜爱同学，你放心，我以后不会提这件事情了，那几个同学，我也不会让他们乱嚼舌头的！”

　　小爱抬眼看了看张亦山，也没说什么，她要是说谢谢，岂不就是承认呢？

　　台下的人在各种议论和惊叹。

　　台上周夏已经表演结束，热烈的掌声片刻后才停下。

　　毕竟武术这种东西，对于大多数国人来说，都有一种情怀在。

　　毕福建再次回到台上，惊愕拽住周夏的练功服袖子，让他不要着急走。

　　“哎呀，大家都看到了，这小伙子不简单啊，能文能武，能演能唱，张一谋导演，这么一个好苗子，你以后拍动作片，会不会想到他啊？”

　　台下的老谋子笑了起来，“其实，我也是昨天才知道他的武术套路这么出色，以后拍动作片，一切都合适，肯定会找他的。”

　　老谋子倒是没把话说死了。

　　“周夏，听到了吗，张导还要用你了，加油吧。”

　　“谢谢，谢谢。”周夏只能笑着应答。

　　一旁的经韦接过话题：“周夏，我看你这功夫似乎比我们央视武林风上那些选手都不差，很专业啊，你是怎么练的这么好的？”

　　“我这都是花架子，只是武术套路，实战没多大用处，不能跟武林风的选手比。”

　　周夏谦虚解释一句，又道：“我学武术还是拍《海洋天堂》的时候，跟李莲杰大哥学了一点。后来他推荐我到什刹海体校，认识了吴老师，才真正开始学的。”

　　“是吗，难怪啊，是有名师啊，可是你不是要上学吗，听说你还很忙，要写书、拍戏，你哪里有时间去体校练武？莫非有什么秘诀吗？”

　　毕福建感叹一声，认真追问道。

　　台下的小爱、美娜等人，包括观众和粉丝都是好奇无比。

　　“其实也没什么秘诀，大家都知道，我的记忆比较好，我就是把老师教的动作，还有书上的动作记住了。然后每天早上练晨功的时候，练上半个小时左右，坚持下来，这一年多便炼成了一些拳脚武术套路。”

　　“看，看，周夏已经这么优秀了，还这么努力刻苦，我们也要向他学习啊。让我们谢谢周夏给我们带来的精彩武术表演！我们请他下去休息，接下来欣赏周东雨给大家带来的精彩舞蹈。”

　　“谢谢。”

　　周夏鞠躬之后，便转到后台去，先换上他的西装，这才又转过来在舞台下坐好，欣赏小黄鸭的舞蹈。


第0246章 全给我签约了

　　小黄鸭的舞蹈周夏早看过了，古典舞跳的还算可以。

　　毕竟她从小练体操，还曾进过石加庄体操队，身体柔韧性很好。

　　她套上一身宽松的长袖古装舞裙，在伴舞的帮衬下，长袖善舞，腰身舒展，舞动起来，有模有样，还是有点意思。

　　几分钟之后，舞蹈结束，台下掌声响起，两位主持人对小黄鸭夸奖了几句，便将周夏也请了上去。

　　经韦给两人出了题目：情景再现，再次表演电影里的精彩镜头。

　　“我要你好好活着，为我们两个人活着，帮我活着！我会通过你的眼睛看这个世界，通过你的心感受这个世界。我要你——结婚，生孩子，我们两个人就活在……”

　　周夏跟小黄鸭两人相互来了一段深情的对白。

　　台下观众很给面子的鼓掌起来。

　　周夏和小黄鸭下台，在前排坐好，欣赏下面的节目。

　　陈楚声演唱电影的推广曲《山楂花》，这首歌是2010年最受欢迎的歌曲之一，治愈系情歌。

　　【走过了这一片青草坡

　　有棵树在那儿等着

　　它守着你和我的村落

　　站立成一个传说

　　山楂树开满了花

　　落在你羞涩脸颊

　　山楂树开满了花

　　我等你一句回答

　　可是我先走了

　　纵然太不舍

　　别哭，我亲爱的

　　你要好好的

　　在时间的尽头

　　你定会看见我……】

　　陈楚声是07年快男冠军，声音辨识度很高，有一点沙哑，嗓音富含感情。

　　他将这首歌唱得深情动人，伴随着歌声，看着大银幕上的电影精彩画面，观众不少人都眼睛湿润了。

　　特别是他每次停下来的时候，大家会发自内心地高声为他鼓掌。

　　周夏也是略有感触，他记得薛只谦曾说过一句话。

　　“唱歌到了一种境界，什么技法、炫技，通通都没用，最后还是要比感情，能把一首歌唱出感情，让观众有共鸣，那就是唱得好！”

　　想到大恬恬练了那么久，发给他的录音还是不能让人满意，周夏知道问题就在这里了。

　　陈楚声唱完之后，接下来是一个问答环节。

　　老戏骨李雪健、奚美娟、萨日娜、成泰慎四人分成一组；

　　北大学生，李敖的儿子李戡（92年）、演员海青、作家蒋方舟、田原（摇滚歌手）四人一组。

　　经韦出题后，各给两个答案，两组的人做出选择，并讲出理由。

　　这环节其实就是对网上那些影评进行回应，也是对这部电影涉及的主题进行探讨。

　　譬如：等一个人可以等多久：是一年？还是一辈子？

　　对于爱情，怎样算纯：是发乎情，止乎礼？还是只要感情纯，就算纯？

　　两组的人年龄差距比较大，不是同时代的人，看待爱情、情感自然是大相径庭，选择的答案基本都是对立面。

　　总的来说，这个环节鲜明的将那个年代人的爱情观，和现在八零后、九零后的爱情观表现了出来。

　　在第二个问题回答后，李雪健和奚美娟两位老师，还表演了情诗朗诵。

　　两人的朗诵情感饱满，感人至深，台下观众对两个老戏骨都是敬佩不已。

　　周夏看到一旁平常嬉皮笑脸的小黄鸭，竟然听着听着眼睛闪烁泪光，不禁有些惊讶。

　　两位老师朗诵的情诗是电影里老三和静秋之间的许多爱情细节。

　　小黄鸭可能是回忆起一下情节，有所感触。

　　“你真心硬，怎么一点反应都没有？”小黄鸭见周夏看着她，并没有多少感动，诧异问道。

　　“我有没有反应，你怎么知道？”

　　周夏无语道，他一个大男人，心里感动都很难得了，还要流眼泪不成？

　　“……你，你耍流氓，我要告诉导演！”

　　小黄鸭微微沉默，突然脸憋的通红，低声嗔道。

　　周夏顿时感觉大受侮辱，“我是说心理感受你怎么会看到！你竟然误会我……你个白板，我才不会对你有兴趣！”

　　“周夏，你，你别后悔！”

　　小黄鸭知道她误会了，本来还有些惭愧，但是听到周夏后半句，立刻羞怒了。

　　周夏还想反驳，见老谋子看了过来，赶紧止住话。

　　这个时候08年奥运会“油和米”的原创作者常十磊上台，开始演唱电影主题曲《山楂树之恋》。

　　常十磊唱完之后，又放了一段预告片。

　　所有主创，包括电影里好几个配角，大家一起上台，站成一排，每人一句话推荐电影。

　　“总算是结束了！”

　　等到最后一个人说完，周夏听到主持人说节目到此结束，心里不由感慨一句。

　　从下午两点到现在八点半，足足六个多小时，他们可一点东西都没吃过。

　　就这，一会十点的时候，他和小黄鸭还要跟老谋子去BTV录制《五兴夜话》！

　　“周夏，过来，大家一起去吃饭了。”

　　周夏正往台下散开的人群张望，寻找他们公司的人，还有小爱、美娜，他的老师同学，张伪平向他招了招手。

　　周夏想了想还是拒绝了，跟他们解释一句，答应十点前赶到帝都电视台汇合，便向他那些熟人，还有粉丝们走了过去。

　　杨天真等人看到她招手，便只好等着，周夏走过去，便见小爱、美娜也走了过来。

　　她们的室友和同学则在不远处，跟周夏那些粉丝几乎在一起。

　　“老板，我的几个同学想要你的签名，你能给签一下吗？”

　　美娜上前来拿着几张票，楚楚可怜说道。

　　“没事，把你们的同学喊过来，我们一起去吃饭。”周夏跟美娜和小爱说道。

　　“啊？”美娜一脸懵，有些不太情愿。

　　周夏不理会他，又将班主任徐芊和几个同学也留下了，这才跟杨天真到了几个粉丝面前，跟他们握手签名。

　　完了之后，他再次回到了众人旁边，招呼大家一起去旁边的政协文化餐厅去吃饭。

　　十点还要去录制节目，周夏也没多少时间浪费，就近一起热闹吃顿饭就很好了。

　　杨天真把粉丝团的人安排在一旁吃饭，这才过来和他们坐在一块。

　　等着菜上桌的时候，小爱和美娜也将她们的室友和同学做了一一介绍。

　　周夏看着这些熟悉的青涩面孔，起身一一主动跟张亦山、杨姿、白鳕、菅刃姿、乔新几人握手，坐下之后，便对扬天真低声吩咐。

　　“这几个人都不错，全给我签约了！”

　　“全签约呢？”杨天真疑惑看向这几人。

　　“对，就签咱们公司的新人约，以后公司的戏适合的话，就可以用他们，省的便宜了外人。”

　　“那好吧。”杨天真答应下来，签约这些新人也花不了多少钱，而且看着确实都挺有潜力的。

　　更何况公司现在刚融资，确实还有钱。

　　周夏他们一堆人在这边吃饭，张伪平和老谋子、几个老戏骨也在隔着的包厢吃饭。

　　周夏当然是免不了两边跑，以一会要录节目为借口，以茶代酒，敬了老谋子、几个老戏骨、还有副导演、编剧等人，表示了感谢。

　　吃完饭之后，去BTV录制节目，接下来几天就是重复这些事情。

　　接受几大门户网站娱乐频道的视频采访、参与录制凤凰娱乐非常道、东方卫视等节目录制。

　　张伪平这次宣传偷懒，基本没做什么，就是让人新花面的人全国影院发海报。

　　其他宣传的事情都是老谋子带着周夏和小黄鸭在做。

　　还好帝都是政治经济文化中心，他们每天只要在市内奔走，换几个单位录制节目，不需要全都跑到外地去。

　　匆忙之中，几天时间匆匆而过，转眼电影十五号晚上点映、十六号电影正式上映。

　　这部纯爱电影也是真正到了接受观众检验的时候！


第0247章 那你跟我做件事情

　　从十二日晚上首映礼结束，当晚录制了《五星夜话》。

　　然后接下来的一个礼拜，前四天时间，周夏和小黄鸭跟着老谋子，主要是在京城参加各种采访。

　　每天录节目到两三点才结束，上午八九点起来接着继续。

　　国内有名的娱乐媒体访谈节目，个别的报刊杂志，只要时间方便合适，几乎都上了一遍。

　　BTV科教频道崔永远的《非常故事汇》；风凰娱乐的王栋的《非常道》；电影频道蒋小寒的《爱说电影》；

　　冲浪娱乐赵柠的《明星会》；誊讯娱乐又名的《名人坊》；搜虎娱乐黄瑞的《明星在线》；网亦娱乐的《网易观察室》，人民网《文化访谈》的视频直播等等。

　　除此之外，还接受了豆伴、时光、土斗、油库、56视频的采访，以及南方周末、华商报、看电影等报刊的采访。

　　最后，还参加了夏花视频和北电联手，为《山楂树之恋》主创们组织的回校见面会。

　　老谋子、周夏、小黄鸭、窦潇四人跟校长张惠军，还有部分师生进行了面对面的交流。

　　后面的三天时间，他们继则是跑几大票仓，在天京、金陵、杭洲、魔都组织线下观影活动。

　　同时还参加录制了魔都的《可凡倾听》、拍摄了《外滩画报》。

　　这样《山楂树之恋》在国内的宣传活动才算基本结束。

　　这一个礼拜下来，周夏忙的前胸贴后背，但是感受颇深。

　　总算知道了什么叫影响力，为什么老谋子被称作国师！

　　他现在微博粉丝已经突破一千万；前段时间导演、主演的电视剧在全国热播，创造了收视神话；六部畅销小说，总共销售超过千万册。

　　在80后和90后年轻人群体中，没有多少人不知道他，但这只是人气高。

　　论及真正的影响力，跟老谋子差着有十万八千里！

　　光是这些天全国电视台、各大媒体报刊，周夏和小黄鸭沾光拍摄的封面就有好多。

　　就连五大一线男性时尚杂志也都先后向周夏发出了邀请，把他的人气真正转化成了影响力。

　　而小黄鸭尽管是谋女郎，没有他的人气，却还只能拍三线、二线的女性杂志。

　　由此可见。

　　跟老谋子合作，获得谋男郎的头衔，对他的名气和咖位提升的幅度，远非是多少票房、或者几部电影所能形容的。

　　随着一个礼拜忙碌的宣传活动结束，周夏跟老谋子和小黄鸭分开。

　　20日一大早，他便携着思思小姐姐，从魔都坐飞机，前往湘南星城，参加晚上的金鹰电视艺术节。

　　后面的一天，杨小狐也会到星城，跟他们两人一起参加芒果台的《快乐大本营》、《天天兄弟》的录制。

　　一是为十月播出的《雪豹》宣传，二是湘南卫视买了第三轮播出权的《同桌的你》做宣传。

　　……

　　环境舒适，豪华大气的头等舱里。

　　宽大舒服的座椅上，周夏和思思相对而坐，各自面前放着一倍饮料。

　　周夏隔着身前的桌子，抓着思思的小手，跟她轻声交谈着，窗外是如同静静悬浮的蓝天白云。

　　“周夏，你说我们拍的电影，票房会不会比《山楂树》高？”

　　思思穿着一身明黄的垂坠感的长裙，人淡如菊，明眸充满期待看着周夏。

　　“呵呵，你关心这个干嘛，赔了赚了都是我的，你有片酬不就行了！”周夏好笑地道。

　　“那怎么能一样呢？如果票房大卖了，肯定会有更多导演找我拍戏。还有，你要是有良心，难道不该到时给我包个红包吗？”

　　“呵呵，还想要红包？红包和用爱发电，二者只能选择其一。”周夏揶揄道。

　　“为什么啊？这怎么能混为一谈，红包是奖励，发电是义务，呵呵……”

　　思思小姐姐不乐意了，开口反驳着，还没说完，自个却忍不住捂嘴笑了起来。

　　她人长得清纯静雅，看着是女神，但实际笑点很低，想到说出了那么不知羞的话，自个就先笑了。

　　“怎么是混为一谈，权利和义务是一体的，你总让我尽义务，总得把我该享的权力，让我享受了吧。”周夏眨眼玩味说道。

　　“想得美，我死都不会答应你！”思思俏脸通红，知道周夏是在说什么。

　　“思思——，做人不要那么保守嘛！”周夏揉着思思的小手，继续诱惑劝说。

　　“你要懂得尝试新事物，这样你会发现，打开了一片新天地，对自个有了全新的认识。这对于一个演员特别重要！”

　　“是吗？那我可以尝试跟别人拍船戏吗？”思思小姐姐捂嘴轻笑，嘲讽看着周夏。

　　“咳，咳，你说这飞机头等舱也一点都不稳，我正喝饮料，给我呛的！”

　　周夏拿着面前的橙汁喝了一口，赶紧转移话题。

　　“呵呵，不要脸！”思思看着周夏那古怪的表情，忍不住再次笑了起来。

　　周夏置若罔闻，转回刚才的话题，“思思，你说我们的电影多少票房，你才觉得满意。”

　　“嗯……至少也要六千万吧？”思思皱着好看的眉头。

　　“六千万？”周夏好笑地差点咬到舌头。

　　“六千万不少了！你不要好高骛远，我们的电影成本加起来还不到600万吧？十倍的营收比，你还想怎么样？”

　　“那你也太看不起人了！你、我、小狐，加上我的小说，如果就六千万票房，那我以后也就别拍电影了！”周夏没好气地道。

　　杨小狐挑大梁的烂片《孤岛惊魂》都能有九千万票房，他拍的《夏洛特烦恼》怎么可能这么少？

　　“是吗？你这么有信心？那你觉得会是多少？”思思见周夏如此自信，不由也来了兴趣，挣得越多，那是不是该有红包？

　　“至少两亿吧。”周夏平淡地道。

　　“两亿？你以为是抢银行啊！”

　　思思眼睛睁得老大，几乎惊呼了出来，看到旁边乘客看向他，赶紧捂住嘴。

　　“头发长没见识，懒得跟你说这种事情了，我们还是谈谈待会下飞机怎么用爱发电吧。”

　　“滚！你把我当成什么了！”思思恼羞成怒，也太侮辱人了，她难道只有那种用处吗？

　　“废话，当然是把你当爱人啊，不然怎么是用爱发电？”周夏好言安抚。

　　“哼，先不说这事！你为什么就不能跟我说这种事情？我也天天上网看新闻，了解这些事情的好不好！人家都说你们的山楂树票房最多两亿，那可是张一谋导演根据畅销小说拍的，你难道还想跟他比票房号召力吗？”

　　“是吗？那你就等着瞧吧！”周夏耸耸肩，不以为意。

　　“跟我说说嘛，你到底是根据什么判断的啊。”

　　思思小姐姐兴趣被挑了起来，摇着周夏的手臂，怎么都不肯罢休。

　　“是吗，那你跟我做件事情，我就告诉你。”周夏看到小姐姐这么求知若渴，计上心来，往飞机厕所方向看了看，知道没有人。

　　“干什么啊？”思思顺着周夏的目光也看了看，不解其意。


第0248章 飞机上的突发事件

　　“我先过去，你一会过来。”周夏说着起身。

　　“你想干……”

　　思思小姐姐说到一半，话卡在嗓子眼里，再也说不出来。

　　她俏脸通红，伸手拦住周夏，羞恼道：“你爱说不说，我不听了！”

　　“呵呵，真没意思！”周夏摇头无奈地坐下。

　　他不过是试探一下，思思小姐姐果然不会配合他做这么高难度的运动！

　　“昨晚还说我越来越自信开朗了，越来越有意思了，现在又觉得我没意思了吗？男人果然都是鳝变的！”

　　思思笑着嘲讽，说道“鳝变”的，她又捂嘴笑了起来，这都是周夏教她的荤话！

　　周夏不为所动，露出一脸失望的神情，循循善诱。

　　“思思，人年轻的时候，就是要做点疯狂的事情，你难道就想跟我一直这么平平淡淡的吗？”

　　“嗯！平平淡淡挺好，平平淡淡才是真，细水长流才是爱……”

　　思思不理会周夏的表演，微笑唱着，跟周夏在一起时间长了，她确实更开朗活泼，被周夏同化了。

　　“……”周夏无语，他没有办法了，索性放大招。

　　“思思，你要知道，或许有一天，有人愿意陪我做这种令人难忘的事情……”

　　思思小姐姐闻言，俏脸一沉，咬牙切齿：“你要是这样做，我就，我就让你失去做这种事情的能力！”

　　“呵呵，真的吗？”

　　周夏看着色厉内荏的小姐姐，压低声音，玩味看着她，继续诱惑。

　　“思思，你闭上眼睛好好想想。万米高空，蓝天白云，我一日千里，你一泻千里，那是多美丽动人，波澜壮阔的画面，你难道真的不想跟我做这么有意义，这么终生难忘的事情吗？”

　　思思闭上眼睛，还没开始想，就被周夏后面的话羞臊地睁开了眼睛。

　　她美眸瞪着周夏，想要骂他流氓、不要脸，但是见到周夏一脸认真和期待，不禁犹豫起来，想到某些画面，更是体内燥热，竟然有些心动。

　　“我……”思思沉吟着，不由回头看了眼厕所的方向，“会被人发现的！”

　　“哪里有人啊？”周夏好笑地扫了眼头等舱。

　　除了他们两个，前面有一个四十多大腹便便的中年人在睡觉，另外就是最前面一个头等舱服务的空姐。

　　毕竟是早上七点从魔都飞往星城的飞机，头等舱的人就更少了。

　　“那我先过去，你一会再来，别让人发现了！”思思犹豫着，解开安全带。

　　“啊——？好的，好的！你放心，我一定不会让人发现的！”

　　周夏当真是惊喜交加，赶紧点头答应了下来，美人恩深啊！

　　等思思小姐姐进了厕所一分钟后，他大口将橙汁喝完，解开安全带，满心激动地往厕所走去。

　　来到厕所前，周夏又张望了眼，发觉那个空姐好像盯着他。

　　他很不满意地瞪了对方一眼，等到空姐不再看他，正要去敲厕所的门，却听到前面脚步声响起。

　　“唰！”

　　一个空乘拉开了隔着头等舱和商务舱的帘子，带着一个红色背带A字裙的娇俏女孩走进了头等舱。

　　周夏看到那个女孩的发际线，就是浑身一个激灵，不会是她吧？

　　正当他疑惑地时候，女孩抬起头来，一双大大的明亮黑眸看到他后，立刻笑成了月牙。

　　“周夏，你怎么这次坐头等舱呢？害的我还要升舱！”

　　“我……小狐，你，你不是明天才去星城吗？”周夏真是惊得差点咬到自个的舌头。

　　“谁说的？我也要参加电视节好嘛！不过我没有告诉你，就是想给你个惊喜。怎么样，惊不惊喜？”

　　杨小狐让乘务先走，来到周夏跟前笑道。

　　“惊喜，真他吗太惊喜了！”周夏忍不住吐槽，这是惊吓好嘛！

　　“这还差不多！”杨小狐见周夏都说了粗话，很是满意。

　　“是……”

　　周夏心虚地回应着，往厕所看去，就听“咔”一声，厕所的锁响动。

　　“有人变成了无人”，随即门打开，思思小姐姐一脸寒霜走了出来，显然是听到了他们的对话。

　　有道是，仇人，不，是情敌相见分外眼红。

　　果然。

　　杨小狐看到思思小姐姐后，一瞬间脸色也变了，眼睛里的笑意也没有了。

　　“小狐姐啊，你也坐这趟飞机？这是升舱了吗？”思思小姐姐主动开口。

　　“是啊！想见的人没看到，却看到了不想见的人，当然要升舱了。”小狐冷声道。

　　周夏一头雾水。

　　什么想见的人和不想见的人？杨小狐什么时候这么弯弯绕呢？

　　“是吗，什么时候，老胡也成了你不想见的人啊！”思思冷声嘲讽道。

　　什么？！

　　周夏神情变化，立刻极为不解地看向杨小狐和思思：老胡在商务舱？

　　他跟杨小狐和思思相处，三个人谁都没提过这个人。

　　但那正是因为他吃不准她们跟那个人到底是个什么关系，不想自寻烦恼而已！

　　“这话难道不是我应该问你吗？你那么想要他，我让给你了，你现在又想跟我抢这个人吗？”

　　杨小狐反驳一句，上来就挽住了周夏的胳膊。

　　周夏听明白之后，整个人突然都不好了！

　　他赶紧将杨小狐的手从胳膊上拿开，认真看着她们两个，这都什么鬼啊。

　　“周夏，你别听她的！我跟老胡就是K姐安排的CP，我跟他从来都没有过什么！”

　　思思小姐姐看到周夏的眼神，立刻认真解释。

　　这时候那个领着杨小狐升舱的空姐走了过来。

　　周夏一瞥眼，前面那个头等舱的空姐竟然开着手机在录他们！

　　周夏心中骇然，赶紧拦住杨小狐和思思撕逼。

　　“你们两个先回座位上，一切到了星城再说，我先去找那个空姐！”

　　思思和小狐两人也知道问题严重，都不再说什么，回了各自的座位。

　　周夏上前走到那位空姐面前，那位空姐很镇静的将手机收起来，装进口袋看着他。

　　毕竟是头等舱的空乘，见过各种高端人群，并没有什么害怕和畏惧。

　　“高雨涵小姐，是吧？”周夏看了眼对方的铭牌。

　　“你好，尊贵的周夏先生，请问您有什么需要我为您服务的吗？”高雨涵很端庄地施礼，露出八颗牙齿微笑着。

　　周夏感到有些棘手，面前这个空姐不是个普通角色。

　　“高小姐，删了你刚才拍到的视频，如果不想丢了你的工作的话！”周夏决定来硬的。

　　这种事情他们本来就占理，大家都上飞机关手机，你个空乘知法犯法，开着手机不算，还偷拍乘客！

　　往大了说，这是置整个飞机的乘客生命安全于不顾；往小了说，那也是侵犯乘客的隐私和肖像权！

　　“对不起，周夏先生，我不知道你在说什么。”高雨涵很是镇静回道。

　　周夏微微一愣，什么时候空姐这么牛逼了，竟然可以睁眼说瞎话。

　　他忍不住动气了，怒声道：“东航的空乘这么没有素质吗？让乘客关了手机，自个开着，还偷拍乘客的隐私，好，跟我装糊涂是吧，叫你们乘务长过来！”


第0249章 强势霸道的一面

　　“好，跟我装糊涂是吧，叫你们乘务长过来！”

　　周夏的举动惊动了那个本来要回商务舱的空乘。

　　她赶紧走了过来，“这位尊贵的先生，您不要动气，有什么事情不要着急，我们乘务长马上就到。”

　　她不是头等舱的，因此不知道周夏的信息，但是空姐都是带着对讲机的，只要打开开关，就能跟领导交流。

　　周夏点点头不再说话，他没想到这位空乘会助攻，两个空乘显然存在竞争关系。

　　高雨涵则是面色变换，手伸到口袋里，可能是在关手机。

　　周夏看到这一幕，强自压制想上去扇对方一个耳光的念头，目光冷冷注视着对方。

　　对方再是无耻，他再是生气，也不能无脑地动手教训对方，或者是去抢对方的手机。

　　那样就是他违法、侵权了！

　　在飞机上袭击乘务员的罪应该很重，这个是毋庸置疑的。

　　高雨涵被周夏冰冷盯着，额头出了冷汗，她是个富二代，也是个追星族。

　　她的偶像是谢停锋，周夏去年抢了偶像的森马代言，最近还要抢了杂志封面。

　　正好让她遇到对方跟柳思思在她的头等舱，她便一直关注着他们。

　　先前只拍到了两人一些握手的亲昵照片，她本来就不满意。

　　看到两人前后往厕所而去，她心情那个激动啊。

　　本想着这次能拍个大爆料，没想到发生了意外，杨小狐出现跟周夏聊天起来。

　　还以为计划要落空，没想到三个人还在厕所附近发生了争辩。

　　她当然是一点都没放过地偷偷拍了下来！

　　只是最后有些不小心，让周夏给发现了，有些麻烦。

　　想着用关手机的举动激怒对方，让他动手什么的，那事情就好办了，她可以乘机诬陷对方，让对方身败名裂。

　　可是没想到对方这么冷静，似乎不怎么担心她耍花招，她便觉得有些麻烦。

　　周夏不能搜她的身，但是乘务长可以。

　　这倒也没什么，她自有办法应付。

　　但是听说这个周夏挺有背景，就怕他真的是那种得罪不起的人。

　　高雨涵犹豫起来。

　　正在周夏和高雨涵沉默的时候。

　　一位三十四五的美丽端庄空姐，从机头那边走了过来。

　　周夏看了眼对方的铭牌，上面有乘务长的职称，还有姓名、编号。

　　“尊贵的周先生，对不起，我是东方航空MU5137的乘务长郭芙，请问有什么需要我为您服务吗？”

　　“乘务长，不用客气，你们这位高雨涵空乘，她很没有素质，她开着手机不算，还偷拍我和我朋友的对话。我向她提出删掉视频的要求，但是她拒不承认，刚才还伸手到口袋关了手机。应该是试图激怒我跟她发生纠纷，好让我陷入麻烦。我希望你能够妥善的处理此事，给我一个满意的交代！”

　　“哦——，实在抱歉，对不起！周先生，请您稍等。”

　　郭芙大为吃惊，周夏说得头头是道，事情性质很恶劣。

　　她再也难以保持冷静，不满看向高雨涵，“高雨涵，怎么回事，把你的手机拿出来！”

　　高雨涵微微犹豫，并没有立刻拿出手机。

　　“高雨涵，别一错再错，把你的手机拿出来！”郭芙更加不满了。

　　“好的，乘务长，这位周先生完全是污蔑我，希望您检查过我的手机后，还我一个清白。”

　　高雨涵稍作犹豫，拿出手机递给了郭芙。

　　周夏微微一愣。

　　这是什么意思，难道她刚才删了视频？

　　郭芙再没有说什么，她打开高雨涵的手机，在相册里查看拍摄的视频。

　　一分钟后，她抬起头，用疑惑的目光看向周夏。

　　“尊贵的周先生，我想您一定是误会了，我们的空乘手机里并没有您和您朋友的视频或者照片。”

　　周夏难以置信，惊异看看郭芙，又看看似乎很委屈的高雨涵，“我可以看看手机吗？”

　　“对不起，周先生，涉及我们空乘员的隐私，不可以让您查看。”乘务长郭芙平静回答。

　　周夏目光一凛，难以置信。

　　乘务长郭芙应该不会这么包庇手下，难道对方刚才伸手关手机的时候，也把拍摄的视频删除呢？

　　这也太厉害了！

　　那可是智能手机爱疯四，这个操作是怎么进行的？

　　他疑惑地瞥眼看向高雨涵，却见对方嘴角微微掀起了点弧度，似乎有些得意。

　　周夏微微愣神。

　　他再次仔细看了眼郭芙手里的那个银色爱疯4，试着回想先前他看到的画面。

　　很快他便发现了问题所在，冷冷看了眼高雨涵，转而对郭芙说话。

　　“乘务长，不是这款手机，你们的高雨涵空乘还有另外一部一模一样的爱疯4！不过那个手机，跟这部手机略有不同，套了一个透明的手机套！”

　　周夏话声未落，高雨涵脸色大变，想要辩解，但最终没有说什么，只是紧紧抓着她的口袋。

　　“高雨涵，到底怎么回事，赶紧交出手机！”

　　郭芙训斥了一声，生气地盯着高雨涵，对方终于哭丧着脸将口袋里的另外一部手机拿了出来。

　　果然是一款一模一样的手机，手机上套着一个透明的手机壳。

　　手机壳上还有谢停峰黑色的艺术字签名，周夏正是回想起那个才想起来的。

　　郭芙打开手机然后查看视频，一下就看到了周夏和思思、小狐的视频。

　　她脸色难看无比，拿着手机到周夏面前，当面删了视频，又仔细查看，还发现了周夏和思思的亲密照片，也一一删除了。

　　翻到最后，竟然发现了一张高雨涵和谢逼王的脸贴脸合照。

　　周夏和郭芙都是露出了恍然大悟的神色。

　　周夏也是明白了过来，难怪、竟然没有粉更帅的他，还这么针对他，原来不是谢停锋一般的粉丝啊！

　　郭芙查完之后，收起来手机，极为抱歉地对周夏屈膝施礼。

　　“尊贵的周夏先生，对不起，这都是我们公司的失职，我们一定会严肃处理这件事情。因此给您带来的不便，我们一定会做出补偿，请您保持跟我们的沟通，有什么要求可以随时告诉我们。”

　　“好的，乘务长，我想知道这位高小姐的详细资料。”

　　周夏目光落到高雨涵的脸上，提出了他的要求。

　　“这个……”郭芙犹豫起来，“对不起，我们不能泄露员工的隐私。”

　　“开除了，她就不是你们的员工了。”周夏不满道。

　　“尊贵的周夏先生，我们会考虑您的提议，不知道您还有什么建议吗？”郭芙只好认真回答。

　　“暂时没有了，如果在下机前，我还得不到满意的处理方案，我将不得不考虑别的途径处理这次事件，我想我们公司的律师会给我更好的提议！”

　　周夏冷声说完，再不理会几个空乘，往自个的座位走了过去。

　　思思和小狐一直看着不远处的这一幕，几次都想来帮忙，都被周夏用手势阻拦了。

　　此刻见到他解决了这件事情，显露出了平常根本没见过的强势霸道的一面，都是心里有所触动，甚至有些害怕。

　　她们怎么都没想到。

　　这个平常跟她们嬉闹打趣，心软好说话的男人，竟然还有这么强势霸道的一面！

　　“怎么呢？干嘛这么看着我？”

　　周夏走回自个的座位，恢复平常柔和的一面，看着两个小姐姐，十分不解地道。


第0250章 再次改变历史

　　周夏他们乘坐的飞机是中型客机。

　　头等舱的位置是一排三座，周夏和思思在过道一旁，相互对面坐着。

　　小狐和周夏是一排，隔着过道而坐。

　　“怎么呢？干嘛都这么看着我？”

　　周夏回到座位上，恢复平常的样子，不解地看向面色复杂的思思、小狐。

　　“哼！”

　　两人回过神来，冷哼一声，都是别过头去，也不说话。

　　周夏只好训诫道：“事情暂时就这样了，以后有什么事情不要在公共场合争论。”

　　思思和小狐相互看了眼，仍旧不说话，算是默认周夏的说法。

　　情况有些尴尬。

　　思思和小狐显然还是在矛盾期，周夏也不好说什么，索性闭目养神。

　　他不由想起先前和思思讨论的问题，他今年拍摄《夏洛特烦恼》，票房到底会有多少。

　　这部2015年国庆档上映的青春喜剧电影，票房当时可是达到了14.4亿！

　　如今提前五年，纵然他拍的水准差不多，或者更好一些，票房肯定也是相差甚远。

　　毕竟2010年票房最高的《让子弹飞》也就6.5亿！

　　这部影片在年底可是轰动一时，引发了全国观影热潮。

　　若是放到四五年之后的新年档，那可能就是二十亿左右的票房！

　　正是因为目前国内整个电影市场大环境跟几年后大为不同，周夏这才接受了中影和旺达的入股，想着要借他们的影院排片来撬动国内的电影市场。

　　不过。

　　从这几日山楂树上映的情况来看，如果运作得当的话，只要电影好，在票房上取得突破未必不可能。

　　毕竟年初的《阿凡达》就创下了新的记录，而这个记录隔了一年就被泰囧打破了！

　　同样是一部国产戏剧电影，并不会比夏洛特烦恼好多少。

　　周夏心中涌起了信心来，想到了山楂树上映的情况。

　　9月15号19时，《山楂树》在国内点映，其实跟公映差不多，在院线排片已经达到了20%！

　　整个九月份，国内的院线都是《盗梦空间》的天下，哪怕上映已经两个礼拜，排片还是保持在35%以上。

　　其余的影片，上个月上映的《敢死队》、《线人》早已被击溃，票房直线下降。

　　9月9日尼古拉斯凯奇的烂片《魔法师学徒》上映，延续了在北美的颓势，首周票房仅仅2600万！

　　此外就是，延期一个月的《唐山大地震》垂死挣扎，上周拿下了190万票房。

　　剩下的《怪物史莱克》、《最后的风之子》、《龙凤店》、《初恋红豆冰》更是不可能有什么作为，上周的票房分别为：190万、80万、80万、70万。

　　怎么一个惨淡形容？

　　而《盗梦空间》自9月1日内地点映，首周5天即斩下票房9300万元。

　　上映第二周，也就是上个礼拜，票房更是稳中有增，收获了1.14亿元。

　　这样一来，《盗梦空间》上映半月，总票房已达到了2.07亿元，而且口碑爆棚，后续仍旧值得期待。

　　《盗梦空间》的强势，使得国内许多电影退避三舍，有的甚至延期上映，推迟到了月底的中秋和国庆档。

　　这也就是为什么《精武风云》、《剑雨》、《狄仁杰通天帝国》三部类型近似的影片，集中扎堆在中秋后上映的原因。

　　国内市场没有一部大片敢正面抗击诺兰和小李子的《盗梦空间》。

　　那大家便都将目光转到了老谋子身上，总局的领导们也想起了他，希望《山楂树之恋》能够退让一步，从国庆档提前上映。

　　张伪平索性就答应了下来！

　　反正老谋子的文艺片也亏不了，赚也赚不了多少，干脆卖领导个人情。

　　以后大片上映，那领导也要照顾他们是不是？

　　这也就为后来《金陵十三钗》和《龙门飞甲》争抢新年档，结果双输，埋下了一些诱因。

　　私下的事情，张伪平不会说，在媒体面前，他则是标榜抬高自个。

　　“我们新花面愿意为中国电影做出牺牲，首先来挑战好莱坞大片！作为国内最大牌的导演，也只有张一谋可以做这件事情！”

　　给老谋子拉了一波仇恨，把圈子里的人都得罪了，以后更方便让他控制！

　　老谋子的文艺片《山楂树之恋》，就这样“当仁不让”，成为了第一个直面《盗梦空间》的电影。

　　周三15号七点点映，到次日零点，百分之二十不到的排片，收获了360万票房。

　　这有些出乎大多数人的意料，在许多人看来，这部电影破亿都难。

　　老谋子再厉害，那也只是一部文艺片。

　　没有明星、没有3D和特效，这样的排片，收获这样的票房，确实让人惊喜。

　　这给影院的经理提振了不少信心，毕竟是老谋子。

　　2002年用一部《英雄》把国内观众拉回电影院的开拓者。

　　后来的几部片子也是再次带动市场，这才有了如今这样大片时代，市场的繁荣。

　　国内凡是从哪个时代过来的院线经历，只要电影差不多，他们还是愿意给老谋子排片的。

　　做生不如做熟嘛！

　　果然。

　　第二天全面公映，山楂树排片大增，上升到了30%左右；《盗梦空间的》排片下降到了28%。

　　主要是挤压了其他影片的排片，《盗梦空间》排片微小下降，对于整体票房影响不大。

　　《盗梦》的主战场是3D影厅、IMX影厅，减去的2D影厅对它没有多大影响，反而会提升上座率。

　　9月17日，周五零点后，上一天的票房统计出炉。

　　加上周三点映的360万票房，山楂树首日票房约1800万！

　　《盗梦空间》票房1200万，山楂树稳稳获得16日票房冠军！

　　随着电影点映公映，票房数据出炉，各种新鲜的影评也相继出炉了。

　　周夏当时上豆伴简单扫了扫，找了几个他在乎的影评人看了看。

　　因为老谋子只是在电影结尾用了字幕。

　　而前面九段字幕讲述的情节，又不能删去，他便删减了部分配角、支线的戏份，将这部分补全了。

　　这样一来，当然就增加了男女主角的戏份。

　　电影故事更加完整详尽，没有字幕叙事更加顺畅，这些瑕疵弥补后，电影评分便达到了7.9，票房自然也就这么好了。

　　周夏对此很是高兴。

　　他又改变历史，影响了一部电影！


第0251章 明白人

　　我来了，我征服，我看见，我改变！

　　再次改变历史，影响了一部电影。

　　周夏有种说不出，道不明，但却十分满足的成就感。

　　他当时首映看完电影，知道他那些剧本分析、人物小传影响到老谋子。

　　让他在电影上做出修正，有了如今这部山楂树之恋，喜悦之下，还是有些忐忑的。

　　全球这么多电影导演，除了卡梅隆为数不多的几个人，没人敢保证他的电影必赚。

　　周夏对于电影的改变后，会不会得到观众认可，取得更好的票房，心里并没有十足的把握。

　　现在首日票房出来，他总算是放心了不少，看着网上新鲜出炉的影评。

　　特别是原时空那几篇对这部电影，充满个人偏见的影评没有出现，只变成了一些不痛不痒的抨击。

　　周夏心情就更好了。

　　这几个人可都是著名的老谋子专属订制黑粉！

　　哪怕是电影改变了，还是改变不了他们攻击老谋子，凸显个人“不凡见解”的野心。

　　电影人程清松：《山楂树之恋》，如果没有床戏是纯情，那和尚、尼姑们可能是最纯情的人！

　　虽然还是很犀利，但再也无法误导想看电影的观众，甚至还会刺激他们进入影院。

　　毕竟他曾经的影评可是：“《山楂树之恋》？哈哈！超长PPT，是不是因为做奥运，做印象系列的PPT做得太多的缘故呢？”

　　超常PPT，就是从这里传出来的！

　　这是对山楂树这部电影最犀利的一刀，直接插在心脏上。

　　有无数想看电影的年轻观众就因为PPT电影这个说法，果断放弃了观看山楂树。

　　除此之外，还有杂志出版人程已中曾经的影评。

　　“导演们，行行好，以后拍影视，不要老拿旁白和字幕来协助表达和推进剧情。你老拿旁白糊弄观众，观众就变成听众了，你就变成说书的了；你老拿字幕偷工减料，观众就变成读者了，你就变成写文案的了。拍影视毕竟不同于做幻灯片，观众毕竟不是傻瓜；不要把影视当成商业提案来做！”

　　而现在电影没有这些瑕疵，他的影评自然也变了：“平铺直叙、色彩昏暗，毫无惊喜！大师？大势已去！还不如电影学院导演系学生的毕业作品！”

　　除了这两位老谋子黑粉的影评变化。

　　那些睁眼说瞎话的人，或者说是为黑而黑的水军，当然是丝毫没受到影响，该对这部电影怎么一样，照旧怎么样！

　　“老三和静秋进入状态也太快了，只要两个镜头就拉手了，真够开放的！”

　　周夏看到这个影评真是觉得好冤枉，真的想找他评评理！

　　你当所有电影都是一镜到底呢？

　　两个镜头？二十个镜头，老子都没那拉上手！

　　他拍了八十多个镜头，才拉上了小黄鸭的小手，当时小姑娘脸颊羞红，身体都颤抖了，还有谁比他更清楚这点？

　　闲话不提。

　　《山楂树之恋》的票房能有这么好，几乎是原来首日票房的三倍。

　　这很大程度上是因为电影评价变高，没有了那些瑕疵，一些黑子影评人、水军没有了攻击的像样理由，带不起来节奏。

　　普通观众再没有受到误导，初期的几波观众观影感觉好，把口碑传播出去，带动更多人走入影院的原因。

　　毕竟。

　　这部影片上映后，带动了一部分基本不进入影院的中、老年观众进入了影院观影。

　　这是近年来观影人群最为广泛的电影之一。

　　除了原著粉，观影主力军的年轻人。

　　现在六十上下年纪，那批从那个动乱年代过来的中、老人，好多已经很多年没进过影院。

　　就是因为这部电影讲述的是他们那个年代的青春爱情故事，这才纷纷进入了影院观影。

　　这也是正是在不被看好的情况下，山楂树这部文艺片，在几部动作片轮流上映压缩排片的情况下，还取得1.6亿票房的原因之一！

　　从另一个方面来说，2010年的《唐山大地震》、《山楂树》这两部电影，对中国电影的另一项贡献就在于此。

　　老谋子和小钢炮让国内观影人群再次扩大，影响和波及到了中、老年人，让他们也跟年轻人一样，开始习惯进影院看电影。

　　这对整个市场的贡献不言而喻。

　　当然，山楂树首日这么高的票房，也跟如今拥有超高人气、众多粉丝的周夏，有着不小的关系。

　　张伪平的为人不提，他在营销和话题方面还是很能抓住热点的。

　　从《英雄》的大牌云集，到《黄金甲》启用周杰仑、《三枪》使用小婶阳等二人转演员，再到如今用周夏。

　　这些选角、塞角对电影热度和票房的影响，毋庸置疑。

　　在接下来的9月17日、9月18、9月19日，周五加上周末两天，《山楂树》票房保持稳定增长，连续获得四天票房冠军。

　　先后收获1600万、2200万、2100万票房，加上之前的首日票房。

　　首周上映4.5天，共计收获7700万票房。

　　2010年9月第三周内地票房统计出炉后，《山楂树》只比周冠军《盗梦》8500万票房低800万，位列次席。

　　前五名的其他三名分别是：《魔法师的学徒》2200万；《敢死队》500万；《线人》200万。

　　山楂树首周票房大获丰收，张伪平顿时喜笑颜开。

　　他在接受采访时，无不得意地跟记者吹嘘，说是他慧眼如炬，建议老谋子选了周夏当主角，这才让电影有了这么好的成绩云云。

　　周夏当时和老谋子、小黄鸭在沪上接受《可梵倾听》的采访。

　　结束之后，看到这个消息，他不再犹豫，将先前录下的和张伪平的谈话播放给了老谋子。

　　他怕再拖下去，更不知道怎么找机会，把做这件事情告诉老谋子。

　　在给老谋子单独播放的时候，周夏已经做好让老谋子教训，甚至让他误解、失望的准备。

　　但是没想到。

　　老谋子只是沉默思索片刻后，对他悠悠地说了句。

　　“其实我也想到过这种情况，你一直是我的选择之一，当时也算是顺水推舟，毕竟你提了许多好意见和想法。你又是惠军推荐来的，我更顾及人家说我开后门，这才没定下你。现在电影评价都挺好，你把老三完成的这么好，我就放心了。你不要多想了，你要是不合适，我是绝对不会用你的！”

　　周夏听完当场就愣住了。

　　看着老谋子脸上那刀刻般深邃的法令线，还有那炯炯有神的眼睛。

　　周夏霍然开朗，老谋子是明白人，什么都懂，只是因为性格原因，有些事情懒得说出来而已！

　　那他到底知不知道张伪平对他的各种算计？

　　周夏犹疑起来，要不要提醒老谋子。


第0252章 金鹰女神

　　老谋子是个内秀的人，是个传统的西北男人，或者说是个传统的中国男人。

　　他不习惯把感情挂在嘴上，都是放在心里，用行动来表达。

　　对于和张伪平的关系，他显然已经有所察觉，知道两人十四年合作已经快走到尽头了。

　　不然他不会从拍摄《山楂树》后开始签约演员，当年国际章可是求着老谋子签她，他都没有签！

　　自从2002年拍《英雄》，到2011年拍《十三钗》前，老谋子没收到过张伪平一分钱的片酬！

　　亲兄弟明算账，更何况是合作伙伴？

　　再说，他不是一个人，他也要养家糊口，养老婆孩子，养一大帮工作人员。

　　老谋子的助理庞丽微每次跟张伪平提片酬，对方都说电影亏了。

　　没有办法之下，他只好去接拍广告片。

　　这才有了成本仅55万，却最后价值1850万的五分钟天价中国铁路宣传片。

　　这个宣传片，老谋子就出了几个点子，然后签名委托某广告公司拍摄，就拿了税后250万的片酬。

　　在这件事情上，老谋子还真是有些二百五。

　　要说他去拍个广告片，按照市场价，很可能比这还要高！

　　毕竟他本身的影响力和知名度，也不比那些一线明星差。

　　他拍的广告片就是一种宣传和代言，要是产品合适，肯定有的是商家找他。

　　可是这个事情涉及到了贪腐，老谋子不知情之下被人当成了巧立名目的工具。

　　他向来对媒体反应的迟钝，让他差点吃了大亏。

　　这些都是他的好兄弟张伪平先爆料出来，更是还趁机落井下石过。

　　老谋子和张伪平之间，实际就是员工和老板的关系，还是那种没有签任何合同的口头雇佣关系。

　　他想走随时就可以走，张伪平拿他一点办法都没有。

　　但是这么多年下来，张伪平帮助他将拍电影外的事情，从宣传发行，甚至到私人生活都安排的十分“妥善”，把他的隐私也保护的“很好”。

　　这让本来就怕麻烦，不愿和外界打交道的老谋子产生了很强的依赖。

　　他只要还能忍受，就不太愿寻求改变，跟对方闹翻。

　　更何况他有把柄被人家抓住，张伪平又总是一副江湖老大的气魄，老谋子下意识就有不敢和对方翻脸的顾忌。

　　这些都是老谋子的文学策划周晓风，在后来二张分手后，在她的书《宿命：张一谋》中披露的。

　　来自老谋子的亲口叙述。

　　二张的纠纷当时闹得沸沸扬扬，周夏对许多事情都知道的很清楚。

　　既然老谋子是明白人，只是看破不说，故意做个鸵鸟。

　　周夏觉得有必要提醒对方，人心险恶，不要以为张伪平是什么君子。

　　君子交恶，割袍断义，不出恶语。

　　对方不但口出恶语，还背后捅刀子，安排各种毁灭打击的手段！

　　后来的超生爆料，伪造假证明，超生罚款数额不够等等，可都是人家张伪平一手安排的！

　　人家张伪平就是觉得是他捧红了老谋子，既然你不跟我合作，我掌控不了你，那我就把你毁掉！

　　只可惜张伪平压根就不是个文化人，也不是电影圈里的，除了电影上映，他出来吆喝买卖，其他时候娱乐圈没人搭理他。

　　他也根本不明白，老谋子一个看似没朋友的人，实则很有人脉！

　　人家打从87年获得金熊奖，就成了中国电影的标杆人物。

　　在认识他张伪平之前，人家就已经是蜚声国际的大导演了！

　　特别是息影三年，导演奥运会，那是简在帝心，认识许多高层的人物。

　　他本身又没犯大错，为国家做过贡献的人，又岂是他一个商人能整垮的？

　　周夏很是明确的跟老谋子提醒了几句，让他小心防备张伪平。

　　老谋子都觉得意外，毕竟跟周夏相处这么久，周夏的性情他也了解。

　　说圆滑世故可能过了，但绝不是什么冒失的人，跟他能说这样的话，显然是对张伪平成见很深。

　　他便口上先应承了下来，记住了周夏隐晦提醒他的事情。

　　“周夏，周夏，你醒醒。”

　　周夏闭目养神，正回想着这些事情，突然他手臂被摇晃着，思思的声音传了过来。

　　他睁开眼睛，就看到郭芙带着高雨涵站在一旁，思思小姐姐把手拿了回去。

　　“尊贵的周夏先生，打扰您了，这是我们根据您的意见，做出的处理结果，请您过目。”

　　郭芙说着，拿着一份文件递了过来。

　　“哦。”周夏见有好几页，有些不耐烦，“你简单说说吧。”

　　“好的，周先生，是这样的。我们乘务组已经跟领导沟通过了，我们完全同意您提出的意见。”

　　郭芙说完，拿出三张代金券，放在了周夏面前，“这是对您和您两位朋友的补偿，凭此代金券，可以享受我们东航在国内任意三次免费头等舱的飞行服务。还有，这是高雨涵的个人信息，请您妥善保管，不要泄露，希望您对这次的处理结果满意。”

　　周夏拿起高雨涵的资料扫了眼，看到其父母的信息，不禁眼睛一亮，原来家里有些家底啊。

　　他看了眼思思和小狐，也不征询她们，便做出了决定，“好吧，我们接受你这个处理结果。”

　　周夏答应着，在那份处理协议上“唰唰”签字，从始至终都没看旁边的高雨涵一眼。

　　“谢谢，谢谢，祝您旅途愉快。”郭芙接过文件，赶紧带着跟周夏道歉的高雨涵离开了。

　　周夏并不意外这个结果，东航是民航系统，跟魔都没有关系，他家里的背景，并不会有什么用处。

　　但是他是个名人，这件事情闹开了，对东航声誉不好，影响了领导的发展，那可就是大事了。

　　高雨涵一个小富二代，跟他相比，怎么处理，那些领导做出这个决定并不难！

　　周夏将两张代金券交给思思和小狐各一张。

　　飞机很快就降落在了星城黄花国际机场，三人一起下了飞机。

　　他们都没有携带助理，但是周夏公司的宋祖尔、刘浩然被邀请在这次电视节开幕式上表演节目。

　　再加上夏花视频网有工作人员来拍摄娱乐新闻和视频，知道周夏到来，早就拍了车辆来接机。

　　“一起走吧。”周夏看着两个不说话的小姐姐。

　　“周夏，我们等等老胡吧，他在商务舱的。”思思看了小狐一眼，对周夏喊道。

　　“等什么，我们先走，我们两个还要排练节目应付晚上的表演了！”

　　杨小狐还没开口，周夏直接就拉开车门，将思思推入了进去。

　　杨小狐看到这一幕很是满意，随后跟着周夏坐进了车里。

　　“周夏，我们明天和后天录节目，你在哪里下榻啊？”杨小狐和思思坐在后面，问着坐在副驾驶的周夏。

　　“哦，湘南电视台那边有安排，不过我让员工帮我在附近订了酒店，你没订房间的话，先过那边去吧。”

　　周夏回头对杨小狐说道，也不避讳思思小姐姐。

　　思思立刻就眉头皱了起来，看着周夏和杨小狐弄不清楚二人是什么关系。

　　如果真有关系，难道不该是避着她吗，可是这样安排，不也是说明两人的关系很不一般吗？

　　周夏见思思的表情，知道她肯定在猜想，忙岔开话题，“思思，上午十二点投票截止，你觉得你能胜过王洛丹，成为这次的金鹰女神吗？”

　　思思果然被这个话题吸引了注意力，脸上露出期待又忐忑的神情。

　　“我也不知道啊。如果光是网上投票的话，那我现在已经领先第二名的她二十多万票了，但还有评委的加权投票，就不知道最终会怎么样了。”


第0253章 强组CP

　　金鹰女神？

　　杨小狐听到两人谈论到这个话题，整个人突然都不好了！

　　她内心在滴血。

　　一切、所有，本来都是她的。

　　没想到她放弃的东西，竟然最后成就了柳思思！

　　她要是没放弃这部剧，那再加上去年的仙剑三，这个金鹰女神八成是她的！

　　如今哪里还用看着柳思思这样卖萌！

　　“呵呵，也是啊，不过没关系，这次不行，还有下次。”

　　周夏成功转移思思的注意力后，看见神情复杂的杨小狐，好笑道：“小狐，三月份大本营播过一期你的节目了吧？这次你又录制一次。明年我们的《宫》上映，你又要录制一次，这半年一次，芒果台都快成你娘家了啊！”

　　“那也没有你这一次把芒果台的两个综艺，还有金鹰访谈都上了，受到的重视高！”杨小狐没好气道。

　　“呵呵，我这还不是带着宣传电影的使命嘛。”周夏见到杨小狐气恼的神情，觉得颇有意思。

　　“是吗？那怎么你一个人来呢？张一谋导演还有那个周东雨怎么没有跟你来啊，湘南星城也是大票仓啊。”杨小狐面露不解。

　　周夏微微一愣，疑惑不解地看向杨小狐，“你不会是想见张导才提前来星城的吧？我可没听说你们《仙剑三》入围了金鹰节。”

　　“你根本没看新闻吧？我们仙剑三不但入围了，老胡跟你一样也入围了最有人气男演员的提名！”

　　思思没等杨小狐反驳，觉得他们《仙剑三》被小看了，很是不满地道。

　　“是吗，那好吧，我还真是没看过。”

　　周夏颇为诧异，在他的记忆里，第八届金鹰电视艺术节可没《仙剑三》什么事情。

　　周夏更觉得奇怪了，“小狐，你也因为《仙剑三》提名了吗？”。

　　“对啊，提前来还有别的事情，让你给我介绍张导只是其一。”

　　小狐甩了个你懂的眼神。

　　周夏哪里敢接，忙笑着道：“想认识张导，你可以直接跟我说嘛！以后有机会我介绍给你，只要不轧戏，说不定张导还没准真会有一天用你。”

　　“那还是等张导要用我的时候再说吧，别人还不值得我这么做。”

　　杨小狐很不喜欢听别人说她轧戏的事情，特别是周夏，她这样明明是努力勤奋，怎么就成了贬义词！

　　几人说话之间，司机已经送周夏、思思到了湘南电视台招待所。

　　两人下了车，周夏让司机送小狐走了，刚回过头，就见思思明亮的眸子认真打量着他。

　　“周夏，你到底跟她是什么关系？你们什么时候这么好呢？”

　　“她是我学姐啊，我们还拍过戏，是很要好的朋友啊！”

　　周夏面不改色往里面走，早有湘南电视台负责接待的人迎接他们进去安顿入住。

　　思思毫不放弃，追着进了周夏的房间，“怎么个要好法？”

　　“不是，这话应该我先问你吧？你和小狐在飞机上的事情，都还没给我一个交代了，你先吧这件事情说清楚再说！”

　　周夏想起此事，立刻正色问道。

　　“我不是都说了嘛，我和老胡是一个公司的，K姐让他照顾我，还曾让我当CP，所以才有了那些谣传，你还怀疑我，良心不会痛吗？人家跟你是第一！”

　　周夏不等她说完，感紧笑道：“我没有怀疑你？这还不是你们两个吵架，正好说到这个事情了吗？”

　　“哼，那你们什么关系？你别让我发现了你们两个有什么问题！”

　　“思思，你现在越来越不温柔了，你现在还不是思爷好不好！”周夏打趣道，思思很霸气啊。

　　“思爷？讨厌，你又给我起外号。”

　　思思一愣，不满说着，想起了什么，撒娇地道：“请你演四爷，你到底考虑的怎么样呢？跟我一起演《步步惊心》啊。”

　　“算了吧，我这刚演完八爷，你又让我演四爷，我真是转换不过来，还要剃头，我这头发现在还没长好了。”

　　“那不正好吗？”

　　思思摘下周夏的帽子，摸着周夏短短头发的头顶好笑道。

　　“你们的戏不是年底才拍摄吗，现在还早，等我的电影拍完再说好吗？我觉得我们的凯凯王不错，干脆你给K姐说，让他演四阿哥吧。”

　　周夏将思思小姐姐抱住坐在沙发上，柔声道。

　　“那怎么可以，必须有个能压阵，有名气的人，他还没当过主演了。”

　　“思思，你不要小瞧人，凯凯王很有潜力，是我们公司的主要培养对象，你们糖人等人家大红了再想用，那可就难了。”

　　“是吗，这种事情我可做不了主，再说我们这部戏主角四阿哥必须是个气场强的，他一个娘娘腔不合适。”

　　“娘娘腔……”周夏无语了，“人家那是演技，生活中根本不是这样！”

　　“那等他大红了再说吧，这部戏你要是不演，K姐已经选了其他人，你可不要后悔！”

　　“那好，这样，你告诉K姐，让她把八阿哥给我们凯凯王。至于四阿哥，我是真的没有时间演了，你也知道我要拍电影，拍完就到明年了吧！”

　　“这种事情，你们当老板的还是自个去沟通吧，我代你传话也没用。”思思小姐姐靠在周夏怀里无奈地道。

　　正在这时门铃响了，两人赶紧分开站好。

　　周夏过去开了门，不由愣住了，“小霜同学？”

　　“是我，你想让我站在门口说话吗？”

　　穿着长袖白色针织衫和牛仔裤，一头长发披着的小霜同学，清纯可人，大眼睛很不满看着周夏。

　　“那你进来吧。”周夏只好打开门来。

　　小霜同学看到柳思思，脸色就不好看，她想要的角色就是被对方给抢走了！

　　“你们两个不认识？”周夏见两人大眼瞪小眼，奇怪问道。

　　“周夏，我已经看过节目组的安排了，今晚电视节开幕文艺晚会，你唱《小幸运》，我舞蹈，还有晚上走红毯，也是我们一组出场。”

　　小霜同学看着思思颇为挑衅地道。

　　“这是为什么？我和思思是一个剧组的，我们才是荧幕情侣好不好。”

　　周夏见火药味好浓，立刻替思思挡住，免得让小霜同学的强大火力伤到她。

　　“因为我们都是90后，我是最小提名的女演员，你是最小提名的男演员！”

　　“你怎么知道这些的！”

　　周夏顿时大感不妙，湘南卫视这是想让他们天宇的艺人小霜同学跟他强组CP吗？

　　“我问了导演啊，他们就是这么说的。”


第0254章 小姐姐太生猛了

　　金鹰奖是视协（电视艺术家协会）+文联（文学艺术界联合会）评选。

　　金鹰节是视协+文联+湘南省评选举办。

　　概括来说。

　　金鹰奖是金鹰节评选的奖项。

　　金鹰节是由文联、湘南省政府、视协、湘南广电主办，湘南广电传媒也就是芒果台承办的电视节。

　　所以说。

　　这个电视节不是湘南的，更不是芒果台的，他是全国范围有影响的电视奖项！

　　除了金鹰女神主要是看人气，靠投票产生。

　　其他大多数重量级的奖项，一直都很注重电视剧的艺术价值、社会价值，还有演员的演技等等。

　　小霜同学能够凭《流星雨》获得人气女演员提名，这自然是承办方芒果台的推荐了。

　　周夏听到小霜同学的说法，心里有些小不爽。

　　他和思思一起来的，同是《同桌的你》的主角，是代表这部电视来参加电视节的。

　　协办方找这种勉强的理由拆开他们，让他跟小霜同学搭档表演，一起走红毯，这是不是有些太霸道呢？

　　小霜同学见周夏沉默不语，知道他偏向思思，心里更不高兴了，愤怒看向周夏。

　　“周夏，你就这么不愿意跟我合作吗？当时，你的电视剧要是用我做女主，不就能在芒果台首播呢？你非不用我，选了她就算了，还跟我们同档期打擂台，害的我们《流星雨2》收视惨败，恶评如潮。现在走个红毯，表演个节目，你都这么排斥。你说，你对我为什么这么大偏见，我怎么得罪你呢？你今天要是说不出个让我信服的理由来，我，我跟你没完，我哪怕遭受耻笑，也要把我们的事情发到微博上，让大家知道了！”

　　什么情况？思思在一旁都看傻了！

　　这么清纯漂亮的女孩竟然这么大火气，她后面那些话是什么意思。

　　周夏招惹人家了吗？

　　思思内心咯噔一下，奇怪地看向周夏。

　　小霜同学你要放飞自我，也别带上我啊。

　　周夏没想到小霜同学这就爆发了，头顿时都大了，见思思一脸探询，只好强装镇静：“思思，你先回房间去吧。”

　　“这……那好吧！”思思虽然不情愿，但还是很给周夏面子的离开了。

　　等思思走后，周夏长呼一口气，看向气呼呼，泪水似乎都在眼眶里打转的小霜同学，对去年招惹小霜同学万分后悔。

　　“小霜，你千万别误会，我对你真没什么偏见，我可以发誓！我就是觉得他们这么安排不太合理，跟你没有任何关系。至于你说的同期播出，那你该问湘南卫视，他们这么安排的，跟我可没有关系！还有，你千万别冲动，我们的事情不都翻篇了吗？你干嘛还提啊？”

　　“是吗，有什么不合理的？人家导演说得很有道理啊。人家说这次金鹰节做出改革，开始关注80后、90后的新生代演员。我们两个代表的就是90后的演员，那柳思思什么的，他们代表的是80后，我们一起表演节目，走红毯有什么不合适的？”

　　“好，好，你说合适就合适吧，节目组既然这么安排了，我也改变不了什么。”

　　“周夏，我觉得你就是对我有偏见！你们《同桌的你》将我的《流星雨2》压制的那么惨，我们遭到那么多人攻击，我就在微博上回了一句，水军太多，脑残太多。你的粉丝就那么攻击我，你都不替我说句话！我微博关注了你，给你发私信，还留联系方式，你也不关注我，也不回复、联系我。你既然这么瞧不起我，干什么招惹我？”

　　小霜同学说着，眼泪就在眼眶里打转着，无声地留下来了，显然是委屈到了极点。

　　毕竟《流星雨1》没有这些情况，她可是得到了无数人的喜爱。可是今年同期有个比较对象，结果就翻转了，那么多人黑她，黑他们的电视剧！

　　这让她很受打击，要是周夏当时用她当主角，怎么会有这么多的事情？

　　最可气的还是周夏对她的态度，明明亲了她的手，捉弄吓唬她，两人关系不一般，却在这件事情上这么冷漠，都不帮她在微博上说句话！

　　“你别哭啊，你这，微博的事情我不知道，我们之间的事情，当时不都解释清楚了吗。”周夏看到女孩子哭就头大，赶紧劝她。

　　“那又怎么样，你当时捉弄吓唬我，这笔新帐必须重新算！”

　　“小霜，你不要无理取闹，你知道我有喜欢的人，你这么闹对你没任何好处！”

　　“呸，你想什么了，我可没有想跟你怎么样！”

　　小霜同学被说破心思，俏脸飞红，抹掉眼泪，呸了一声。

　　“那你这到底要我怎么样，我可告诉你，我绝不会受你威胁的，你要是在微博上胡说，真的影响我的名誉，我就，我就让律师告你！”

　　周夏觉得不能对小霜同学心软，不然她有一天放飞自我，谁知道会怎么说话。

　　“你的名誉？你在我宿舍，在我床上，还有，你不要以为我不知道你跟青子的关系，你怎么可能白白帮她！还有刚才这个什么柳思思，看她走路那姿势，那腿，我就知道你们肯定也有关系！”

　　小霜同学立刻一脸嘲讽地道。

　　“我去，小霜，你别逗我好不好！你刚才说的什么你知道吗？你这是主观臆断，血口喷人！”

　　周夏忍不住爆了粗口，小姐姐太生猛了，这种话她一个大姑娘都能说出口。

　　“哼，我这么说是有根据的，因为我……总之，我就是知道！”

　　小霜同学说了半句，脸色绯红，没在继续，但还是很坚定。

　　周夏又不傻，一下听出了她的意思，忍不住笑了出来。

　　“你——，呵呵，行，你厉害，都学会拿自个举一反三了！不过，你怎么想是你的事情，你要有证据就拿出来，没有的话，我就当是放狗屁！”

　　“你才是放狗屁！”小霜同学被周夏的粗俗气得脸色发红，不再废话，“周夏，我要你补偿我的损失，我要演你的戏！”

　　“补偿你的损失？莫名其妙！我怎么你了，你不要说以前的事情，当时是谁求着我删了视频的，我们可都是成年人，你不要上次说过的话又这么随便反悔，那我真的瞧不起你了！”

　　“我，我不会反悔，我不提以前的事情！但是你招惹我，害的我喜欢上你，又不搭理我，我的感情损失怎么算，你就是该补偿我！”

　　“无理取闹，那我以前还喜欢过范兵兵了，那我是不是找她补偿！”周夏忍俊不禁。

　　“这怎么能一样，范兵兵亲你的手了吗？捉弄吓唬你了吗？周夏，你还是不是男人，承认喜欢我就那么丢人吗？”

　　“行，我真是服了你了！”

　　周夏自知理亏，实在被纠缠的烦了，“好，那你可别后悔，我是不是男人总会让你知道的！”

　　“你，你别胡来！我不是那个意思！”

　　小霜同学脸色羞红，见周夏一脸凶狠看着她，吓的后退两步，差点跌倒。

　　周夏赶紧伸手揽住了她的小腰。

　　两人四目相对，盯着近在咫尺的彼此，下意识同时咽了口唾沫。


第0255章 好奇害死猫

　　咕嘟。

　　正当两人不由吞了口唾沫，都有些蠢蠢欲动之时，“叮叮叮”的门铃生陡然响了起来。

　　两人都是吓了一跳，周夏赶紧将小霜同学扶好，去打开门。

　　门外是思思，还有活动方的人员，“周夏，电视台安排这位工作人员带我们去参观，跟几位明天录制节目的主持先认识下，吃完午饭后，下午才会排练节目。”

　　“好的，那我们这就走吧。”

　　周夏回头看向跟过来欲言又止的小霜同学，“小霜，我还有事情，你……”

　　“好的，再见，记住你答应我的事情！”小霜同学达成了目的，不再纠缠，果断离开了。

　　眼看小霜同学走了，工作人员在前面带路。

　　思思拉了拉周夏的胳膊，两人错后几步，她这才低声道：“怎么回事情啊，你答应她什么呢？”

　　“没有什么，有点误会，你别操心了。”周夏不想提这件事情。

　　“哼！”思思见此，知道追问也没有意思，冷哼一声，撂下周夏，往前走去。

　　一路上思思对周夏爱搭不理，周夏在想着接下来怎么同时应对思思、小狐、小霜，也没去哄她。

　　两人在芒果台参观了几个综艺节目的录制现场，跟台里的几个台柱子，何囧、王涵、坡姐等人认识了。

　　思思一直有些心不在焉，除了刚才的事情，她还一直关注着金鹰女神投票的事情。

　　眼看到了中午十二点，金鹰女神的投票，还有其他人气演员的奖项投票结束。

　　思思露出了高兴的神情，周夏就知道她保持得票第一了，怕是真的可能取代王洛丹成为这次的金鹰女神。

　　果然，十二点半的时候，网上金鹰女神最终人选柳思思已经做成大图片，占据了网站评选的页面。

　　思思心情无比高兴，也忘I先前因为小狐和小霜引起的不快，跟周夏再次说话起来。

　　中午饭是在芒果台吃的，何囧和大本营快乐家族的人陪同二人一起，顺便跟他们说明天录制节目的一些事情。

　　结束之后，两人便在活动方工作人员带领下到了晚上演出的会场，各自分开，去准备活动。

　　周夏在后台换上准备好的服装，来到训练室的时候，就看到小霜同学已经在等着了。

　　她一身洁白曳地百褶长裙，宛如一个冰清玉洁的小仙女，周夏不由多看了两眼。

　　小霜同学察觉之后，顿时喜滋滋地笑开了花，可见某人对她也不是没有感觉。

　　两人都到了，导演开始指导他们排练节目。

　　周夏唱《小幸运》，小霜则是用简单的舞蹈表演校园女生，两人偶尔会有配合。

　　关于唱歌，导演建议周夏假唱，周夏认真想了想，还是拒绝了。

　　他唱歌的水平是什么样，大家都知道，发挥失常也不会差到哪里去，至于忘词什么对他更不可能。

　　哪怕就是个电视节开幕式晚会，主要是唱给领导们，他还是觉得真唱的好。

　　导演指导周夏和小霜熟悉流程之后，去前台看彩排的事情安排的如何了。

　　训练室一下就剩下了他们两个。

　　小霜同学立刻就没了刚才的高冷，上来主动亲近地跟周夏说话。

　　“周夏，现在只有我们两个，你能不能对我诚实一点，我又不会让你负责什么的！”

　　小霜同学走近距离认真注视着周夏。

　　果然还是那个敢爱敢恨，直言不讳的小仙女。

　　周夏先前已经决定坦然面对小霜，便随性开诚布公，“小霜，我们真的不适合，我知道你更多是喜欢我的小说，才对我有误解，我真的不是个专情的人，不会让你得到你想的那种爱情！”

　　光明正大说出这种话，周夏都觉得好无耻。

　　“我又不傻，你是什么样的人，我还不知道？不过，我觉得挺有意思，一个花心大萝卜写的小说，男女主人公无不是痴情专一，至死不渝的，我倒是很好奇你为什么会这么表里不一！”

　　小霜同学绕着周夏一边说着，一边认真打量着毫不羞愧的周夏。

　　“好奇害死猫，知道吗，长点心吧，有的东西远处看看就可以了。”周夏微笑着好心提醒。

　　“呵呵，这个不劳你操心，我已经成年了，什么是我能承受的我很清楚。我不信，一个人会这么分裂，你这么表里不一，肯定有什么不为人知的原因！”

　　小霜清纯的脸上写满疑惑，漂亮的眸子闪烁着思考的光彩。

　　“呵呵，有点意思。你不怕受伤，我随你高兴！”周夏也是笑了起来。

　　小霜同学人气高不是没有道理的，她是典型的90后，特立独行，敢作敢为，特别真实。

　　两人又斗了几句，一边继续排练，一边闲聊，直到四点该上台彩排才结束。

　　这是一次大彩排，全体晚会的演员都要一一登场进行表演。

　　周夏也终于看到了思思。

　　她头戴高冠，一身金色长裙，身后带着翅膀，正是金鹰女神的打扮，圣洁高贵，如同女王般站在搭成桥梁的舞台最高端，看着遥不可及。

　　周夏看得目瞪口呆。

　　这也变化太大了，没想到思思还有这么仙气攻的一面。

　　金鹰女神彩排之后，就是周夏和小霜，他们也是上台表演了一遍。

　　随后是其他的人上台彩排，按照出场顺序进行。

　　周夏和小霜他们的彩排结束，就跟导演回到了训练室，导演将他们先前的失误之处指给他们，让他们再练习。

　　晚饭随便吃了点盒饭，六点开幕式走红毯。

　　先是《媳妇美好时代》的两位主演海青、黄海啵，随后是闫尼、范炜，第三对就是周夏和小霜登场。

　　两个电视节的主持人在红毯签名处，进行简单的采访，对小霜显然是厚爱有加，刻意说什么金童玉女之类，替她试探周夏以后会不会合作之类。

　　后续还有高希希带领的三国剧组，另外是《仙剑三》剧组，三个主演：思思跟老胡走在一起，小狐离着两个人有一米远；还有《潜伏》剧组孙宏雷、姚大嘴，主持人王涵、于仇、朱军、董清等明星登场。

　　最后是这次评奖的官方领导等等。

　　走红毯很快，六点半就结束了，然后就是电视节开幕文艺晚会。

　　毕竟是官方政府性质的电视节，先是领导讲话开场，总结两年来的电视发展，还有电视市场的变化，对新人寄予厚望，对未来进行展望，最后宣布第八届金鹰电视节开幕文艺晚会正式开始。

　　在盛大的开幕式音乐中，新的金鹰女神思思登场，她穿着金色长袍，昂头挺胸，霸气地走上了舞台。

　　周夏和小霜在后台准备，等金鹰女神亮相结束，就是他们表演的开场节目。


第0256章 周夏，你选择吧

　　主持人报幕结束，舞台上光影变化，一个美丽的校园景象出现。

　　一群穿着校服的群舞，扮作学生出现挤在一起，他们纷纷散开后，小霜扮演的清纯女生露出来。

　　她拿着书本在青青草地上来回踱步，走动着背诵课文。

　　最后才轮到踩着滑板，背着书包的周夏登场，他也是学生打扮，从滑板上跳下，开始在小霜旁边的大树旁唱歌。

　　台下乌泱泱的有两三千人，周夏还是第一次面对这么多的人，唱了一句，看到这么多人，微微出神，还好是转旋律的时候，没有出错。

　　他全神贯注于演唱《小幸运》，配合小霜表演。

　　三分多钟后唱完，场下响起了热烈的掌声。

　　虽然没有录音房里最好的效果出色，但也没出现什么跑音跑调的问题。

　　毕竟周夏几乎每天都练晨功，他的发音控制很好，再加上记忆好，不会唱错，演唱水准还是有保障的。

　　两人表演结束。

　　王涵、于仇两个主持人跟两人打招呼，感慨电视演员百花齐放，人才辈出，隆重介绍两位新星。

　　周夏则在感谢的时候，顺带提了电影还有电视剧，算是作为宣传了。

　　这也是他的主要目的，宣传电影和电视，不然他也会明天颁奖礼上再到。

　　毕竟这个节目是全国播出的。

　　回到后台换装结束，下面的晚会周夏懒得去看，小狐早就因为白天没陪她，催了好几次了。

　　匆匆换上自个的衣服，刚走出去，没想到小霜在外边等着。

　　“周夏，这么急匆匆地干什么去？”

　　“你有什么事情，今天我可没时间奉陪。”周夏跟小霜相处决定还是直来直去，免得太费神。

　　“你第一次来星城吧？现在时间还早，我带你去逛夜市、美食街好不好？”

　　“不了，我还有事情。”

　　周夏觉得是个不错的主意，来趟星城，怎么也要熟悉这里的美食，不过小霜同学就算了。

　　“你这人真没意思，那把你的联系方式留给我吧，我们到现在还没有彼此的联系方式了。”

　　“好吧。”

　　两人交换了联系方式，小霜又郑重嘱咐周夏关注她的微博。

　　周夏这才总算摆脱了对方。

　　思思因为是金鹰女神，一会开幕式晚会结束还要亮相，故而还在晚会现场。

　　周夏匆匆回到了酒店，便见小狐正趴在床上用电脑上网看夏花视频网直播的金鹰节。

　　情绪有些低落，显然是看到思思加冕金鹰女神心情不好。

　　见到周夏回来，小狐狸情绪好了一些，过来挂在了周夏脖子上，像个树袋熊一般。

　　“你这一整天都不陪我，去跟其他女人勾勾搭搭的，说，你该当何罪！”

　　“我罪该万死，你还是把我就地正法吧！”周夏无奈地道。

　　“你先将罪过交代清楚了，本官再决定是否将你就地正法！”杨小狐很有气势地道。

　　“我的罪过罄竹难书，你还是直接将我就地正法吧，我绝无怨言。”周夏再次嬉笑道。

　　“周夏，我对你很失望！老娘可不是你的肉体饭！你别总想用这种方式贿赂我，让我忘记重点！”

　　杨小狐胳膊松开，落在地上，怒视着周夏。

　　“好吧，我是你的肉体饭总行了吧！你尽管贿赂我吧，让我高兴了就告诉你所有事情！”周夏厚着脸皮道。

　　“无聊，你还想让我怎么做，能为你做的我都做过了！”杨小狐没好气地道。

　　杨小狐在这点上没话可说，周夏只好笑道：“谁说的？你没有陪我逛过街吧？我听说星城的夜市、美食街很好，你陪我出去玩吧。”

　　“这还差不多，你总算想起来陪我逛街了，你还没送过我什么贵重礼物了。你那么多钱，这次一定要给我买件像样的礼物。”

　　“胡说，那你手腕上这串天然冰种玛瑙玉髓手链是谁送的！”

　　“你不会以后我说起来，你总提这个吧？再说，这个到冬天带了不好，我要新上市的那款蒂芙尼的钻石纯银手链，你买给我！”

　　“这……从没听过逼着人家买礼物的。”

　　“哼，对你这种吝啬的人我只能这样了。”

　　“我吝啬？我每次给你好几亿，你怎么不嫌多！”

　　“切，又是这么说，这个梗已经不好笑了！”

　　“好吧，那快走吧。不过我们是去逛夜市和美食街，哪里来的专卖店啊，要不，等下次回帝都或者魔都再买吧？”

　　“下次？下次是什么时候！明年？后年？逛完街我们就去。”

　　小狐说话间，已经快速打扮好了，帽子、口罩将自个捂得很严实。

　　毕竟晚上带个墨镜，人家都会说神经病，反而更容易暴露。

　　既然答应杨小狐买礼物，那美食街自然是不能多逛了，周夏任由杨小狐带着他到南门口逛了逛。

　　据说这里是星城市井生活气息最浓的地方，也是星城夜宵排档首屈一指的地方。

　　每一家店、每一种小吃都能算的上全国闻名。

　　杨小狐没有吃饭，周夏晚上只吃了点盒饭，两人各种小吃都是尝了一点，花费了一个多小时。

　　结果星城没有蒂芙尼专卖店，周夏正心下高兴，没想到杨小狐竟然退而求其次，让他买个金大福的项链。

　　周夏没多想便答应了，两人刚回到酒店房间，便看到了金鹰女神思思已经在房间里等候了，一旁正是金央央。

　　金央央这次陪着宋祖尔、刘浩然参加电视节，负责照顾二人，同时还负责照顾周夏。

　　见到两人回来，赶紧先撤离了。

　　“思思，你怎么回来这么早？晚会不是要两个半小时吗？”

　　“是啊，刚刚结束。”思思站起身来打量着刚才有说有笑的两人。

　　“那可惜了，我刚陪小狐逛了南门口美食街，不过我们明晚有时间可以逛其他地方。”

　　“你倒是挺会安排，明晚颁奖礼你难道不参加呢？”杨小狐在一旁阴阳怪气道。

　　“颁奖礼十点就结束了，到时还有时间。”周夏不理会杨小狐，看着在爆发边缘的思思。

　　“但是那个时候想买项链怕是来不及了，人家都关门了。”

　　杨小狐说着，将自个的项链从脖子露了出来。

　　周夏恍然大悟，难怪杨小狐刚才退而求其次，要个金大福的金项链！

　　思思见此，再也忍不了了，“周夏，你说，这到底怎么回事？你们就算是好朋友，逛美食街还可以理解，但你送她项链这怎么解释？”

　　“哦，小狐她不是12号过的生日嘛，我这是补给她的礼物。”

　　“哎，做男人真不容易啊，周夏你不累吗？干脆实话实说吧。”杨小狐在一旁嘲讽。

　　思思本来都接受周夏这个解释了，听到这话再没有台阶下了，气恼道：“周夏，你选择吧，她，还是我。”


第0257章 你们先分出胜负来

　　“周夏，你选择吧，她，还是我。”

　　思思情急之下，指着一旁的杨小狐，对周夏霸道说道。

　　周夏多少有些诧异，这加冕金鹰女神后，思爷的隐藏属性终于要显露了吗？

　　杨小狐眸子中却是闪烁着好笑的光芒，没想到这么容易就激怒了对方。

　　她很熟悉周夏的性格，这样让他选择，那岂不是自讨没趣？

　　“周夏，你说啊，你到底选我，还是选她？”

　　见周夏诧异看着她，思思眼里噙着泪光，咬牙说道。

　　“小狐，你先回房间去。我跟思思有话说。”

　　周夏没好气地看向煽风点火的小狐，这种事情瞒不住，迟早会曝光，他倒也不生气。

　　“我哪里有房间？”

　　杨小狐一脸不爽回道，她根本没开房间，完全是浪费资源啊！

　　思思听到这话，最后一点侥幸都没有了，这要不是那种关系，一个女的怎么都不开房间？

　　“小狐，你，你怎么可以这样，你和别人藕断丝连，怎么还来纠缠周夏！”思思提高声音，几乎歇斯底里地质问道。

　　“你不要胡说！你和他是公司安排的CP，我们也只是荧幕CP”

　　杨小狐根本不承认，反驳一句，看向周夏。

　　果然见周夏脸色难看地看着她们。

　　“周夏，这事你最清楚啊，你不会信她的吧？我们去年很早可就在一起了啊。”杨小狐赶紧辩解。

　　“周夏，你不要信她的，你要是不信，我把人喊来，我们问他。他就是为了她，才这么早来的星城，不然他不会和我们在一趟飞机上。”

　　思思步步紧逼，跟周夏强调道。

　　周夏已经到了发作的边缘，两个女人在他面前提一个男人，虽然是过去式，这还是很别扭啊！

　　他还没说什么，杨小狐已经怒了。

　　“柳思思，你不要做梦了，就算你用这种手段把我从周夏身边赶走，他也不会是你的！”

　　“够了！”周夏再忍不住了，沉着脸喝道。

　　两人见周夏脸色冰冷，这么霸道强势，不由就想起了飞机上的事情，都低头不说话，有些害怕。

　　“思思，是你告诉别人，小狐今天跟我们一个飞机，帮助他制造机会的吗？”

　　周夏沉声问道，他和思思昨晚在一起，期间小狐发过来信息，问过他什么时候来星城。

　　思思眼神闪烁，转而反驳道：“那又如何，我又没有做错！这里我最该生气才对吧，谁知道你们真是这种关系！”

　　“你最该生气？你都得金鹰女神了，现在人气都超过我了，你还有什么不满足的。”杨小狐在一旁嘲讽。

　　“你又来怪我？是你自个没眼光放弃的，当初是这样，今天又这样，凭什么所有好事情都该是你的！”思思陡然爆发了，很是委屈。

　　这是要干嘛？要互相曝光家底吗？

　　周夏在一旁看着，听着她们话里的潜台词，越发觉得有好戏看了。

　　“柳思思，你，不要不知足！你不要有点成绩就飘起来，不知道自个是谁了！明年我的《宫》播出了，我照样超过你！”

　　“你休想，明年我还有《步步惊心》了，肯定比你那抄袭的烂《宫》好的多。”

　　“抄袭？周夏，他说你抄袭！”杨小狐冷笑一声，看向在一旁看好戏的周夏。

　　“你不要含血喷人，我说的是那个于抄抄！”思思怒了，举手指着小狐。

　　“敢说不敢当，难道《宫》的编剧没有周夏吗？”小狐抓住思思话里的漏洞，不依不饶。

　　“我，我跟你拼了！”

　　“你尽管来！”

　　眼看两个女人冲撞在一起，相互抓住了对方的胳膊。

　　周夏眉头皱起，再也看不下去了，厉声道：“够了，你们两个还真要上手啊！”

　　两人都刚抱在一起，抓住对方的胳膊才开始撕扯，被周夏的喝声吓住，都停下了动作，但还是没有分开。

　　“你们可真厉害，我算是明白了，释迦牟尼为何放着后宫三千出家！行，你们两个要开战是吧，好，我给你们腾地方！你们分出胜负了，再来找我，咱们再慢慢谈！”

　　周夏发现两人还不分开，扔下这句话，撇下两人转身就走。

　　永远不要离战场太近啊！

　　“哐当！”

　　门关上的声音响起，房间里只留下了思思、小狐两人，你看看我，我看看你，都是推了对方一把，却是分开了。

　　两人相互对视着，恨不能吃了对方。

　　过了片刻，思思先开了口：“杨小狐，你到底想怎么样，你主动放弃了周夏，现在又来纠缠他，你那向来自以为是的高傲呢？”

　　杨小狐听到这话，被揭了伤疤，顿时恼羞成怒，“怎么样？我就是不让你好过，你能把我怎么样？”

　　“你，你，那你等着瞧吧，我不会让你得偿所愿的！”

　　“是吗，你是装傻，还是真傻，没有我的话，你认为他就只有你一个女人嘛！”杨小狐冷声嘲讽道。

　　“你，你什么意思？”思思脸色阴晴不定。

　　“白痴，自个去想，懒得跟你废话，我去找他。”

　　“不行，你给我把话说清楚了。”思思小跑过来拦住杨小狐。

　　“你不要逼我真的动手哦！提醒你一句，你要是真想让他爱你一个人，那你还是及早离开的好！”

　　“我……你不要胡说，周夏不是你说的那种人！”思思微微一愣，没有多大自信地反驳道。

　　“这话你自个信吗？”杨小狐没好气反驳道。

　　思思沉默起来，没有回应。

　　她本来还抱有侥幸，但现在看来是妄想了。眼前这个曾经的闺蜜，下午遇到的那个郑小霜估计也有问题，其他还有没有不知道的。

　　而且周夏公司那么多漂亮女艺人，个个都是近水楼台，她也防不胜防。

　　“你无话可说了，就赶紧让开，我去找他。”杨小狐拨开思思，冲出了房间。

　　思思犹豫了下，也赶紧追了上去。

　　周夏假装生气地走出房门，就看到了慌张想要逃走的金央央。

　　显然是在趴墙根。

　　他顿时有些生气，一把拽着金央央就走，将她扯到楼道黑暗处，怒声道：“侬脑子瓦特了，干嘛带思思到我的房间还不告诉我？！”

　　金央央被周夏吓了一跳，“我，我刚给她打开门，才说了几句话，你们就回来了啊。”

　　“你不要狡辩，谁让你给她开我的房门的，你太让我失望了！怎么，不给我当助理了，就对我的事情不上心呢？”

　　“不是，老板，我怎么可能不上心。她说是你让她先等着的，我也不能不给她开门啊。”

　　“行，这次放过你，以后动点脑子吧，还有，别趴墙角，你想干什么啊？”

　　“我，我错了，老板，那你现在打算怎么办？”金央央赶紧认错，偷听老板的隐私这可是大忌讳，虽然他们关系不一般，老板的很信任她。

　　“怎么办，凉拌，我回招待所的房间，你这出来了，两个小孩怎么安排的。”周夏想到了宋祖尔还有刘浩然。

　　“哦，他们已经休息了。”

　　两人说话间坐着电梯下来，走出酒店，回到旁边的芒果台招待所。

　　才出电梯，周夏便看到他的房间外，一个熟悉的身影在徘徊，不是小霜同学，还有谁？

　　他不由眉头一皱，这怎么都赶到一起了！


第0258章 小狐狸的助攻

　　看到小霜同学，周夏就有些头大。

　　他回招待所就是为了避免思思和小狐一会追来继续闹腾。

　　毕竟这里没有酒店隐秘，她们也要顾及。

　　可是小霜这是来干什么，她也太不小心了。

　　“周夏，真巧啊，我正好找你有点事情。”小霜同学看到周夏跟金央央回来，主动开口说道。

　　“小霜，有事情明天说吧，现在时间太晚了，你一个女孩子要注意自个的形象和名声，快回去吧。”

　　周夏温和提醒道，免得伤了对方的心，小霜同学性格直爽，但是内心极度缺乏自信。

　　这也是那个时空她为何跟塘主好的时候，总是顺从对方，还特别去整容等等。

　　“哦……那好吧。”小霜听出了周夏的关切之意，脸颊微红，答应一声，有些不舍的离开了。

　　金央央在一旁震惊的都不知道说什么了。

　　老板上一辈子肯定拯救了银河系，不然这些美女一个个怎么都是来纠缠他？

　　不过仔细想想，又觉得不是没有原因。

　　毕竟老板的条件放在那里，遇到他的女孩，有多少会愿意放过这么一个人的。

　　就拿她来说，也主动往上扑过，可是老板根本没有让她得手，还将她从助理的位置调走了。

　　连继续纠缠的机会都没有了！

　　周夏见小霜同学离开了，不理会又发什么呆的金央央。

　　开门走了进去，打开带来的笔记本连上网，开始看看今天山楂树放映的情况。

　　截至十点，山楂树票房仅仅760万，盗梦空间票房为670万。

　　毕竟是周一，再加上后天22日连着三天放中秋节，这两天票房不好也可以理解。

　　看完这些数据。

　　想起小霜让他关注，周夏赶紧上微博，先办了这件事情。

　　然后就看到了杨小狐下午四点发的一条＠他的微博。

　　“你宁可死，也不会对她出尔反尔。这就是爱情。”

　　这是山楂树里老三的一句台词，原话是世上有这么一个人，他宁愿死，也不会对你出尔反尔。

　　杨小狐这改得，想跟他说什么？

　　周夏摇头叹气，杨小狐显然是给他念经啊。

　　他再看还有一些其他名人的微博评价。

　　朱单：“我相信那样的爱情，只为遇见你的爱情！”

　　周黎明：“《山楂树之恋》是对纯洁爱情的礼赞，但我更愿把它看作对那个变态年代的控诉。当然，不是那个变态年代的那种变态控诉法。建议所有怀旧迷（包括没经历过当年却疯狂缅怀的）看一下。”

　　宁才神：“刚看完山楂树，纯净，动人。两个演员都挺好的，眼睛像被水洗过，家里的黑白照片，长辈们年轻时就是那种感觉。缺点是稍嫌沉闷，感觉像看了三个小时。”

　　三联生活周刊：“你可能还没有爱过，所以你不相信这世界上有永远的爱情。等你爱上谁了，你就知道世界上有那么一个人，你宁可死，也不会对她出尔反尔的。”

　　周夏一时看的五味杂陈，感觉这些人好像都在嘲讽他是渣男。

　　正在这时门铃声响了起来，他赶紧去开门。

　　小狐和思思竟然一起站在门外。

　　周夏心里咯噔一下，“这什么情况，要联合起来对付我吗？”

　　“时间太晚了，招待所里人多眼杂，要不我们明天再说吧？”周夏试探着道。

　　“我不在乎，你先让我进去！”杨小狐强行推开门，就走了进来。

　　思思也是哼了一声，跟了进来。

　　周夏只好关上门跟着两人走到了客厅。

　　杨小狐看到周夏打开的电脑画面，却是不由哂笑一声，“你好意思看这些评论？”

　　周夏不理杨小狐的讽刺，没有思思在，他肯定回怼回去，这是他们两个相处的模式。

　　但是思思在，他就不能搭理小狐，免得刺激到思思。

　　毕竟他和思思之间没有小狐那种默契和约定存在。

　　“思思，你想说什么说吧？”周夏见思思沉默，只好主动开口道。

　　“我要跟你分手！”思思正视着周夏，略微沉吟，还是咬牙说道。

　　杨小狐听到这话，不禁有些佩服地看了眼思思，转而又看向周夏。

　　“那你是想我挽留你了，还是挽留你了，还是挽留你了……”

　　周夏分不出思思是不是跟上次一样假分手，疑惑着试探道。

　　“周夏，我这次没有跟你开玩笑！你要是真的，真的想要挽留我，那就从此断了跟其他女人的关系，否则我们就真的分手！”

　　“分就分啊，一棵树木和一片森林，周夏，你总不会难以做出选择吧？”

　　周夏还没说话，杨小狐在一旁嘲讽道。

　　“没有你的事情，你不要插嘴，现在说的是我们！”思思不满地呵斥道。

　　周夏也不满地瞥了眼杨小狐，杨小狐不屑地回过头去，懒得理两人，在电脑上看了起来。

　　“思思，这样吧，你先冷静下，等我们拍完电影，咱们再做决定好吗？”

　　有杨小狐在场，周夏也不好做出什么肉麻的事情来，只好拖延。

　　“思思，有些是原则问题，到什么时候都不能改变，你就让他现在答复你！”杨小狐再次插嘴。

　　思思被弄得有些烦，忍不住怒道：“那你以前的原则呢？你现在这么迁就地跟着周夏到底是为了什么！”

　　“当然是他厉害了，这个我不用说，你也知道啊！”杨小狐意味深长一笑。

　　周夏真是服了，杨小狐这是为了挤兑走思思，已经这么没有底线了吗？

　　“哼，不知羞耻！”

　　思思呵斥一声，脸色发红，突然又似乎明白了什么，越发觉得杨小狐就是想让她主动离开周夏，才这么刺激他。

　　她很快冷静了下来：“好，我给你时间，要是电影拍摄完，你还对我没有一个交代，我们就真的完了！”

　　思思扔下这句话，转身就走，走到门口，却是停下脚步，看着杨小狐，“你干嘛还留在这里！”

　　“要你管，你谈完了，我还要谈事情了！”杨小狐反驳道。

　　“那你们说吧，我也要听着！”思思果断不走了。

　　周夏无奈摇摇头，感觉有些诡异，看向杨小狐，却见她笑了起来，“好啊，你听了可别到时改变主意！”

　　杨小狐说话间，离开电脑，到了周夏身边，“周夏，你听好了，我们的约定没有变，以前算我对不起你。所以我给你几年时间，你要是不能早点成熟起来，给我一个满意的答复，那我就真的对你失望了！”

　　说完杨小狐很是潇洒地直接开门走了出去，留下门口的思思愣愣看着周夏。

　　什么约定，几年时间又是什么意思？

　　“你走不走！”杨小狐在门外回头看着发愣的思思。

　　“哦……”思思也懒得去想了，赶紧跟了上去。

　　“我送你们！”

　　“不用，我就住楼上。”思思果断拒绝。

　　“那还有我了！”杨小狐没好气地道。

　　“我送她回去。”周夏解释一句，虽然两个酒店紧挨着，但毕竟是晚上十点了。

　　思思没有再说什么，冷哼一声，往楼上她的房间而去，她和周夏在芒果台招待所都有房间。

　　“你是不是要谢谢我？”进了电梯之后，杨小狐正色看着周夏道。

　　“谢谢你？”周夏莫名其妙。

　　“笨蛋，你觉得她听了我刚才的话，想法还会那么坚定吗？”

　　周夏霍然惊醒，对啊，杨小狐方才各种刺激思思，又最后说出那段话来，思思肯定会反复思考。

　　周夏顿时心情好了许多，“好，我谢谢你了！”


第0259章 先这么凑合吧

　　“好，我谢谢你了！”周夏明白之后，觉得杨小狐果然是个妙人，很有意思！

　　“没诚意！”杨小狐撇嘴不屑地道。

　　“好了，你年底签约我们公司，就给你拍个电影，你挑大梁的！”

　　周夏投桃报李，以示诚意，杨小狐最后那几句话对思思绝对有极大影响！

　　人都是很盲从的，要是没人做一件事情，就很少有人去做，但是有人开了头，那即便看似荒唐的事情，大家都会觉好像也还好，只要觉得值得，都会学着去做。

　　杨小狐能给他时间，那只要他用心去说服，思思可能也会睁一只眼闭一只眼，有样学样。

　　前几块多米诺骨牌倒下去了，那以后可就简单了……

　　“这还差不多！什么故事啊？你会参演吗？”杨小狐立刻高兴了起来，灵动的面容上满是笑意。

　　“我顶多客串一下，主要是一个拜金女爱上大叔的故事，计划拍系列片，至少两部，你别给我搞砸了！”

　　“是吗，叫什么名字，那你有剧本吗，给我看看。”杨小狐立刻激动起来，越发觉得刚才的助攻回报丰厚。

　　“《北京遇上西雅图》，你着什么急，你留出档期来，咱们这部电影拍完，你就可以进组了，我打算请薛小璐导演执导。”

　　“《北京遇上西雅图》？好吧，薛小璐导演啊，行。”杨小狐立刻高兴答应了，反正是周夏公司拍的片，他不可能不管。

　　“好了，你上楼吧，我回去了。”周夏将杨小狐送到酒店门口。

　　“上去吧，你都好久没有跟我……”杨小狐咬着嘴唇魅惑道。

　　“肯定有人偷拍，你注意点。”周夏没好气地扔下一句，赶紧转身就走。

　　刚回到芒果台招待所的房间，电话就响了起来，是思思打来的。

　　“你人在哪里，回招待所了吗？”电话接通后，思思狐疑的声音就响了起来。

　　“回来了啊，但是招待所人多眼杂，我可不能去你房间……”周夏故意抢先说道。

　　“你把我当什么人呢？在你没有跟我说清前，我是不会让你碰我的！”思思恨声道。

　　“好，那你想听我说什么，我现在就说清了。”周夏打蛇随棍上笑道。

　　思思这语气明显是没有之前强硬了，有戏啊！

　　“那你先说你跟小狐到底有什么约定，她说给你几年时间是什么意思？”思思立刻追问。

　　“这个电话里说不好吧。”周夏故意不说，这种话当面说服才有效果。

　　“有什么不好说的，难道你们有什么见不得人的交易吗？”思思嘲讽道。

　　“对啊，都是见不得人的那种交易，只能见面做的那种！”周夏意味深长地道。

　　“流氓，不要脸！”

　　思思俏脸通红，也不知道是气的还是羞的，痛斥了两句，又道：“你要是不说，以后也别说了。”

　　“那好吧，我这就上来，你给我开门！”

　　“你别上来，我不会给你开门的！”

　　“那你到底还要不要听！”周夏没好气地道。

　　“那你别坐电梯，从楼道上来，我的房间就在楼道边。”思思最终还是抑制不住好奇。

　　“好的，我这就来！”周夏赶紧挂了手机。

　　楼道电梯毕竟都有摄像头，周夏将自个包严实了，走出房门很快就从楼梯到了思思门外，门一推就开了。

　　进去之后将门关上，周夏一抬头，就看到思思小姐姐在旁边，举着个防狼喷雾冷冷看着他。

　　“我去，思思你这就过分了！”周夏脸色都变了。

　　“哼，怎么呢？你送给我的礼物，今天终于可以派上用场了啊！”

　　思思小姐姐一脸得意，看到周夏吓了一跳，极力压制着不让自个笑出来。

　　“那我还送你其他礼物了啊！”周夏平复心情，没好气反驳。

　　“流氓！赶紧说，说完就走人！”

　　周夏将口罩解开，长呼一口气，欺近思思，认真盯着她。

　　“思思，有句话叫装糊涂的人明知故问。我觉得，我不说，你也明白我和小狐的事情！”

　　“我，我明白什么，我怎么知道你们两个做什么不要脸的交易！”思思被说中心事，俏脸羞红地骂道。

　　周夏见见她心慌意乱，赶紧一把将防狼喷雾夺走，扔到了一边，顺势便将思思直接抱了起来，往船上走去。

　　还有什么能比一炮泯恩仇更能说服对方的，思思怎么可能不明白他和小狐怎么回事！

　　“你，放开我，你快放开我，你先说明白了！”思思羞恼地拍打着周夏肩膀。

　　“来日方长，我先让你开心了，我们再慢慢说！”

　　“我不要，你先说……”

　　思思无力反抗着，很快挣扎就化成了嘤嘤之声。

　　一个小时之后……

　　周夏靠在船头，摸了摸肩膀上带血的牙印，看着一脸哀怨的思思小姐姐。

　　“思思，你有必要这样吗？”

　　“有！你要是再去找那些野女人，看你怎么跟她们解释！”

　　“思思，你想多了，别人都会当是狗咬的。”

　　“你才是狗，小狼狗！”思思怒声骂道。

　　“思思你好污啊，你果然是个超级宅女，你说你上网都整天看的是些什么啊！”周夏有些出乎意料。

　　话说思思叫他小狼狗，还真是挺讽刺的。他好歹是老板和导演，又不是靠脸和身体吃饭的！

　　小狼狗这个词早就有了，但最早是在饭圈中流行，多用于阿姨粉形容自己喜欢的小鲜肉爱豆。

　　后来到2014年后才热了起来的。

　　主要形容长相帅气，很酷很霸气，年纪较小，虽然是年下，但是却给女生很大安全感男友力爆棚的深受女生喜爱的男生类型。

　　但是这词在娱乐圈里可就不一样了，那就跟面首是一个意思……

　　“哼，你就是小狼狗，谁让你欺负我！”思思才不管周夏什么身份。

　　“行，你爱怎么叫就怎么叫，我就当满足你的特殊爱好！”周夏好笑道。

　　“你才有特殊爱好，赶紧说你答应小狐什么条件了！”

　　“能答应什么，这还用问吗，你不可能想不到。”周夏没好气地道。

　　“你们两个，哼！”思思没有再继续说下去，她当然知道最可能是什么！

　　周夏现在是编剧、导演、影视公司老板，杨小狐和他不过是个二线女明星而已。

　　“思思……我会对你好的。”周夏见小狐沉默着不说话，伸手将小姐姐揽过来。

　　“哼，你这是对我好吗？”思思苦涩地道。

　　“……你要是真的觉得……”

　　“不要说了！这几年就先这么凑合吧，你会收心的，是吧？”

　　“嗯，嗯……我总有力不从心的时候。”周夏赶紧点头。

　　“无耻，你才20，那都到什么时候呢？你就没有正经的时候？”

　　周夏被思思质问的有些尴尬，“怎么会，我写的书，拍的剧都很正经。你难道还想看到我现实中也那样吗？”

　　“那样怎么呢，那样多好，多少人为之感动，多少人羡慕，你难道就没想过做个好丈夫、做个好爸爸？”思思有些恨铁不成钢地道。

　　“我敢保证他们更羡慕现在的我，嘿嘿！”周夏避重就轻，赶紧岔开话题。

　　“你，你，明天九点半你就要去接受采访的！”思思难以置信看着再次跃跃欲试的周夏。

　　“没事，今天思思是天，照顾好你才是我最重要的任务……”

　　一夜征战不休，第二天上午九点半，周夏先接受了金鹰访谈，谈了山楂树电影，还有雪豹、同桌的你，他的成长经历。

　　然后中午吃了饭之后，下午开始录制《快乐大本营》。


第0260章 初到大本营

　　快乐大本营在2015年之前，在同档综艺节目里，一直是收视第一，是国内最有影响的室内综艺节目。

　　80后、90后大多数人都是从小看着这个节目长大的。

　　在最巅峰的时候，李相退出，剩下何囧和维嘉两个老人组合，收视一度很不理想。

　　当时何囧也要退出，那个闪亮星主播就是他的接班人。

　　后来还是靠何囧拉着，到2005年坡姐加盟以后，快本算是焕发了第二春，然后就是吴杜加盟的快乐家族。

　　虽然收视率比以前高，但是节目越发娱乐化，故而许多人认为质量下降，远不能跟李何时代相比。

　　如今还是2010年，全国各大卫视综艺节目中除了个别在全国有影响力的，如《我爱记歌词》、《壹周立波秀》，快本仍是一家独大、笑傲江湖。

　　周夏上午录完了金鹰访谈，吃过午饭，下午一点半便来到了快本的后台化妆。

　　录完快本，晚上八点还要参加金鹰奖的颁奖礼。

　　正当他化妆结束，等待着前面介绍登台亮相，一个女制片过来递给了他一个卡片。

　　“周夏，你要是没有想好怎么回应那件事情，待会就照我们这个台词读吧，千万别忘了，领导很重视的！”微胖的女制片很是客气礼貌。

　　“哦，我看看。”周夏接过卡片看了起来，是回答所谓的现场观众提问。

　　“哦，你问《同桌的你》为什么没有在芒果台播出啊。这我也能理解，芒果台已经买了《雪豹》，定在国庆作为献礼片播出，我们又要求《同桌的你》在暑期档播出，连着放我的两部剧，肯定会有人觉得有什么黑幕等等，台里有所顾虑也很正常，再加上别人出价高，自然是卖了别的台。”

　　周夏看完卡片上这几句话，内心哂笑。

　　这算是给芒果台里的那位领导开脱，不过也无所谓了，节目是人家的，他说其他话也没用，人家可能直接剪掉。

　　这次芒果台的诚意很足，这期快本几乎就是他个人的独秀，各种对他的介绍和展示，也算是利益交换吧。

　　“好，我记住了。”周夏将卡片放到一边。

　　女制片也不奇怪，周夏记忆力好，大家都知道，她又厚着脸皮笑着让周夏给她签了几个名，这才离开了。

　　前面舞台上面快乐家族一阵噼里啪啦的表演，然后闪亮登场，念出他们的口头禅。

　　如今的快本还不是后来每期开始快乐家族自个先要整上一个小节目的时候。

　　芒果台也还没意识到将主持人培养成明星，故而开场就是简单的亮相和介绍。

　　这期节目的主题是青春和爱情，快乐家族五个人都是高中校服打扮。

　　他们介绍完毕之后，宣布请神秘嘉宾亮相。

　　周夏一身白色小西装，打着黑色领结，手持话筒，在舒缓动人的音乐中走上台来，周围还有几个群演扮作学生，来回走动。

　　毫无意外。

　　周夏出场还是唱《小幸运》，这已经成了他参加活动和节目必然会被要求的事情。

　　周夏多少体会到了那些只有一首成名曲的歌手，每次参加活动唱一首歌，唱到想要吐的心情了。

　　毕竟是节目录制，唱不好还要重唱，这个节目又收视人群庞大。

　　周夏纵然不情愿，还是极为认真投入的演唱完了这首歌。

　　“哇，果然不亏是原唱，唱的真是太好了。”何炅老师呱啦拍手恭维着，“欢迎我们这期的第一位神秘嘉宾：畅销言情作家、谋男郎、金爵影帝、导演、编剧、演员、歌手周夏首次做客快乐大本营……”

　　何炅老师说完故意咳嗽了起来，大家一阵激烈的鼓掌。

　　“哎呀，这一串头衔看把何老师累的！何老师，您可是主持界的老江湖了，怎么这台词都念不通顺？你是觉得周夏这些头衔都是假的，说的违心，还是自个功力退步了啊，我们海淘可是一直看着你的位置的……”

　　马栏坡坡姐谢那立刻笑着打趣。

　　“这完全是诬陷，诬陷！”海淘赶紧正色辩解。

　　众人大笑起来。

　　何老师在一旁正面回应，“没有，没有，我这个咳嗽，是震惊的啊。就这，导演组告诉我，周夏还有一堆更神秘的身份是不能说的了。”

　　“这个我知道，不就是周夏还是影视公司老板、视频网站老板嘛！”

　　维加在一旁立刻插嘴，“开公司好像也没什么神秘的啊？吴欣不是也开公司了吗……”

　　“哈哈哈哈。”快乐家族几个人大笑起来。

　　“吴欣那只能算是个贴牌网店……”海淘在一旁哈哈笑道。

　　周夏在一旁面带微笑，静静看着快乐家族表演，保持着配合的姿态。

　　“好了，好了，光是我们说话了，不要冷落了我们嘉宾，集颜值、演技、才华于一身的娱乐圈新生代力量周夏！周夏跟大家打个招呼吧。”

　　何囧将话题拉了回来，看向周夏。

　　“快乐大本营的观众朋友们，大家好，我是周夏，很荣幸能参加这次的大本营！”

　　“好官方啊。真是少年老成啊。”维加接着说话。

　　“周夏，我们这是娱乐节目，不是新闻发布会，不要这么一本正经嘛。我听人家都说你平时在私下可是很活泼的，我们可是有好多线人爆料的。”

　　“没有没有，我平常就是这样。”周夏赶紧辩解。

　　“哦，不承认是吧。那让我们来看看我们本题的嘉宾周夏，平常是个什么样的，私下又是什么样的。请看VCR！”何囧接过话题。

　　大家一起转向，看向大屏幕。

　　有周夏在文学刊物、报纸杂志、电视中小说作者的形象，还有他在荧屏、银幕中的角色，这些都是他在媒体中的形象。

　　后面则是他真实生活状态，在片场的一些花絮，他拍戏时候的工作状态，导演时候认真的样子。

　　最后还有他在剧组捉弄别人的事情。

　　VCR中糖糖大为抱怨周夏吃光了他爸妈给她送的菜，然后还骗她说是他午睡梦游，根本不知道，她竟然信了的事情。

　　VCR播放了三分多钟结束，台下的观众都是呱呱鼓掌。

　　等掌声结束，坡姐立刻就是露出了一副难以置信的神情，“周夏，我只听过晚上睡觉有梦游的，你这午睡梦游编出来都有人信？”

　　“呵呵，可能是我演技太好了吧。”周夏笑道，实际自然是糖糖太天真了啊，这种鬼话都信。

　　“也是啊，周夏还是导演了，那你觉得我的演技怎么样，以后能不能给我个机会？”坡姐继续道。

　　“啊？”周夏微微一愣，“哦，挺好的，挺好的。”

　　“假的，一看这个表情和语气就是客套话！”维加上来插话。

　　周夏不由好笑起来，还好他看过快乐家族的那部评分3.1的电影《嘻游记》，不然真不知道怎么说。


第0261章 连续搞事

　　关于《嘻游记》这部电影就不多说了，大烂片，估计也没多少人看过。

　　用《十放》的话来说：以海平面作为平均水准的话，那么这片就是无底深渊。

　　看了这部电影才发现烂片不止可以这么烂，还可以这么雷！

　　这部电影集古装片、时装片、爱情片、科幻片、无厘头、喜剧，各种类型于一体，实乃是不知所云之集大成者！

　　“假的，一看这个表情和语气就是客套话！”维加看着周夏，笑着说道，有点考验周夏情商的意思。

　　既然你要听真话，那必须满足你啊！

　　周夏好笑起来。

　　他看向快乐家族几人，“真不是客套，我是从小看着《快本》长大的。娜姐的《嘻游记》，不，是快乐家族的《嘻游记》跟我们《海洋天堂》就隔了十四天上映，我确实去影院看了。这部电影集古装片、时装片、爱情片、科幻片、无厘头、喜剧各种元素于一体，这个尝试很大胆，很新颖，观众看一部相当看了好几部，十分划算！”

　　周夏一边自顾自说着，一边掰着手指数着。

　　快乐家族的几个人你看看我，我看看你，周夏这是在嘲讽吗？

　　周夏继续一本正经胡扯：“特别是快乐家族的几位老师在这部电影里，演技真是无话可说！何老师的孙午饭、娜姐的朱八姐、维加老师的吕书生、海淘的李大勺都完成的太好了！作为跨界演员，快乐家族成功带领其他专业演员完成了这部电影里所有的任务。电影简直比快乐大本营都要欢乐搞笑，我特别喜欢，希望以后有机会可以请几位老师主持，不，参演我的电影！”

　　什么鬼？周夏这话里有话啊！

　　快乐家族几个人表情怪异看着周夏。

　　周夏这像讽刺，又不像，像夸赞又不像，这到底说的什么东西！

　　“周夏，有没有搞错，这里可是马栏坡，你这一通话到底说的是什么，你录完节目，还想不想回去了。”

　　坡姐做出一副泼辣的样子，半开玩笑质问着周夏。

　　“呵呵，那太好了。看来我发自肺腑的赞美，让快乐家族感动了，想留下我当常驻嘉宾啊。”周夏装糊涂。

　　“好啊，好啊，你干脆留下来，咱们两个换了，我替你去当明星！”

　　海淘立刻大笑着说道。

　　众人都是高兴地笑了起来。

　　“呵呵，你快走吧，我举双手赞同周夏留下来！”

　　吴昕也是搞笑说着，露出小迷妹的神情。

　　周夏只能看着这两个活宝搞笑。

　　“不过说到电影，周夏主演的《海洋天堂》、《山楂树》我们也都看过。”

　　何囧感觉转回刚才的话题。

　　“对，这次周夏也是带着宣传任务来的，周夏主演，张一谋导演的山楂树目前正上映，不但口碑良好，票房也很出色。首周上映四天便拿下了票房冠军，让我们看看这部号称史上最纯爱的电影到底是什么样的。”

　　坡姐接过何囧老师的话题，然后大家一起看电影预告片。

　　两分钟之后，又提问了几个关于电影的问题。

　　轮到周夏跟坡姐表演情景再现的环节。

　　周夏硬着头皮，跟坡姐演的静秋来了一段肉麻深情的对话。

　　周夏的单独环节结束，请出了金鹰女神思思小姐姐。

　　思思一身淡黄长裙，袅袅婷婷，仙气逼人地走了出来。

　　芒果台购买的是《同桌的你》第三轮播出权，安排在早晨七点的偶像独播剧场播。

　　算是配合10月2日晚上十点金鹰独播剧场的《雪豹》，借着这部全国热播的电视剧在芒果台播出，为《雪豹》拉来人气。

　　当然，最主要的还是合理地提出那个话题，给台里那位领导开脱。

　　思思也是第一次上快本，去年的《仙剑三》是在苏江台首播的，虽然成绩骄人，但也没有收到邀请上快本。

　　主持人针对电视剧，对两人简单采访之后，很快就到了观众粉丝提问，抛出了那个问题。

　　让周夏回应《同桌的你》为什么错过了在芒果台播出。

　　周夏按照卡片上的说法，客套回答了问题。

　　台下那位女制片见此，明显松了一口气，就好像完成了什么重大任务一般。

　　正当大家其乐融融，准备进入下一个环节时，何囧面色有些古怪，然后便将话题引导到了周夏和思思的关系上。

　　“让我们看一下一张照片。”

　　大屏幕上出现了当初传绯闻时，那张思思挽着周夏胳膊逛夜市的照片。

　　周夏面不改色，心里却跟吃了苍蝇一般。

　　这刚把你们的任务完成，给你们领导开脱了，这就来给我使坏！

　　台本、节目流程可没有这个问题。

　　一旁的思思有些不知所措看向周夏，周夏用眼神示意她放心，准备迎接对方的刁难。

　　坡姐见周夏面色不变，笑着道：“周夏，这是三月底的一张绯闻照片，当时你们公司做出过澄清，但是大家还是不太信。今天借着上我们节目，你亲口回答一下，这张照片上到底是什么情况，也好让你们两人的粉丝，还有大家知道具体的情况。”

　　周夏淡淡笑笑，“其实也没什么，这张照片是三月份前后拍的，那天我们在厦大拍完《同桌的你》戏份。我们剧组没有离开的部分人，都是放了半天假，我们几个人晚上去看《阿凡达》路过那个夜市有人拍的。这张照片只是截取了其中部分，实际上是她们三个女孩子挽着胳膊，我在另一边当护花使者让思思挽着。”

　　这玩意男女挽着手臂，说亲密确实很亲密，但也不一定就是那种关系。

　　女生跟男闺蜜、好朋友搂搂抱抱都可以解释，何况只是挽着手臂？

　　就算是抱在一起不是亲嘴，那也可以解释的！

　　我们学西方人见面贴脸、亲脸怎么呢！

　　“这下你们可以放心了，周夏还是单身，可没有什么地下恋。”

　　何囧不再理会节目组导演使眼色，看着台下周夏的粉丝们笑着说道。

　　台下的粉丝和观众都是大笑了出来，有女粉丝甚至喊，“周夏是我的，谁都别来抢！”

　　众人又被惹得大笑起来。

　　“好了，如果说思思只是绯闻女友的话，那么接下来今天的最后一位嘉宾可不得了！”

　　坡姐大声神秘说着，看向周夏，“周夏，你怕不怕？”

　　周夏摇摇头头，不就是杨小狐吗，昨晚那种情况他都没怕，更何况在这个公共场合！

　　不过，这连续搞事情想干什么？

　　早知道回应电视台那句话就留个心眼。

　　节目组真是没信用，出尔反尔，这都第二次恶心他了！

　　“好，你不怕就好，接下来的嘉宾，她和周夏是什么关系呢？据说，他们之间的事情都是真的，绝无虚假。好，不卖关子了，让我们请出《雪豹》的女主陈怡的扮演者杨小狐！”


第0262章 情书事件

　　周夏听到坡姐的再次介绍，就知道节目组又要搞事情，心中戒备起来。

　　随着坡姐话声结束，大屏幕上播放杨小狐的各种角色的图片，简单介绍她演过什么。

　　杨小狐一身红色A字裙，踩着高跟鞋，娇俏可人，笑容满面地在音乐声中走上到了舞台中央。

　　“欢迎小狐，小狐，我们又见面了！”何老师笑着说道。

　　“何老师好，娜姐，各位主持人好，我们又见面了。”杨小狐很有礼貌回道。

　　在12年之前，杨小狐还没那么飘，那么彰显个性，参加各种节目和采访都很是中规中矩举。

　　“为什么说又见面了！因为在三月份的一期节目里，我们请小狐等北电、中戏、上戏的三位学生来了场大PK。结果当然是他们各自认为自个的学校最好，那今天可就不同了！杨小狐半年之后，再次来到快本是宣传她的新作品的。”

　　“对，我这次来快乐大本营是为了宣传我和周夏主演的特种作战战争剧《雪豹》。”杨小狐接话。

　　“是的，《雪豹》是一部讲述我国第一个特种部队诞生的电视剧，周夏和杨小狐扮演一对革命情侣，在国破家亡，抗日战争的历史洪流中，为了民族和国家的存亡，奉献他们的青春和智慧，历经波折和考验，最终走到一起……”

　　坡姐接话看了眼提词器，大声介绍着。

　　“好，那就让我们先看看这部电视剧的精彩片段，我都忍不住了。”维加在一旁搭腔。

　　趁着播放精彩片花的时候，周夏赶紧将杨小狐拉到一旁低声问话。

　　“刚才娜姐的介绍是怎么一回事情，你说什么了吗？”

　　“我能说什么，我也不知道啊。”杨小狐无辜地道。

　　“那他们怎么说咱们的事情，说的那么言之凿凿。你是不是把我写的那封情书给曝光了。”周夏疑惑道。

　　“你想多了，要曝光也不是这个时候！”杨小狐没好气地道。

　　正当这个时候，视频播放结束了，坡姐已经激动地喊了起来。

　　“你们看到了吗？刚才他们两个一直嘀嘀咕咕，我们的线人爆料不假，周夏跟杨小狐果然关系不一般啊。”

　　我擦。

　　周夏和杨小狐四目相对，不知道到底什么情况。

　　到底谁爆料什么呢？

　　“大家不要着急，我们先说这部剧的事情，待会再对他们两个进行拷问。”何老师接过话题，先把观众的胃口吊起来。

　　接下来就是提问，各种电视剧拍摄的趣事，还八卦地问两人第一次合作，演亲密戏怎么怎么。

　　当然，还介绍了这部剧10月2日将在金鹰独播剧场每晚十点播出。

　　介绍完剧情，便是一个特别的节目。

　　因为周卫国剑道很厉害，特意让周夏表演一下他的剑道，跟杜海淘一起对攻。

　　周夏当然是毫无意外的获胜了，还有一个根据电视剧情，吴欣跟杨小狐扮作交际花比赛的环节。

　　结束之后，周夏表演了一段武术。

　　因为他在山楂树首映礼上表演的武术很惊艳，节目组当然不会放过这个环节。

　　这些都是展现周夏个人魅力和风采，他当然是尽力表现，毕竟是利益交换来的，不能浪费了机会。

　　自打杨小狐上台后，思思小姐姐就被冷落了，她索性在一旁也乐得清闲，静静看着。

　　周夏表演结束，很快便回到了先前提到他和杨小狐关系的话题。

　　“来，让我们看看来自周夏和杨小狐同学的爆料，到底是什么重磅消息，我都没看过，千万别吓到我们。”何囧指着大屏幕，搞笑说道。

　　随后大屏幕里视频开始播放。

　　“嗨，小狐你好，我是珊珊，其实我也知道的不太清楚，但是周夏和小狐确实算是有一段不为人知的过去。我记得好像是我们拍毕业照的时候，周夏的室友送了一封情书，他靠近不了小狐，就让我代为传递，然后我就交给了小狐，至于情书到底什么，那我就不知道了，反正小狐当时也没看。不过，据我跟那个张迈打听，他说也不算情书，好像是什么假如你是郭襄，我愿做你的杨过的一首情诗。想想都很浪漫啊，我都没收到过这么帅又有才华的学弟的情书……”

　　周夏看到那个VCR和杨小狐面面相觑，果然是这件事情。

　　袁珊珊怎么就把这种事情说了。

　　两人还在心里吐槽，不过视频还没有结束，还有张迈的一段录像。

　　视频里面，有个女记者追问张迈，张迈起初不承认，但在记者说出情书内容后，他没有办法，便承认了他替周夏送情书的事情。

　　“这没法狡辩，被实锤了啊！”

　　周夏极力保持镇静，疑惑看眼杨小狐，别是她自个爆的料吧？

　　“周夏，这下你没法否认了吧，我刚才可没有说假话吧？”坡姐一脸八卦看着周夏笑着问道。

　　思思在一旁都看震惊了，愣愣看着周夏和杨小狐，觉得她好像才是第三者一般。

　　“哎呀，还真是啊，要不是节目组放这两个视频，我都忘了这事情了，可惜情书我收起来后，一直都没看过了。”

　　杨小狐一脸惊愕和思索表演着，捂嘴震惊说道，替周夏化解尴尬。

　　“是吗，你为什么会忘了这个事情啊，这么帅、这么有才华的学弟给你情书，你当时都不看一眼嘛？”

　　吴欣扮作一脸花痴，半信半疑问道。

　　“哎呀，我那时候拍戏很忙，回学校拍毕业照，也就只有半天时间。当时以为就是个粉丝写的信，就让助理给我收起来了，没太注意。今天才知道那个人竟然是周夏，真是太荣幸了！我回去一定要找出来好好看看，希望我妈搬家收拾东西的时候，没有给我弄丢了，不然可就真的太可惜了！”

　　杨小狐一脸期待还故意搞怪地看向周夏回应着，继续把事情从大化小。

　　周夏不禁有些佩服杨小狐的心思了，这解释的完美无缺，都不用他辩解什么了。

　　“好，好，小狐你不记得这事情，那周夏你呢，据我们所知，你的记忆可是很好的，不会连自个写过什么都忘了吧？”

　　坡姐心中八卦之火熊熊燃烧，禁不住看向周夏，一脸地期待。

　　“呵呵，其实也没什么不能说的！”

　　杨小狐很识大体的，没有煽风点火，反而是帮他大事化小，周夏就好应付多了。

　　他微微一笑，淡定地继续说话，“我那时候十七岁吧？算是个不知愁滋味，爱幻想的少年吧……”


第0263章 梦想还是要有的

　　“我那时候十七岁吧？算是个不知愁滋味，爱幻想的少年吧……怎么说了？嗯，还真是像杨小狐学姐说的那样，就像粉丝对偶像那样，心怀美好，写了一封所谓的情书。通篇也没写什么喜欢、爱的字眼，就是一首全是比喻的情诗，隐晦表达了对偶像的喜欢，大概就是这样。”

　　周夏接着杨小狐的说法，轻轻将这件事情解释了过去。

　　“是吗，那你现在已经可以和偶像学姐一起拍戏了，就没有付诸行动的意思吗？”娜姐眨眨眼睛，很是挑事地问道。

　　大家都是发出了一阵笑声，充满期待地看着周夏。

　　“呵呵，那已经是过去式了！现在我的偶像已经变成了张一谋、斯皮尔伯格，所以我正付诸行动开始做一名导演。这个月底，我会拍摄我的第一部电影《夏洛特烦恼》，改编自我的同名畅销小说，大家可以期待一下。”

　　周夏笑着解释过去，不忘宣传一下他的电影。

　　“呵呵，那我们大家保持期待吧。不过，你们看到了吗，写出好几本言情小说，书里男女主角对爱情无不是专一长情，可是小说的作者周夏，现实中一点都不专一，而且很善变啊！”

　　杨小狐在一旁笑着插话，引得众人又是一阵大笑。

　　周夏听出了嘲讽之意，淡然笑着回应道：“是啊，在这一点上我确实不专一。偶像是什么，就是我们的梦想。现在我已经实现了明星梦，未来我要实现导演梦，那我的偶像当然就改变了。”

　　周夏说到这里，抬头看向台下的观粉丝，很是认真地道：“我希望在这一点上，你们可以跟我一样，不断努力，实现一个目标后，及时调整自我，追求新的梦想。梦想还是要有的，万一实现了呢？”

　　“梦想还是要有的，万一实现了呢。这句话说的真是太好了，不亏是作家啊，大家都要向周夏学习，这才是最健康的追星态度，成就自我！”

　　何老师在一旁真心地感叹着，对台下的观众和粉丝们适当灌输鸡汤。

　　大家也都是感动地鼓掌起来，良久掌声才结束。

　　还有什么比实现梦想的真实故事更感人的呢？

　　“是啊，男生谁年轻时候没有暗恋过校花，喜欢过隔壁班的漂亮女生，普通男生可能永远跟这些女神也没有交集。但正是因为这种对美的追求，不少男生都成了最好的自个。我曾经就是这样，因为喜欢一个女孩，才努力学习，考上了大学，所以我很理解周夏这种感情。”

　　维加动情认真说完，大家都是鼓掌和赞同的时候，他却转而语调一变，搞怪地看着观众们大声道：“可是，我们还是好想知道周夏的情书到底写了什么情诗，是不是啊？”

　　周夏和几个人齐齐失笑，台下的观众也是发出了会心的笑声。

　　维加继续对观众大喊：“大声说，你们想不想知道我刚才问的问题？”

　　观众席里面立刻就有安排好的托，大声应和起来，许多人都是跟着节奏起哄。

　　坡姐也在一边助威，朝周夏喊着，“情诗，我们要听情诗！”

　　杨小狐好笑看着周夏，看他怎么化解；思思则是神情复杂看着他，心里不满，为什么没给她写什么情诗！

　　周夏十分无语，只是稳如泰山坐着，微微笑着看向何囧，对台上、台下众人高亢的情绪毫不回应。

　　何囧被这么看着，知道周夏不想回答，赶紧拉住群情高涨的众人。

　　“你们这可就不对了，这可是人家的隐私，心底的美好秘密，若是真的说出来了，可一点都不美好了。再说，你们愿意将自个的隐私让全世界的人都知道吗？好了，这个话题就到这里。我们接下来进入最精彩的游戏环节，我们主持人和嘉宾男女四人分成两组……”

　　好玩、搞笑但也有些幼稚的游戏大约录了四十分钟才结束。

　　这次的节目录制总算是结束了。

　　看看时间，不知不觉中已经过去了四个多小时，都快六点了。

　　虽然节目录制过程中经历了一些不愉快，但是答应他的事情安排了。

　　周夏基本还算满意。

　　他不在乎以后能不能上芒果台的节目。

　　但是他们公司拍的电视剧，还有那么多演员，以后失去了上芒果台的机会，那损失可就大了。

　　再说，这种事情在圈子了也很正常，娱乐节目追求的就是这样，都想制造个大事件或者大爆料。

　　只能说目前他的地位还没到，节目组才敢这么难为他。

　　如果他是天皇巨星或者国际大导，芒果台就只能跪舔了，或许真的让主持人下跪也说不准。

　　毕竟赵燕子跟芒果台的恩怨情仇，放在那里，你打压、恶搞我，我就放你鸽子，再也不上你们台的节目。

　　然后，经过十多年的相互撕逼，赵燕子摇身变成大资本家后，芒果台果断给人家打造了一档综艺《中餐厅》，让一切前尘旧事随风而去。

　　赵燕子是芒果台热播剧红起来的自家人，都遭到那样对待，他一个外人，受到这点刁难又算什么？

　　如果学韩更录节目时爆发，拒绝录制，被封杀了，那也只能算是一时痛快而已。

　　周夏这次还好，何老师几次适可而止，让他心里舒服了不少。

　　但是以后还是要还回来的，不然他的念头不通达啊！

　　周夏离开芒果台电视中心，回头看了一眼身后高耸的大楼，心里正这么想着。

　　思思跟着上来嘲讽道：“怎么，真不想走，还想留下来继续爆什么料啊？”

　　“是啊，下次爆料就爆思思因为我口袋里的香蕉……”周夏好笑道。

　　“无耻！”思思顿时俏脸绯红，趁着别人不注意在周夏腰上拧了一下。

　　杨小狐听到动静，目光看了过来，周夏只好强忍着痛，笑道：“走，我们去吃饭吧，今天我请客！”

　　带着两人在附近的一家高档西餐厅吃完饭，已经到了晚上七点半，正好参加金鹰奖颁奖礼。

　　周夏还是跟女小霜同学走红毯，小仙女很是高兴，也不注意保持距离了，挽着他的手臂。

　　颁奖礼相比昨晚的开幕文艺晚会可要热闹很多，毕竟凡是获得提名的剧组的演员很多都到了。

　　明星人数总共有五六百人，红毯走了近一个多小时才结束，颁奖晚会是何囧和欧阳夏丹主持的。

　　昨晚一切繁文缛节、领导讲话等等都做过，今晚直接就是颁奖礼。

　　先是优秀主持人奖项，获奖的六人：李小萌、何囧、芮成钢、王冠、毕明鑫。

　　然后就是电视将项了，第一个奖项就是观众喜爱的男女演员奖项。

　　然后大屏幕上开始播放孙宏雷、周夏、黄海啵、海青、范围、王洛丹、老胡、宝宝、闫尼、思思、小霜、杨小狐、姚大嘴、张国强等等获得提名的男女演员对这个奖项的看法。

　　大家都是期待地看着大屏幕，这么多的提名男女演员，获奖的男女演员各有四人，得奖的概率还是很大的。

　　周夏心里也明白，他最可能获得的就是这个奖项，其他的有提名就很不错了。

　　今晚男演员只会是孙宏雷大获丰收，毕竟《潜伏》的题材，还有影响力在那里放着，他们的偶像剧是不可能争得过的！

　　不过还是要保持一下期待。

　　毕竟今年金鹰奖已经与原本的不同，明显是更考虑年轻观众的喜好，或许他真能从孙宏雷那里分一两个奖项！

　　梦想还是要有的，万一实现了呢？


第0264章 超高人气获奖

　　金鹰奖的奖项先评选八位最受观众喜欢的男女演员。

　　然后再从获奖的男女演员中，根据观众投票和评委投票，选出最佳表演艺术男女演员。

　　最后的最具人气男女演员奖，则是完全由观众投票选出。

　　所以，这两个奖项才是金鹰奖最重的奖项。

　　毕竟金鹰奖号称是唯一以观众投票为主选方式产生的全国性电视艺术综合大奖。

　　观众的喜欢认可才是最重要的！

　　而同时获得后两个奖项，那就是实至名归的视帝、视后，如果只是获得一项，勉强也可以这么称呼。

　　最受观众喜欢的男女演员，男女各一组，分成四组陆续颁奖。

　　先是范围凭《老大的幸福生活》、闫尼凭《北风那个吹》获奖；接着是周夏凭《同桌的你》、海青凭《媳妇美好时代》获奖；后面则是黄海啵凭《媳妇美好时代》、姚大嘴凭《潜伏》获奖；最后是孙宏雷凭《潜伏》、王茜华凭《女人的村庄》获奖。

　　明显可以看出潜伏和媳妇两个剧大获丰收。

　　八位最受观众喜欢的男女演员选出来，等待下一个环节投票的时候，评出了最佳主持人董清。

　　接着又从二十三部优秀电视剧中选出最佳电视剧《解放》、最佳导演李林山《走西口》。

　　下面就是最佳表演艺术男女演员了，大屏幕将镜头分别投到了八位男女演员脸上，紧张关注着他们的表情。

　　周夏对下面的两个奖项根本就没想过，他一脸坦然，毫不在意。

　　金鹰奖主要还是弘扬主旋律，他们的电视剧只能算是现实青春题材，算不上主旋律，所以得奖的机会很低。

　　表演艺术奖就是最佳演技奖项，那就更不可能颁给他一个新人演员了。

　　果然很快就由开奖嘉宾中影集团的韩三爷揭开了答案。

　　孙宏雷和闫尼获得了这两个奖项。

　　在领导颁奖的时候，周夏这才从大屏幕中看到许多重量级的导演和演员，像刘晔、夏宇、陆穿、王忠磊等都到了。

　　两个获奖男女演员致感谢词都特别感人，令人印象深刻。

　　孙宏雷感谢了他入行以来，中戏老师、演话剧的老师、拍电视剧的赵宝刚导演、还有拍第一部电影的张一谋导演、经纪人、公司老板、父母等等

　　他情绪有些激动，说的十分真挚，观众也受到了感染，他每感谢一个人，大家都是热烈鼓掌一次。

　　周夏听着也是颇为感触，孙宏雷入行十多年，才有现在的成就，一路上受到这么多人的影响、帮助。

　　他以后的路还很长，还需要用心跟前辈们学习成长，才能取得更大的成就。

　　毕竟他前世拍的影视剧，类型也不是全都涉及到了，需要学习的东西确实很多。

　　孙宏雷致辞结束后，就是闫尼稍显搞笑，也十分感人的致辞了。

　　“我刚才一直在想，其实我一直觉得我是一个不艺术的人，可是我得的什么奖？天呀，我看到是表演艺术奖，我蒙蒙噔噔的，嗯……我想说还想来星城，真的是太高兴了！我一定会珍惜这份荣誉，我一定努力，刚才看到、听到范围老师讲，要给观众带来快乐，我也一定拍更好的戏给观众带来快乐，谢谢你们，谢谢。”

　　闫尼结结巴巴，但却十分亲和真诚的致辞，引得全场掌声雷动。

　　两位演员下台之后，剩下就是最大的奖项——最具人气男女演员奖项。

　　大屏幕上出现了此次获得提名的二十五位男女演员，也就是先前大屏幕上谈论金鹰奖的所有演员们。

　　周夏、思思、小狐、小霜、老胡、孙宏雷、闫尼、张果强、王洛丹等等，都在其中。

　　这个最具人气奖说是完全由观众投票产生，收看直播的观众发短信，谁的得票多，谁就得奖，还有公证人员公证。

　　应该是挺公正的，没有暗箱操作，可是到底什么样，吃瓜群众谁又知道。

　　十二名女演员闫尼、海青、王洛丹、思思、小狐、小霜等人都很有优势，她们人气最高，其他的人差距也不大，所以大家都保持着期待，希望自个能获奖。

　　十三名男演员则要平静的多，大家心中都了然，八成又是孙宏雷，毕竟《潜伏》优势明显，人家孙宏雷已经获得了最佳表演艺术奖。

　　随着主持人宣布请出开奖人，前几届最具人气男女演员吕莉萍、孙海瑛、曹莹、王宝宝上台开奖。

　　几人手持金色的奖杯上台，说了一些感想和期待的话，然后王宝宝先揭晓最具人气女演员，由海青凭《媳妇的美好时代》获奖。

　　她略带激动的起身跟周围的人拥抱，走上台去领奖。

　　周夏好奇地看向坐在不远处的思思、小狐、小霜、王洛丹几个年轻女演员，果然每个人多少都有些失落。

　　特别是小狐、思思看到周夏看过来，都是不满地瞥了他一眼。

　　虽说提名对年轻演员已经是很大的荣耀了，但周夏已经拿到了一个奖项，她们却没有，那心中多少还是很失望的。

　　周夏正好笑地看着几个人，突然听到曹莹用字正腔圆的普通话喊道：“获得第八届金鹰电视艺术节最具人气男演员的是——周夏。”

　　周夏顿时有点懵，抬头看几个男演员，果然大家都很懵，特别是孙宏雷脸上还有惊愕。

　　等到曹莹再说了一句，“恭喜周夏。”

　　周夏知道是真的，赶紧起身，匆匆跟旁边的黄海啵、范围拥抱了下，就往台上走去。

　　这时候主持人何囧老师已经说话了：“这是一项由观众投票产生的大奖，现在让我们看看两位得奖演员最后的票数。”

　　周夏也是好奇地看向大屏幕，便看到了得票最多的前三位男女演员。

　　女演员前三位是海青256924票；思思243794票；小霜239822票，还算十分接近。

　　但前三的男演员就不一样了：分是周夏489823票；孙宏雷231397票；张果强198502票。

　　这个差距还是很大，特别第一名周夏的票数领先这么多，本来还有些怀疑的男演员们都是无话可说了。

　　特别是孙宏雷看到这一幕，更是苦涩笑了笑。

　　周夏看完之后，不禁心中猜想，可能是因为票数相差太大，评委们的票加权还是没用，主办方这才没有强行改变结果，把奖项颁给了他吧。


第0265章 思思的迷魂汤

　　周夏大概明白了得奖的原因，也再懒得多想，和海青相互恭喜后，就跟四位开奖嘉宾分别握手拥抱。

　　特别是吕莉萍、孙海瑛夫妇，他们还多说了几句话。

　　毕竟他们参演的山楂树正在热映，在剧组的时候，周夏和两夫妇相处的很好。

　　随后，颁奖嘉宾国家电影电视剧总局副局长上台颁奖。

　　周夏接过奖杯看了起来。

　　最受欢迎男演员的金色奖杯，是一个女神双手举在头顶，托着金鹰的形状。

　　这个奖杯是晶莹剔透的人造水晶做成，像个扁平的筒状，顶端有一个扁平的玻璃圆环，上面镌刻着第八届金鹰奖最具人气男演员的文字。

　　周夏握着沉甸甸的奖杯，内心突然有些凝重。

　　并不是这个奖项分量有多重，更多的是他确认了一个事实！

　　许多事情因为他这个蝴蝶扇动翅膀在发生变化。

　　这次的金鹰奖提名，年轻演员明显增多，原本没有入围的《仙剑三》入选了二十三部最受观众喜欢的电视剧，其中的三位主角老胡、小狐、思思也都获得了提名。

　　另外就是金鹰女神由王洛丹变成了思思，他则取代孙宏雷得到了最具人气男演员奖！

　　这些只是他在娱乐圈引起的变化，在其他的文化、网络、科技领域，以后肯定也会因为他发生许多变化。

　　夏华影视制作原创剧，在夏花视频网独播获得成功后，迅速崛起，已经获得国际著名风险投资青睐。

　　现在国内的几大视频网站，还有影视公司看到这一点，也开始有样学样，在筹备拍摄自制剧。

　　另外，他的游戏公司，誊讯游戏等游戏公司也开始模仿他们的游戏……

　　周夏想到这些，就越发觉得时间紧迫，留给他的时间不多了。

　　他应该抓紧时间，在还掌握先机的时候，做更多的事情。

　　海青说了什么致谢词周夏没有听到，直到主持人提醒他，他这才从思索中回过神来。

　　周夏尴尬笑了笑，走到话筒前，顺势道：“有些懵，还有些难以置信。”

　　台下众人都是笑了起来，他们都看到了周夏刚才的表情，倒是觉得这个年轻人很真。

　　“我刚才就在回想，孙宏雷前辈先前的一席话，谈他的从业经历，感谢每个帮助他的人，我特别感动。他这一路走来，入行十多年，跟那么多老师、前辈认真学习，有了如今的成就，他的演技有目共睹。我入行才三年，要学的东西还很多，相比台下的前辈们，却获得了这个奖项，实在受之有愧，内心充满了深深的敬畏，我要跟前辈们学的东西还很多！”

　　周夏说完，朝着台下提名的演员们深深鞠了一躬，所有人都是报以热烈的掌声。

　　这个年轻人很有礼貌，说话真挚诚恳，照顾到了没有获奖的前辈们的脸面，让他们心中好感顿生。

　　掌声结束后，周夏继续致辞。

　　“观众的喜爱支持就是对我最大的认可！我只有不断努力，在未来的路上，认真跟前辈们学习，才能不辜负大家今天的喜欢支持。希望十年后，我能像在座的各位前辈、老师们一样，不忘初心，塑造好每一个角色，坦然坐在这里，参与这样的盛会。谢谢，谢谢我的老师、家人、朋友、公司……还有观众朋友、粉丝们，谢谢大家！”

　　周夏致辞结束，朝舞台下走去。

　　众人再次鼓掌起来，特别是犹豫了半天，没有改变投票结果的评委，觉得选周夏这么一个有前途有态度的后辈，总算是没有辜负这个奖项。

　　周夏回到座位上，对看着他思思、小狐几人微微一笑，举了举手里的奖杯，立刻引得几人有些不满地撇过头去。

　　主持人又说了几句，宣布颁奖礼结束，在欢庆的音乐声中，众人纷纷退场。

　　周夏因为获奖了，接受了场外媒体采访，回到招待所的时候，已经晚上十一点了。

　　想到今天录节目，思思情绪变化。

　　他赶紧拨打电话过去，喊思思出去吃夜宵，思思怎么都不愿出去。

　　周夏只能偷偷跑上楼去找她。

　　“你干嘛啊，万一有狗仔埋伏，你不怕被拍到吗？”思思打开门，看着快速钻进来的周夏，撇嘴不满道。

　　“有什么好怕的，就说我们谈电影的事情。”

　　“切，你以为别人会信？再说，我可不想跟你传绯闻，免得人家说我抱你大腿！”

　　“哈哈，抱大腿？”

　　周夏揽住思思的纤腰，看着她的大长腿，意味深长笑道：“不都是我抱你的大腿吗？”

　　“流氓！”思思娇嗔一句，捶了下周夏胸口，“你到底找我干什么？”

　　“昨天不是说了，今晚带你去逛夜市吃东西，给你买件礼物的吗？”

　　“原来是来安慰我的啊！”

　　思思明白过来，推开周夏，“我要减肥，我也没什么想要的礼物。”

　　“真的假的？我记得你下午录节目时候说，你们双鱼座的喜欢浪漫，想找个成熟有担当的人，陪你一起看山看水啊。”

　　“是啊，可是你有时间吗？你的日程不都是安排到了明年吗，现在想用逛夜市就来糊弄我？”

　　“绝对不会！逛夜市是逛夜市，至于旅行什么的，拍完电影说不定就有时间啊。那时候正是冬天，挺适合去马尔代夫的，这样总行了吧？”

　　周夏再次上前揽住思思的纤腰，在她脸颊亲了下，讨好地说道。

　　“真的假的？到时候你真能腾出时间吗？”思思立刻高兴起来。

　　“嗯，不过时间不能太长，三四天吧？行吗？”

　　“好啊，那就这么说定了。”

　　思思高兴说完，又皱眉道：“那你可要抓紧了，我怕到时候《步步惊心》开机，我没有时间去了。”

　　“你们还没定下开机时间吗？”

　　“对啊，因为剧本还在修改，有几个情节和你们的剧有点像！还有几个角色没有定下来。”思思无奈地道。

　　“不急，那就慢慢修改吧，你们K姐说《宫》是抄的，别到时候你们拍出来的反而抄了《宫》，那可就真闹笑话了。”

　　周夏玩味地笑道，当然是他有意抄了部分《步步》的情节，这才让糖人的剧耽搁了下来。

　　“嗯，还要谢谢你把剧本给我们看，你真的确定不演四爷吗？跟人家一起演，好不好？”

　　思思难得撒起娇来，周夏看到这样子不由微微一硬，心头火热起来，“你昨晚金鹰女神的礼服还在吗？”

　　“在啊，怎么呢，哼！”思思娇嗔道，她当然明白周夏的意思。

　　“穿上我看看呗，我当时在后台等着表演节目，可都没看到。”周夏眨眼说道。

　　“去上网看视频啊。”思思咬着嘴唇笑道。

　　“好思思，穿上我看看。”

　　“不行，除非你答应跟我演步步惊心。”

　　“不是，我真的不想演清宫剧了，这样角色太重复了。”周夏无奈地道。

　　“哪里重复呢？你在《宫》里演的八阿哥文武双全，高傲霸道，我们《步步》里面，四爷内敛沉静，成熟深情，怎么角色重复呢？就是不想帮我，不想跟我一起演戏！”

　　思思继续撒娇着。

　　“可是两部同类型的穿越剧，就隔了一年不到播出，我一个人演两个不同的角色，这也太奇怪了……”周夏迟疑地说着。

　　“那有什么？这样正好让大家看到你的演技啊，是不是，金爵影帝、金鹰视帝？”

　　思思眼睛眨巴，继续给周夏灌迷魂汤。

　　“呵呵，我们思爷今天这是怎么呢，突然转性了，这么温柔，我有些不习惯啊。”

　　周夏好笑地道，思思虽然说得有道理，但是这件事情还是要慎重一点。

　　“这都视帝、影帝了也不敢挑战自己，周夏，你太让我失望了。我可告诉你，K姐有几个演四爷的人选了！华艺的冯少峰可是愿意带资进组，不过我更看好吴奇龙，吴锦元导演更看重他，他们都是湾……”

　　周夏听到这话再没法推拒了，“好，我答应你，给你们K姐说我也带资进组！快赶紧去换上你那套女神衣服吧。”

　　“咯咯，我才不了……”思思娇笑起来。

　　“那我给你换……”

　　“你别，别，别乱动，我自己去……”


第0266章 好时机

　　周夏洗完澡出来，看在思思还是懒洋洋趴在船上，赶紧催促她。

　　“早点洗了睡吧，明天录完节目，回去准备准备，过几天进组，我们的电影开拍，这是我的第一部电影，我会对每个演员严格要求，你也要一直待在组里，直到戏份杀青。”

　　“有这个必要吗？事无巨细的。”

　　思思爬起来，裹上毛巾，准备先去洗个澡，看到她那金色的礼服被仍在地上，捡起来后，气恼地道：“以后再也别想我配合你了！”

　　“呵呵，不就是一套衣服吗，没事咱可以定制新的。”

　　“哪能一样吗，这可是我获得金鹰女神的礼服，我要一直珍藏着！”

　　“好，那你就珍藏着吧，一个金鹰女神连奖杯证书都没有……”周夏吐槽。

　　“虚伪，某人领奖还不是说观众喜欢和认可才是最重要的吗，我这可是观众投票选的！”

　　思思嘲讽一句，将礼服叠好放在一旁，这才去洗澡了。

　　周夏靠在船头，拿起手机看了起来，竟然有小霜的好几条短信，毕竟她没有周夏其他联系方式。

　　“周夏，恭喜你得了两个大奖，你采访结束了吗？我有事情跟你谈。”

　　“周夏，你干什么去了，我去你房间敲门没人开，你到底在哪里？”

　　“周夏，我真的有很重要的事情跟你谈，我明早就回京了……”

　　周夏看得一时头皮发麻，只好回应她，“有什么事情明天下午回京，晚上见面再谈吧。”

　　刚回过去，小霜同学的短信就过来了，“那好吧，这是我的QQ，加我，短信聊天不方便。”

　　周夏赶紧添加了，发了个晚安，免得小霜同学又说他瞧不起之类的话。

　　正在这时候，思思洗完澡擦着头走了出来，“帮我吹头发。”

　　“好。”周夏只好放下手机，走了过去帮忙，自个的女人还是要宠着的。

　　吹干头发后，看到思思那吹弹可破的娇嫩肌肤，一点都不比化妆的时候差，周夏不禁有所感触。

　　现在思思虚岁23而已，年轻真的好啊。

　　“想什么呢，不须胡来，我都洗澡了。”思思见周夏盯着她的脖颈发呆，皱眉嗔道，以为周夏又动坏心思。

　　“没有了！是你太漂亮了，我看的都忘神了。”

　　“少来，真有那么漂亮，你还……哼！”思思说完不再理会周夏，往船上而去。

　　周夏听出了言下之意，赶紧岔开话题，“思思，我上午录节目的时候，你是去看了我的电影吗？”

　　“是啊，挺感人的，看完让人挺心痛的，我都哭了好几次。”

　　“就这样吗？我的表演呢？”

　　“呵呵，没看出来，你还挺会装纯的！”思思捂嘴笑道。

　　“什么叫装纯！思思，那是演技好不好！这次我们的电影，你演秋雅你可不能本色出演，不是让你装风情，你要演出那种楚楚可怜，还要演出那种妩媚娇俏的特别味道，你千万别让我失望了。”

　　“我尽力吧，其实，我觉得我更适合演冬梅！”思思有些心不在焉道。

　　“不是尽力，是必须演好！不然，我不可能让你过的。再说，冬梅有什么好，这部戏又不是女主戏，两个角色的戏份差不多好吗。你演秋雅对比你在《同桌的你》里清纯可人的样子，要是演好了，可是更能让大家看到你的成长的！”

　　“知道了，周导，我一定演好这个角色！”

　　思思听周夏讲大道理，对她充满关心，赶紧答应下来，舒服地趴在周夏怀里，脸颊蹭着他的胸膛。

　　“这还差不多，这可是我的第一部电影，我会把你门所有演员的能力都压榨出来的！”

　　“看来你真的是很看重这部电影，上次在飞机上你还没回答我，如果票房好，会不会给我包红包了！”

　　“为什么要给你红包。《海洋天堂》、《山楂树》都大卖，也没人给我包红包啊！”周夏故意气思思。

　　“那能一样吗？你演的这两部电影，不要片酬、甚至倒贴参演的人都多得是！”思思冷哼道。

　　“呵呵，我是听出来了，你是觉得拍我的电影，对你的名声没有帮助，所以想获得更多的实惠，这才要红包的是不是？”周夏继续打趣她。

　　“对啊，你才拍过一部电视剧，现在就拍第一部电影，你以为就我一个不看好你吗？”思思听出周夏的意思，反唇相讥。

　　“好嘛，你终于说心里话了！本来想着票房真的好，就给你们演员发红包。既然你们都是这个心态，那，那我就给你们几个主演加点片酬。免得你们演戏不重视，应付了事，耽搁拍摄进度。这样的话，到时候电影上映，票房大卖的话，你们就休要跟我提红包的事情了！”

　　周夏意味深长笑道，思思哪里知道他对这部电影的野望！

　　他为了电影上映能多排片，获得好的票房，不但让中影和旺达发行，还让他们入股公司，岂是她能明白的。

　　“行啊，总比还没影的票房有保障。那你打算给我加多少片酬？”思思以为自个激怒了周夏，立刻高兴地道。

　　“嗯……你一个新人，第一部电影，现在已经给你100万的片酬了，就再加五十万吧。”周夏想了想道。

　　“五十万，小气！人家张一百导演的《将爱》找我演配角都给120万片酬，档期才二十天而已！你可是要我两个月的档期的！”

　　“张一百啊，那能一样吗？人家找你就是借助你的人气。我是巴不得把你最好的一面，把你的潜能都挖掘出来，呈现到银幕上，给观众看到你的成长，为你以后发展铺路，这岂是片酬能衡量的？再说，我给你的片酬是市价，都是你经纪人谈的，又不是我给你开的，这就是你的市场价。就算是我，现在别人邀请我演电影，主演片酬能给多少？撑死了四百万，这还是我演了两部卖座文艺片的前提下。你还是新人，只算是电视明星，人气在电影圈没多大用，除非你证明了自个的演技和票房号召力，不然现在就只能这些片酬了！”

　　周夏很是社会地说道，让思思小姐姐认清现实，免得她冲动去接下什么烂片。

　　“哼，那你干脆跟钱过去得了！”思思被打击的有些生气，离开周夏，躺在一边道。

　　“呵呵，要钱还不简单，你来我们公司，我签字费给你1000万，好不好？”周夏侧过身，摸着她光滑的肩膀逗她。

　　“1000万？”思思顿时惊愕回头看着周夏。

　　“怎么，不行，那就2000万？”周夏继续道。

　　“你，你别想诱惑我，我还有三年合约了！”思思心脏噗通跳了起来，小脸都红了，有些结巴说道。

　　她从2007年1月签约糖人，到去年赚了还不到一百万，但是从去年《仙剑三》播出后，现在已经赚了快两百万了，面对这种天文数字，怎么可能不动心！

　　“思思，一看你就是不会抓住机会的人。我们公司可正在跟呈天娱乐谈糖糖的合约，很快她就能签到我们公司了，还有杨小狐可能明年吧。等我月底回去，我们公司这次融资完成，接下来可是先后会开拍三部电视剧，明年还会有至少三部电影的项目，这些不可能给别的公司艺人的，你自个去想吧。”

　　“你，你这步子迈这么大，不怕扯着蛋吗？”思思微微一愣，有些吃味地道。

　　毕竟让子弹飞还没上映，这些话自然是周夏说了，思思记下的。

　　“呵呵，我从来不步行，都是开车的。”周夏意味深长笑着，就想有所举动，却被思思给推开了。

　　“洗过澡了，别乱动，那你说给我听听啊。”

　　“想听我们公司的计划也行，那你先跟我说说你们糖人现在估值有多少？”

　　“估值？我不知道啊。但是怎么都比你们公司高得多吧，我们唐人可都营业22年了！”思思毫不客气道。

　　“你以为估值是按照营业年限啊！我听说你们糖人正在引入投资和股东，打算上市，但因为盈利不稳，很不被看好。再加上《天涯织女》收视一般，盈利很低。《怪侠一枝梅》还没卖出去，现在就连拍《步步惊心》的制作费用都没有着落，是不是啊？”

　　周夏微微笑着，试探着问道。

　　“你，你怎么知道这些的，我都没你知道的这么详细。”思思俏脸写满惊愕，对周夏怀疑起来。

　　“你可别乱想，因为我想投资入股你们糖人，这才让别人打听的。”周夏随口诌道。

　　他当然知道糖人的情况了，毕竟一直是业内有名的影视公司。

　　在他的记忆里，现在是糖人2008年危机后，再一次投资入股的大好机会。

　　2011年初，糖人宣布获得帝都银行1亿元授信，贷款利率5.8%，是当时继华艺兄弟之后，银行业为影视公司提供的最大一笔影视制作贷款。

　　这1亿元授信的背后是6部作品的版权抵押，加上蔡一侬个人的房产抵押，及个人无限制连带责任等风控手段。

　　当时蔡一侬已经意识到：几年内，影视企业将重新洗牌，如果没有强大资金作为后盾，后续恐难支撑，这才将上市纳入议程。

　　但是呢？

　　蔡一侬做事犹豫不决，2011年的上市计划最终搁置，直到2014年才完成股改，但还是没有上市成功。

　　直到2018年3月底，糖人才正式在天京递交了IPO申请，当时估值才30亿。

　　而曾跟糖人齐名的花策早已市值四百多亿了！

　　虽说这个估值偏低，但也算是在合理范围。

　　毕竟2018年的糖人，思思、林狗、蒋紧夫、金辰、袁洪等都已经出走。

　　只留下休假的老胡撑着，其他的新人娜札、韩冬君、陈遥、胡冰清等等都没真正成长起来。

　　再加上糖人一直是出了名的制作拖沓，业绩盈利不稳的影视公司。

　　30亿的估值也不算太低。

　　而以周夏现在的判断来看，糖人的估值应该在三亿，最多四亿，这还是因为他们有许多影视版权，有不少潜力演员的原因。

　　如果明年《步步惊心》播出之后，那么这个估值可能会翻倍，达到五六亿。

　　周夏最为看重的就是糖人的版权还有艺人，他一直运作入股、甚至控股糖人，就是为了这些。

　　现在时机很好，虽然糖人的K姐跟他闹了几次别扭，但因为利益现在还是合作的状态。

　　如果有思思帮忙，再给出一些交换条件，或许真的就能达成对糖人的布局了。


第0267章 艰难说服

　　思思听到周夏想要入股糖人的话，一时惊愕张着小嘴，难以置信看着他。

　　“周夏，你有那么多钱投资我们糖人？你们公司成立才一年吧？投资的《宫锁心玉》、《何以笙箫默》还没收回成本，新电影还需要投资，这——，你真的不是在开玩笑？”

　　“开玩笑？你真是白跟我这么长时间了！”周夏好笑地摇头。

　　“我们又没说过这些事情。再说，我们在一起时间很长吗？”

　　思思拨开周夏抚摸她肩膀的手，两人认识八个多月，在一起相处的时间就更少了。

　　“呵呵，你不是没事就宅着上网吗，没有看过有关我的爆料帖？”周夏尴尬地岔开话题。

　　“我也只是休息的时候，才在家上网，好伐！平时工作那么忙，哪有时间上网？再说，你钱再多跟我也没有关系，我干嘛关注你有多少家底。”

　　思思不满回道，周夏总说她爱上网，她宅家里有时候也是学做菜什么的！

　　“好吧，那就让为夫给你透漏一点底细吧。”

　　“什么啊？难道是你的游戏公司赚了很多钱？”思思想到这个，赶紧好奇问道。

　　“游戏公司，还行吧，但是赚的钱都被我扩大经营，以及投资其他领域了。再说，哪怕都是我的公司，财务都是独立的，也都股改了，我轻易不能从公司账上取钱。”

　　周夏好笑揉揉思思的脑袋，把她的秀发揉乱。

　　在思思气恼不满的眼神注视下，他继续道：“我投资糖人有两类资金，我个人的资本，或者夏华影视的资金。

　　这一年来我的几本小说销售突破千万册，版税加上卖给公司的影视改编版权，四亿两千万，大多让我陆续投入到了经营公司中，目前两本新书卖出的款项，加上老书之前未结的款项，累积有一亿多还没投资；

　　我们夏华影视投资的《宫锁心玉》暂且不说，《何以笙箫默》在拍摄的时候，广告植入收回成本还有盈余。

　　《同桌的你》赚的钱也要比你想象的多的多，再加上《雪豹》刚卖出去，新电影投资顶多一千万。夏华影视上个月融资一亿，购买了一些版权后，还剩下四千多万资金。

　　如果月底前夏花视频网融资成功，那我们于其花钱购买影视版权，还不如投资入股你们糖人这种内容制作公司，这也是我们夏花视频网立足的根本。

　　所以用个人和公司投资两种方式，投资你们糖人一两亿，完全没有问题，你不需要质疑我的财力。”

　　“好吧——，你这也太能赚钱了，才一年而已！”

　　思思瞠目结舌，转而又试探道：“那你刚才说给我那么多签字费，不是开玩笑，是真的呢？”

　　“当然是真的啊，男子汉一言既出，驷马难追，这种事情怎么会开玩笑。你好好考虑，你来我们公司，我肯定会给你制定最适合你的发展计划，让你拍最适合你的电视剧、电影。杨小狐和糖糖可是已经和我们公司基本谈好了，仙剑三美可就缺你了，这个机会你真的不要错过了。”

　　“仙剑三美？”思思眉头皱了起来，疑惑看向周夏，“你是有意把我们三个招揽到你公司吗？”

　　“是啊，不止你们三个，凡是有潜力值得培养的演员，我都会想办法挖过来啊，除了你们三个，还有冬莉娅、张甜爱等人，我们公司还有不少年轻演员了。”

　　周夏唯恐思思认定他有什么收集怪癖，赶紧认真跟她解释。

　　“希望你没有那么变态！”

　　思思心中释然，又皱眉道：“不过我可不会学她们两个，K姐把我当亲妹妹一样，对我很好，我不可能背叛她。再说，你签我们三个，有那么多资源安排给我们吗？”

　　“这个你不用操心，我们公司在版权方面的投入，花费了两亿多。特别是畅销小说、人气网络小说、漫画等影视改编版权，储存了有二百多部，最近还花费几千万购买了综艺版权。所以你完全不用担心资源的问题，光是明年，夏华影视就计划专门制作六部电视剧、三部电影，如果有好的机会，也会投资参与其他公司的制作。你也知道的，我们公司跟欢锐、花策、荣信达，包括你们糖人都关系不错，别说你们三个，就是算上我们公司所有艺人，还是无法满足制作需求，需要从外面招其他演员。以后的每年，随着公司扩大，制作团队越来越多，每年制作的电视剧、电影只会更多！”

　　思思一时都听蒙了，“花两亿多买版权，就那么屯着？明年就制作六部电视剧、三部电影，还要投资其他公司的作品？你这有那么多团队吗？”

　　“怎么没有，六部电视剧，两个电视剧制作团队就够了，三部电影的话，我和薛小璐导演就可以了。现在是网络时代，不急奔便会死！像你们糖人那种速度，未来几年内就会被更多的公司超过，我如果不是看上糖人成熟的制作班底，还有你在内的几个潜力艺人，才懒得投资入股了。”

　　周夏说这么多，还是想说服思思加入夏华，这关系到他垄断最优质电视剧演员的计划。

　　只是没想到说服思思这么艰难！

　　“呵呵，看把你能耐的！你以为凭糖人的品牌会少投资？K姐就是想保持糖人的独立，一心制作年轻精品剧，这么多年困难的时候宁愿借钱、贷款，也没接受多少人的投资入股。你觉得她会轻易接受你的入股吗？”

　　思思让周夏轻蔑的语气激怒了，忍不住地嘲讽道。

　　三月底她见周夏那次，周夏就跟她谈了K姐的缺点和局限，让她带话。

　　她说给K姐后，K姐给她讲了糖人这些年发展过程中遇到的一些事情，她才明白了这其中的原因。

　　“呵呵，该说的话我上次已经让你传给她了。她不是已经开始在筹备上市了吗？那接受我的投资和别人的投资有什么区别？

　　你再替我把刚才的话带给她，还有，我入股糖人，不过是加强双方的合作关系，让我们成为战略合作伙伴。

　　没有糖人，还有欢锐、荣信达、花策等等，如果她愿意合作，以后我们公司制作投资的作品，合适的话，我们公司的演员之外，也会优先考虑你们糖人。

　　你们糖人的制作团队有空闲的也可以负责制作我们公司的项目。作为一个编剧、导演，在创作上我基本不会干涉导演和他的团队。

　　哪怕是入股糖人，也不会干预她的创作，还会全力支持她，帮糖人解决许多审核的问题，甚至是其他层面上的关系。

　　我在魔都的背景还是能帮到她的，他既然想一心制作年轻精品剧，那就一心在创作上，其他的事情并非她擅长的，还不如像我一样交给专业的经理人。

　　这就是我的全部提议，你这次回去就传给她，时间不等人，我也不会等糖人，还有其他类似的影视公司，像我这么好的条件，她以后再想找，可就没那么容易了。”

　　“这……好吧，我会告诉她的。”思思觉得对糖人好处好像挺大，便答应了。

　　“还有，你再认真考虑下我的提议，如果愿意到我们公司来，我会去派人跟K姐谈，保证达成双方都满意的合约。不然的话，你待在糖人，我真的不好给你安排一些资源。更何况，一旦跟糖人对你的安排有冲突，K姐肯定也会拒绝我们的合作邀请。糖人对员工也就那样，可能你例外一点。据我所知，糖人的员工演自个公司的剧，有的都拿不到片酬，有的也只有市场价的15%。艺人也分好几个档次，你前几年应该没攒下多少钱吧？去年人气高了，有广告和代言、商演，收入有多少？五百万？”

　　看到思思有些讪讪的模样，周夏就知道她收入还没有五百万，继续道：“这倒罢了，钱是次要的，主要是机会真的不等人。这一行是吃青春饭的，你们女演员更新换代快，好年纪也就这几年，真的不要浪费时间。哎——，说的我都口干舌燥了。”

　　周夏说罢，下床去拿水喝，留下思思自个思索起来。

　　他这也是没有办法，思思不是糖糖和小狐那样，跟公司老板的感情一般，只要给她们许诺和保证，她们就会答应签约夏华影视。

　　“睡吧，都一点多了。”周夏回到船上，见思思一脸发呆望着天花板，提醒她。

　　“哦……”

　　思思缓缓上来抱住周夏的手臂，“你怎么帮我和平解约，让K姐满意？她好不容易捧红了我，现在公司又没女演员能挑大梁……”

　　“呵呵，她不就是想继续让你给她挣钱吗，没问题啊，糖人的剧咱还是继续给她按你们现在的价格出演。至于代言、商演等经纪抽成，我现在用钱补偿给她不就行呢？用钱能解决的事情都不是事，你知道吗？如果不是怕耽搁你几年，我完全可以等你三年后合约到期，签你到我们公司来，好，我关灯了。”

　　“哦。那你签约我，岂不是要陪很多钱，你图什么？再说，你就这么有信心能让我获得更好的发展？”思思疑惑地问道。

　　“我图什么，图个心安理得吧。”

　　周夏望着黑暗的天花板，心里这么想着，口上却说，“你放心吧，我签约你肯定不会赔钱。至于让你获得更好的发展，你看了我给你接下来安排出演的作品，你自个就会有信心了。”

　　“是吗，不赔钱就好。那你现在就给我说说你的安排啊……”思思立刻来了兴趣。

　　“好吧，我不能说太多，给你说点吧，我会让你拍《大汉贤后卫子夫》、《女医明妃传》、《急诊科医生》等等，这是你做女一号的电视剧，至于电影就不说了，你的演技现在就演些花瓶什么的合适……”

　　“你去死，我怎么就只能演花瓶了，我按照你的要求训练，现在眼睛和表情都很生动了啊。”思思说完，不满地轻轻咬着周夏手臂。

　　“好吧，我错了，那你把台词也练好吧，不然总是不合格的，找别人给你配音也不好。”

　　“嗯，我会努力的！那我回去先跟K姐沟通，如果她愿意谈判，你再派人跟她谈吧。”

　　“好，没问题！你放心好了。如果K姐愿意达成战略合作，让我入股糖人，甚至控股的话，那一切都好说。下面签约你的事情，就更没什么问题了，都是内部资源交换而已，不然，那我也会给出她满意的条件！”

　　“好吧，那就交给你了。嗯……人家突然又想要了……”思思在周夏耳边低声呢喃道。


第0268章 陪我过这个中秋节吧

　　艰难说服了思思，让她同意加入夏华影视。

　　周夏垄断国内新生代优质电视剧女演员的计划再踏出一步。

　　这样夏华影视未来在影视内容制作和明星经纪两大战略发展方向上，就会更均衡和强大。

　　两条腿走路总比一条腿要快和稳，影视制作公司，内容为王，制作团队是骨骼，明星就是血肉，缺一不可。

　　第二天上午，参加《天天向上》的录制。

　　下午一点才结束，周夏跟小狐、思思一块吃了顿饭，毕竟今天是9月22日，可是中秋节！

　　吃完饭之后，三人便各自离开了星城。

　　周夏也没回家去过中秋，直接回到帝都，公司里因为融资谈判的事情，也没有放假。

　　周夏找来杨天真、戴萤询问具体的情况。

　　还是因为股权和投资占比没有达成协议，周夏不禁苦苦思索起来。

　　夏花视频网对于夏华影视，还有以后整个夏华系统的生态来说，就是流量入口，用户平台，这一点至关重要。

　　想一想QQ、微信、千度、某宝等等，这些都是未来互联网生活方式的入口。

　　视频网站也是一样，不然就不会有那么多资本和公司投资视频网站。

　　那烧钱可不是一般公司能承受的，就是千度那样的巨头，后来因为爱奇异连年亏损连业绩都拉低了。

　　视频网站想要赚钱，必须拥有庞大的用户才行。

　　独特优质的内容可以吸引和稳固新用户。

　　这一点夏华影视具有很大的优势，周夏购买那么多影视版权，加上夏华影视制作，足以撑起夏花视频网。

　　这也是夏花视频网目前受到资本青睐的主要原因。

　　但是其他视频网站就不一样了。

　　国内后来的几大视频网站，到了2018年，还是没有一个盈利的。

　　根据公开资料显示，誊讯视频与油库2018年预计亏损额度均已提到80亿元人民币，爱奇异则为30亿元。

　　誊讯视频有誊讯QQ和微信两大社交平台的用户支撑，还收购了起点中文网，构建了阅文集团这样庞大的网络文学平台，还是要亏损这么多钱，就可以一般了。

　　油库视频今年年底上市，后来又有马爸爸输血，某宝引流，还是亏损。

　　爱奇异则是在千度连续七八年输血数十亿后，李颜宏私有化失败，无法得到千度输血，只能在2018年选择上市融资。

　　由此可见，视频网站纵然在亏损，但还是受到大量资本青睐，就是在押未来。

　　毕竟视频网站在未来互联网生活中的地位毋庸置疑，直接可以和千家万户的日常生活联通，影响广泛。

　　目前夏花视频网初战告捷，继续发展的号角已经吹响，不进则退，后退即死。

　　从夏华影视中分拆出去后，要快速发展壮大，就只能不断投入资金发展。

　　周夏可不想将钱砸到视频网站里面，他只是要保留这个流量入口和用户平台，让夏华系也掌握未来而已。

　　再说，他本来盈余资金就不多，可还要投资其他领域了。

　　以少量的资本撬动更大的资本，在未来获得丰厚的回报，这才是重生者通过先知，最方便的赚钱之道。

　　夏花视频就是这样，周夏进行先期投资后，以后通过融资、上市，借助市场和资本，发展壮大，那就是很好的策略。

　　听完两人的报告，周夏沉默思考着。

　　红杉资本、软银国际这些国际风投的尿性他是知道的。

　　如果跟他们投资无法达成，那么就会转投这个领域的另一个竞争公司。

　　这是资本趋利的本性，真的这样的话，那将会对夏花视频的发展造成双重打击。

　　所以有许多公司在起初阶段，创业者很多没打算让让出太多股权的，但后来都不得不接受更多的投资，让出更多的股权，那也是没有办法的。

　　互联网行业就是如此。

　　企业的生命周期是八个月，科技更新换代十八个月，错过一个机会，企业就可会失去未来，走向毁灭。

　　想要自个偷偷闷头赚大钱，那就太幼稚，太脱离实际了。

　　周夏仔细想了片刻，很快有了主意，他看向二人。

　　“你们继续跟他们谈判，初期2000万美元只能占10%的股份，但是我们可以做出承诺，投资方两年后可以随时撤股，夏花视频承诺百分五十的盈利率。如果他们还是不接受，那就提出2000万美元占12%股份的提议。除了现在的两家最有诚意的风投，IDG的熊晓鸽，DCM资本的赵克忍、经纬创投不是都感兴趣吗，可以主动跟他们接触，为我们增加更多的选项。”

　　“好的，老板。”两人答应后先行离开了。

　　周夏又签了几分文件，前往夏游互娱和冰语科技巡视了一遍，结束的时候时间都晚上八点了。

　　他这才想起跟小霜的约定，让司机送他回学校，将小霜同学约到学校附近的一家咖啡厅。

　　九月底的帝都，晚上已经有些凉意。

　　小霜头上戴着白色遮阳帽，上身穿着白色蓬蓬长袖衫，下身紧身牛仔裤，整个人看起来很清纯干净，充满青春活力。

　　周夏则是带着黑色鸭舌帽，穿黑色短袖T恤、白色直筒休闲裤，一身舒适随意的打扮，比往常多了一些随性洒脱。

　　两人哪怕是对面坐下要了咖啡，还是没有摘下帽子，只有那位来上咖啡的服务生认出他们，但也没有声张。

　　“小霜，实在不好意思，有些事情耽搁了，你不是都大四要毕业了吗？怎么还住在学校附近？”周夏疑惑问道。

　　“哦，没有关系，最近没戏拍，所以就回学校了，再次恭喜你获奖了。我下午看了你的电影，很感人，你演的很好。静秋那个角色也挺适合我的，真羡慕你和那个周东雨，能得到张导的青睐。”

　　小霜说着，微微一笑，长长叹息了一声。

　　周夏不由笑了起来：“呵呵，你这可就太想不开了。好角色多的是，不是说适合的就是你的。演员这个职业本来就很被动，像你这样苛求，还不是整天要愁眉苦脸的？”

　　“说的也是，不过比起静秋的角色，错过周小栀才更让我难受，明明就是因为你！”

　　小霜噘嘴埋怨道，也不怕周夏不高兴。

　　“小霜，早给你解释过了啊。你的年纪稍小。再说，你要知道你的长处，扬长避短，你16岁便让北电、中戏、上戏三个学校录取，可见你的形象很特别突出。你要保持住你这一面，不要急着尝试其他的角色，你的年龄太小，经历不够，演技和情感都无法支持你超越这一点。我不知道天宇对你的未来怎么规划的，反正在我看来，你二十三四岁前，不要基于寻求变化，知道吗？你身上这股清纯亲切的感觉，现在整个影视圈都很少见，这就是稀缺性。不要想着哪里不完美，想要改变一下什么的。真的改变了，反而会失去了自身的优势，变成和别人一样，就没有那么独特了。”

　　“我，我听的不太懂……”小霜没想到周夏会说出这一大堆话来，一时没太听明白。

　　“好吧，我就直言不讳了！就是你不要想着去整形什么的！目前国内女演员中，你和周东雨类型有些像，都是清纯小女生的类型。但是你们两个又有些区别，你更有仙气，还有种舒服的亲近感，至于周东雨她更多是古灵精怪。这是你们两个区别于其他女演员，一定要发挥这个优势，跟角色结合起来，才能更让你的形象深入人心，得到更多人的喜欢。等到年纪到了适合的时候，演技成熟，再寻求变化，一切都顺理成章。所以要自信一些，有人如果说你长相怎么样，建议你动刀或者其他，不要理会，记住了吗？”

　　“啊，这个，好吧，我知道了。我也只是想着再等几年的，你竟然知道了！”小霜听着周夏霸道却关心的言语，惊愕答应着，内心却是充满了欣喜。

　　“呵呵，这样就好，你不是有重要的事情找我吗？”周夏见小霜答应，也很满意。

　　“哦，对啦。”小霜遮阳帽下的小脸露出可爱的表情：“你的新书我已经看过了，你打算什么时候拍啊，我听说好多影视公司看好这部书改编的。”

　　“是，但你问这个干什么，女主角是三十岁的，又不适合你。何况，我还没想好什么时拍了。”

　　“不要糊弄我，我说的是新书，你的新书《制作人》里的CINDY白知微！你不要说那个角色不适合我！”

　　“哦，你说这本书啊。我这新书国庆才上市啊，你还没看到内容，现在就来要角色呢？”周夏也是醉了，原来小霜重要的事情就是这个。

　　“哼，我光看简介和推书介绍就心动，这次你总不能再拒绝我了吧，白知微可是个小明星，年纪也合适。”

　　“小霜，你看，这适合你的角色多的是，不都是你看上就能得到的，我刚才说的很明白了。何况，我们公司那么多女艺人，你说我即便是拍，也不可能先考虑你啊。”

　　周夏干脆直接挑明了，免得被小仙女总是缠着他。

　　“说到底还是先考虑生意是吧！”

　　小霜清纯的脸上有点不自然，自嘲问着，又道：“你不是说接受我了吗？难道只是糊弄我？还要用我不是你公司的这种借口来拒绝我？”

　　“我……小霜，不如这样吧，我给你另外拍个合适的电视剧，你看怎么样？和《同桌的你》差不多的。”

　　“是吗？什么剧？是你的小说吗？”小霜疑惑道来。

　　“不是，是我们公司购买的畅销小说《匆匆那年》，你演方茴那个角色怎么样？”

　　见小霜皱眉，周夏继续解释，“方茴和周小栀有些相似，也是讲大学爱情的。”

　　“是吗，我听过这个小说，那你会演男主角吗？”小霜皱眉。

　　“我的话，以后基本不会演这种类型的剧了。”周夏果断道。

　　“为什么啊？你才比我大一岁。”小霜十分不解。

　　“怎么说了，不是因为这个，以后我没多少时间演电视剧。一年顶多一部，我主要会做导演、演电影。”

　　电影明星并不太适合演太多的电视剧，塑造的角色太多，会让观众看电影的时候经常出戏，影响电影角色的表达。

　　这也是为何许多电视明星进入电影圈子后就很少转头了，除非电影圈再混不下去。

　　“好吧，那你会写剧本吧？”小霜带着希冀。

　　“好的，你演我们公司第一部剧，我会写的。”周夏点头答应。

　　“嗯，那就好。”小霜高兴起来，“周夏，陪我出去走走吧？坐在这里太没意思了，要不我们去看电影吧，今天《精武风云》正式上映了，你不是会武术吗，不想看这个电影吗？”

　　“这……我还有其他事情，今天可是中秋节。”周夏想说看过了，觉得不妥，只好另找借口。

　　“那好吧，中秋快乐，我们走吧。”

　　两人走出了校门，正要分开，看着天上皎洁明亮的圆月，小霜突然伸手抓住周夏的手腕，“周夏，陪我过这个中秋节吧，就我们两个！”


第0269章 月圆花正好

　　周夏愕然看向小霜那期待的眼神，正想答应下来。

　　无巧不巧，他的电话响了起来，是赵雪音打来的。

　　“弟弟，你干嘛呢，今天可是中秋节，这都八点半了，我不找你，你都不打算跟我一起过这个团圆节吗？”

　　电话里面，赵雪音有些生气和调侃的声音传来。

　　“哦，有点事情耽搁了。姐，你在哪里啊？”周夏听完电话，看看小霜，有些头大。

　　“我刚下班回家啊，那像你这个老板，那么轻松自在。”

　　“哦，那我这就过去。小霜，你看，实在对不起了，我姐哪里……”周夏没有说完。

　　“不行，我不让你走。”小霜同学娇蛮起来，抓着周夏的手腕不放开。

　　“小霜，会有人认出我们的。”两人就在电影学校东门外。

　　这个点出入的人还是不少，两个人即便带了帽子，周围灯光昏暗，但近一些还是能认出来。

　　“我不管，你答应过我的！”小霜依旧不放弃。

　　周夏没有办法了，伸手揽住她的纤腰，将她抱起来，快步走到了一旁暗影里，想要将她放下来。

　　小霜却一下就大胆地环住了他的脖子，闭着眼睛，羞涩又主动地微微张着红唇凑了过来。

　　周夏鼻尖一股淡淡的清香气息萦绕，怀里柔软的娇躯，让他心神一颤，小霜已经亲在他的嘴唇上。

　　这么一个美好的少女，对他这么迷恋，主动投怀送抱。

　　月圆花正好。

　　他又怎么不会心动？

　　周夏内心炽热起来，忍不住也吻住了那红唇。

　　久久之后，两人喘息着分开，怀里的小霜已经羞羞将头埋在周夏脖颈，不敢抬起来了。

　　“周夏，陪我过中秋节吧，今天是我的生日。”

　　“怎么会！你上个月不是过了生日吗。”周夏愕然道。

　　“呃——。”小霜微微愣住，谎言被识破，她旋即狡辩：“原来你知道我的生日，还不承认你喜欢我！”

　　“我竟然无言以对……”周夏不做辩解了。

　　女人拥有不讲理的权力，她们不想讲理的时候，跟她们讲理，那就是个死循环。

　　“周夏，陪我啊，你答应过我中秋陪我的。”小霜挂在周夏脖子上，继续撒娇。

　　“哪里有，我说过这个话吗？”周夏难以置信。

　　“你昨晚上给我发信息，说今晚回京跟我见面，那不就是要陪我过中秋吗？”

　　“我的意思是这样吗？呵呵……”周夏被逗笑了。

　　“反正我是这么理解的，要不我为何等到八点都没先联系你。”

　　小霜见周夏没有辩解，说着放开他，落在地上，“走吧，我要你先陪看电影。”

　　“这……”被霜妹子用双手拉着往前走，周夏只好跟着。

　　不陪表姐过节的话，道歉就好了。

　　现在要是伤了这么一朵小花的心，那可就太煞风景了。

　　周夏做出了决定，跟着小霜往前走着，拿出手机拨通了赵雪音电话。

　　刚说出不去跟她过节了，电话里就爆发出了赵雪音的咆哮声，周夏赶紧挂断了电话。

　　小霜见此不由嘻嘻笑着，好奇问道：“你表姐可真凶啊，那个追他到美国的男生，是不是受虐狂？”

　　“或许吧，谁知道呢？你不也一样，死皮赖脸地。”周夏好笑地道。

　　“我……哪有你这样说人家的！”霜妹子耷拉着脸不满地道。

　　“好了，好了，都怪我先招惹你了，快走吧，看完电影都要十一点了。”

　　周夏反手主动拉起小霜的手，两人快步往前走去。

　　穿过中影小区，十分钟不到，就来到了花园路那家国际影城。

　　“看什么啊，要不我们再看一次《山楂树》，我挺喜欢的。”

　　站在影厅，抬头看着滚动的电子屏幕，小霜低声询问。

　　“嗯，好吧。”周夏点头应承，十分钟内，只有盗梦空间、精武风云、山楂树的场次可以选择。

　　而这两部电影一个太烧脑，一个除了宇宙丹秀肌肉，也没什么好看的。

　　小霜去买电影票，周夏便去买了两大杯可乐，因为是中秋节，影院还送了情侣小杯爆米花。

　　周夏两只手各拿着可乐，爆米花被他夹着，小霜赶紧接了过去。

　　两人在大厅的沙发上坐下，小霜咔嚓吃了起来，还用小手抓了爆米花往他嘴里塞，然后低头喝他手里的可乐。

　　看到小霜妹子这么甜蜜的举动，周夏内心也是涌起了柔情蜜意，想到小霜妹子写日记的喜好。

　　周夏忍不住想，要是以后霜妹子跟他分手了，不知道会不会发表日记，将他写在里面。

　　“小霜，听说你喜欢写作，有没有写关于我的日记什么的？”

　　“这——，你都知道？”小霜正高兴吃着爆米花，不解地看向周夏，“是谁告诉你我喜欢写日记的？”

　　“哦——，我好像是在你贴吧里看到哪个粉丝说的。”周夏强行解释。

　　“你，你还去我的贴吧……？”小霜本来还以为是哪个室友出卖了她，听到周夏的解释立刻高兴起来。

　　“好了，该进场了。”周夏见观影通道开了，不想让小霜纠缠这个事情，赶紧站了起来，提醒小霜。

　　“别急啊，等灯黑了再进去，不然会被人认出来的。”小霜伸手拉住周夏。

　　“那好吧。”周夏只好再次坐下。

　　两人又等了五分钟，小霜将小杯爆米花也解决了，他们这才起身进了影院。

　　票是小霜买的，她把座位选在了倒数第二排靠墙的角落。

　　毕竟是中秋节，影厅上座率有四成，后面几排也有个别的情侣。

　　两人低着头小心走到座位坐下来，开始观影。

　　由于已经看过一遍了，两人更多看的是一种氛围和陪伴。

　　看了几分钟，小霜就把两人座位间的扶手放了上去，周夏明白她的意思，只好身子靠过来，让她靠在怀里看电影。

　　两人看第二遍，本来就不是很投入，很快就被旁边几对情侣的亲昵举动弄得有些口干舌燥。

　　“空调好冷，你的胳膊好凉。”小霜摸着周夏赤裸着的冰凉手臂，拉着抱在怀里，害羞地道。

　　“是挺冷的。”

　　周夏回应一句，发现被对A蹭着胳膊，内心再也无法平静，低头两人就吻在了一起。

　　两人的手都是忍不住乱动起来，各种寻找好玩的东西。

　　电影才看了四十分钟，小霜突然颤抖了几下，紧紧抱着周夏，在他怀里轻轻喘气起来。

　　周夏也不敢乱动，轻轻搂着她。

　　又过了几分钟，小霜在周夏耳边低声道：“我不想看电影了，我买了好多好吃的月饼，我们回去吃月饼吧……”

　　“月饼太甜了，我不喜欢。”周夏好笑道。

　　“谁说的，还有其他馅的！”小霜伸手在周夏腰上的软肉上挠痒痒。

　　“好吧，走了。”周夏只好答应，就这么抱起小霜，惊动了那对亲热的情侣，低头从后排出去，这才在外面把她放了下来。

　　离开影院，周夏跟着小霜到了附近小区的一栋楼下，感觉周围有些熟悉，等上楼打开房间进去。

　　看到熟悉的房间，他不由恍然大悟。

　　这不是上次青子带他来过的房子吗？记得青子当时说是大恬恬的房子啊。

　　这到底怎么回事情？

　　“小霜，这是你租的房子吗？”

　　“是啊，你以为呢？”

　　小霜拿出拖鞋，让周夏换了，没好气回了一句，就赶紧去洗澡换衣服了，毕竟她刚才……

　　“那房子怎么这么大，三室一厅的，你也太浪费了。”等小霜再次出来，周夏又好奇问道。

　　“哦，我妈给我租的房子，她说大点，他们来看我住着方便，有时候青子也来住客房什么的。”

　　“这样啊。”周夏明白青子估计怕说是小霜的房子，会引起他不快的回忆，才撒了谎。

　　“小霜，那你们宿舍人的关系好吗？”周夏有些好奇。

　　“还行啊，怎么了，反正很少见面。”小霜回答着，拿出好多高档的月饼来。

　　周夏赶紧去洗手，出来帮忙拆开包装，然后拿刀切开，两人吃了起来。

　　“你们沪上人不是喜欢吃甜的吗？你为什么不吃？”小霜给周夏喂一块冰糖月饼，被拒绝后，疑惑地道。

　　“小时候在老家养成的口味，不太习惯吃甜的。”周夏笑着解释。

　　“哦，忘了，那你喂我吃。”小霜撒娇道。

　　周夏拿起一块桂花月饼喂到她口里，看着她咬了一口，用舌头舔着唇边粘上的馅料，禁不住摇头，用指头给她刚擦掉，却被她抓住手给舔掉了。

　　周夏微微一愣，旋即心内升腾起了冲动，低头就吻住了小霜的红唇。

　　小霜羞怯地回应起来，两个人毕竟接吻过几次，已经熟悉了。

　　在小霜的引领下，两人到了主卧舒适的大船上，周夏竟然少有的忐忑起来，停住了下面的动作。

　　有些路如果走了，就无法回头，跟霜妹子再进一步，那他就要付更多的责任。

　　“怎么呢？看你外表英气果敢，内在果然是个文人，现在后怕了吗？”

　　小霜娇笑一声，主动上来亲吻周夏的脸颊、脖颈。

　　“好吧，如今月圆花正好，那我何必大煞风景？”

　　周夏好笑地回了一句，便开始主动给小霜普及各种男女间的知识。

　　小霜同学的战斗力出乎周夏的意外。

　　经历了一番波折后，初为人妇，却是一点都不听周夏的告诫，贪婪索取着。

　　周夏只好满足她，一夜征战六次，直到凌晨三点多，两人才沉沉睡去。

　　第二天周夏难得十点才起来，看到小霜还沉沉睡着，他肚子有些饿，打开冰箱看有面包有火腿、鸡蛋，便到厨房简单煎好了。

　　直到周夏端着早餐走到卧室，嗅到食物香味的小霜肚子发出咕咕的叫声，她才慢慢醒了过来。

　　看到周夏做了早餐，小霜高兴地想要起床品尝，才坐起来，就感觉有些不适，立刻俏脸涨得通红。

　　“说了让你节制，你不信，还是我端来你吃吧。”周夏端着餐盘来到床前。

　　“我，人家怎么知道，当时又没有其他不舒服的感觉。”小霜撇嘴回应一句，拿起餐盘里的面包夹火腿鸡蛋小心尝了一口。

　　“怎么样？还行吧，这可是我最拿手的了。”周夏期待问道。

　　“嗯，好吃，比我做的强多了。”小霜点点头甜甜笑道。

　　“那就好，周夏也拿起食物吃了起来，这还是他到这个世界头一次做食物，他也就会这个了。”

　　两人吃完过点的早餐，周夏又陪了小霜一会，接到公司的几个电话，不得不先离开了。


第0270章 融资成功

　　中秋节三天假期，夏华影视、夏花视频的高层没有一个人休息。

　　周夏接到杨天真和戴萤的电话后，不得不告别小霜回公司处理事情。

　　他刚回到公司，在办公室坐下来，杨天真和戴萤就喜气洋洋一起走了进来。

　　电话里两人简单说了融资的事情，基本条款已经谈妥，但是签约之前，两个国际风投的项目负责人说必须见见周夏。

　　周夏这才不得不从幕后走到前台，参与这次的融资签约。

　　而且是中秋假期，人家也是没有休息，依旧在洽谈项目，可见也很重视这个事情。

　　周夏作为企业的创立者，自然是要满足金主的合理要求。

　　“老板，你换上正式的服装吧。”杨天真见周夏一身休闲打扮，赶紧提醒道。

　　“嗯，好的，我进去换衣服。”周夏答应着，进到休息室里，找了一套商务黑西装穿好。

　　可是领结却不熟练，只好出来求助二人，戴萤很利落的上来帮他给系好了。

　　三人往外走的时候，杨天真朝着她办公室招了招手，参加这次签约会的相关法务、财务、技术、翻译共五人走了出来，跟在了他们身后。

　　八人走出公司，开了三辆车，往国贸东路而去。

　　周夏和杨天真、戴萤坐在前面的黑色奥迪A4L里。

　　“老板，我们先去见的是红杉资本的项目负责人刘星，这是他的资料，你了解一下。”杨天真拿出一份资料递给周夏。

　　周夏也没多说，拿过来打开就看。

　　刘星，2007年加入红杉资本，专注于科技传媒和消费领域的投资。

　　加入红杉之前，他曾任美林集团亚洲投资银行部的副总裁，服务过携程旅行网、如家酒店连锁、巨人网络、神州数码、海王星辰连锁药店等客户……

　　周夏快速看完之后，心里有数后，静静靠着座位，闭目养神起来。

　　昨晚消耗太大，哪怕是天天运动锻炼的他，还是有些精神萎靡。

　　凭他强大的持续作战能力，从来都是一战、两战解决战斗。

　　很少经历过三次以上的战斗，昨晚的六次厮杀还真是头一次。

　　小霜战斗力强大是一说，更关键的是她深藏不露，是拥有神秘龙珠的女人，给了周夏没有的奇妙体会。

　　周夏一念及此，不由就回想起了昨晚的种种美好，有些期待晚上再跟小霜见面。

　　这时候车子停了下来，戴萤的提醒声响了起来，“老板，到了。”

　　周夏睁开眼来，就看到了道路另一边的国家电力科技中心。

　　红杉资本在京的咨询中心在华贸东路，距离夏华影视就十分钟车程。

　　“好的，走吧。”

　　周夏整了整西装，下车跟着谈判队伍一起往大厦里面走去，很快便到了十八层的红杉中国。

　　在前台带领下，周夏很快就跟负责这个项目投资的刘星先生见面了。

　　刘星国字脸，微胖，带着一副眼镜，很是亲和，看上去也就三十二三，主动伸手过来。

　　“刘总好，久仰久仰。”周夏客气握手。

　　这些投行的人，以年龄小判断地位会吃大亏。

　　许多人因为投了一两个成功的项目，二十多岁就成了合伙人，身家丰厚不说，更是掌控着数十亿、百亿的风险资本！

　　“客气了，周董，终于见到你这个大忙人了。”刘星客气说着，将周夏和谈判签约队伍请进了会议室。

　　“呵呵，刘总说笑了，我这职业就是这样，身不由己，更何况融资谈判这些事情我也是个外行，自然是交给专业人士来做。”

　　“对，专业的事情就应该交给专业人才。周董，请，我们到办公室谈谈，签约合同等事情就交给他们吧。”

　　刘星客气说着，请周夏往他的办公室而去。

　　毕竟融资协议已经达成了，周夏此来就是充当门面，见见投资人，让对方了解一下。

　　两人在刘星大气舒适的办公室坐下，早有秘书上茶过来。

　　“刘总，多谢你对我们夏花视频的投资，我们的未来发展计划、盈利模式等你已经看过了，希望下一轮融资你还能够积极参与、支持我们。”

　　周夏端起清香沁人的红泥小茶杯喝了一口普洱。

　　“周董，放心吧，我们红杉投资夏花视频当然是经过深思熟虑的，如果两年内业务达到计划书上的增长量，后续投资自然会跟进，这个请你不要担心。

　　今天约你前来，更多还是想了解了解你，毕竟一个企业的创立者，是企业文化和发展的基石，决定着一个企业的未来。

　　我们风投这一行，除了看企业的潜力，在天使轮就是看人，夏华影视虽然过了天使轮，但你个人也是我们投资的重要原因。

　　我了解过你八月初的一些动向，夏游互娱也是我们很看好的项目，听说最近各大游戏公司动作频繁。

　　特别是誊讯游戏，已经停止为你们几款页游开设新的服务器，以后你们开发的新游戏，应该无法上他们的平台运营了。

　　凭你们夏游互娱目前的运营渠道，怕是难以弥补这一块的损失吧，不知道周董考虑过融资，收购更多的运营平台吗？”

　　“哦……这个我们刚融资过了，暂时不会考虑。至于誊讯方面，那也是没有办法。

　　不过一切还好，我们的运营平台和渠道已经成熟起来，目前独立运营、联合运营相结合，能获取最大的营收。

　　但也不能想着依靠他人，以后肯定会完全独立运营，毕竟优质的游戏才是稀缺资源。

　　至于誊讯，他们这样霸道，迟早会引起反弹的，他们的企鹅医生强制安装，已经引起了一些用户的反感。

　　如今改成企鹅电脑管家后，又跟360的产品高度重叠，对用户删除卸载360和金山等排他性的暗示，我想这两家公司会很快给出回应的。

　　至于我们夏游互娱这种小公司，先做好自己的游戏，让用户来做出选择吧。或许誊讯游戏为目前的蛮横付出代价后，会很快改变策略，再次跟我们合作也说不定。”

　　“呵呵，周董客气了，夏游互娱十二个亿的估值，怎么能算是小公司。”

　　宋星微微笑了起来，“只是让我没想到是，周董如此年轻，看事情就这么淡定从容，这么放眼未来，着实让我惊讶。这样我就更看好周董的其他项目了，还有我们这次的合作了。如果周董其他项目还需要融资，可以跟我保持联系，毕竟我们也算是熟人了。”

　　“呵呵，这是一定的，以后肯定还有很多仰仗宋总投资的时候……”

　　两人就这么坐着聊了大约一个半小时，谈了许多事情，关于目前国内互联网发展的一些看法。

　　宋星通过各种问题试探，对周夏也是更加了解，对这次的投资也更有信心了。

　　双方的专业人士将合同敲定之后，周夏和宋星前往会议室，听了简单的汇报，便签订了融资合同。

　　夏花视频网上线不到两个月，营收已经超过2000万，远比其他一些互联网公司的C轮融资前营收还高。

　　哪怕这次是首轮融资，红杉和软银还是给出了很高的投资规模。

　　红杉中国投资2000万美元，获得夏花视频网10%的两年内不可稀释股。

　　周夏从个人股权中拿出10%建立期权池，陆续作为公司技术骨干和管理层的激励股。

　　双方达成合约之后，已经是下午三点多，周夏等人告别之后，直接前往附近金池中心的软银中国继续谈判。

　　软银方面负责投资夏花视频网的是宋安澜博士。

　　他在创业和投资两方面都经验丰富，在高科技领域里知识渊博，尤其注重对高科技领域的早中期企业的扶植。

　　宋安澜博士于2000年1月加盟软银中国，主要负责投资及管理，目前担任多个高科技公司的董事。

　　他最有名的投资项目便是某宝，这是一位“学霸级”代表人物。

　　他曾是上山下乡的知青，自学成才参加高考并一举拿下了当年江浙省高考的状元，进入了清大，后又在美国攻读了博士等。

　　他人长得瘦瘦高高，看着很是斯文有学问。

　　跟这样阅历丰富的人物交谈，听他谈一些对夏花视频的观点和看法，让周夏获益良多。

　　他的视野和见识，拘泥于前世的认知，高度有限。

　　现在这么好的机会，跟这个层面的人物认识，周夏当然是不会浪费机会，跟对方虚心请教了许多事情，特别是投资方面的。

　　周夏在魔都成立的夏华投资控股，实际就是风投的雏形，目前阶段主要投他成立的项目，还有记忆中熟悉的一些潜力项目。

　　但是随着资本积累，以后肯定要邀请有能力的风投精英替他掌管，来在全球进行投资。

　　周夏这也算是提前了解一些知识。

　　软银方面和红杉的条件一样，签约顺利达成，这次融资的4000万美刀会分三个阶段陆续到账。

　　目前软妹币对美刀的汇率在6.8，4000万刀相当好两亿七千多万。

　　这些资金按照夏花视频网的融资计划，先期1000万美元会投入数据中心的扩大。

　　之前夏花视频、夏游互娱的服务器都是小打小闹，现在随着夏华系的业务增长。

　　一个大规模的数据中心建立势在必行，以后几千台的服务器，出口带宽的量级是十分恐怖的。

　　这些是必须自个建立运营的，不然租借服务器耗费会更大，还涉及到企业机密泄露的问题。


第0271章 二人时刻

　　除了数据中心，搭建高技术专业团队，购买部分影视版权，投资夏华影视的自制剧，购买热门剧集的网络版权等，这些都是融资之后必须要做的。

　　自夏花视频从夏华影视分拆出去后，夏花视频的管理、运营、财务等都是独立的。

　　就是《同桌的你》版权费都是需要支付给夏华影视的。

　　此前《甄嬛传》、《宫锁心玉》的网络版权，当然也都必须夏花视频出资，再不可能由夏华影视代为垫资了。

　　这牵涉到两个公司的自主运营，财务独立，不然权责不清，财务混乱，是不可能得到风险投资的。

　　有了雄厚的资金，夏花视频还可以继续招揽综艺人才、独立视频制作者，扩大夏花视频的原创内容优势。

　　比如搜虎的大鹏，周夏这次就准备让戴萤去挖来，为他开《大鹏嘚啵得》，先积攒人气，以后再制作《屌丝男士》等等。

　　不然，像爱奇异、油库那样疯狂购买版权，永远是个无底洞，这是夏花视频无法走，也不会去走的路。

　　除了独立运营，夏华影视和夏花视频在购买文学、漫画等作品影视改编权方面，则有着共同的目标。

　　可以联合购买新的版权，亦或者夏华影视转让一部分影视版权给夏花视频。

　　然后由夏花视频原创剧部门，寻找制作的导演班底或者公司来制作。

　　毕竟夏华影视目前的创作团队有限，也忙不过来。

　　另外就是，这一块也不能光是买买买！

　　版权是永远买不完的，买下来不能及时制作出来盈利，到了授权年限可就白花钱了。

　　而且囤积的版权越多，就会占用更多的资金，对企业扩大其他业务形成负担。

　　目前从圣大手上收购零点中文等原创网站不太现实，还不是最好时机。

　　那这个方面就只能另想办法。

　　周夏坐在回公司的车上，仔细思考着这些事情。

　　原创中文网站的各项技术，防盗版、VIP章节、订阅、打赏系统等都很简单。

　　对冰语科技的技术人员来说，这些都可以轻而易举做到。

　　周夏决定让赵雪音成立夏华中文网，这样投入小，收入大。

　　先从零点网等网站挖有经验的编辑团队，来主持网站的日常工作。

　　还可以让他们签约一些目前默默无闻，日后却会出人头地的大神，为夏华中文网培养自个的大神群体，以后也是会发展起来。

　　如果周夏再入驻夏华中文网，凭他的影响力，庞大的粉丝群，带来的效应，说不定可以吸引一群小神、精品大佬前来投靠。

　　他再隐藏身份，抄一些经典网文上传，有了优秀作品支持，吸引来足够数量的读者。

　　夏华视频网就能迅速发展，真正培养起一些新神，在业内拥有一定地位。

　　等到以后资本雄厚起来，2014年左右，圣大衰落的时候，将零点中文网等网站、爱动漫动漫网站收购过来，建立夏华系的原创版权事业部，成立类似阅文集团那样的庞然大物，那就水到渠成了！

　　周夏理清了头绪，索性也不回公司了。

　　他直接让司机带他先去买了月饼，再去专门店买了最新的水果笔记本和手机这才去找赵雪音赔礼道歉。

　　毕竟他昨晚重色轻姐，放了对方鸽子。

　　赵雪音开门之后，见到周夏带了月饼来，自然是冷嘲热讽，没有好脸色。

　　但当周夏拿出最新的水果笔记本和手机呈上孝敬。

　　在她嘴里，周夏立刻又成了好弟弟、亲弟弟！

　　周夏只能感慨赵雪音够社会。

　　既然获得了原谅，他也就懒得废话，直接便将正事跟赵雪音说了。

　　让她参考零点中文，搭建夏华中文网的网络技术部门，然后便告辞离开，在附近的东北餐厅买了小霜同学喜欢的菜肴，打包带了回去。

　　小霜同学很听话，在家里待着休息，中午的饭都是周夏让助理段佩姗送的。

　　“你终于回来了，都八点了，真是有些饿了。”

　　小霜开门把周夏迎进去，小脸上写满高兴，有个人照顾的感觉还是很幸福的。

　　“没办法，忙完事情就过来了，我也没吃晚饭，我们一起吃吧。”

　　周夏无奈说着，将东西放下，先去洗手。

　　出来的时候，小霜已经将他买的锅包肉、尖椒干豆腐、小鸡炖蘑菇、酸菜排骨、葱烧鲤鱼等菜在餐桌上摆好了。

　　周夏将米饭分好，两人便开心吃饭起来。

　　“果然还是家乡的菜最合口味。”小霜赞不绝口。

　　“那就好。”看到小霜吃的津津有味，周夏心里高兴，想起一些事情，好奇道：“小霜，听说你挺会做菜，是不是？”

　　“是啊，不过会的不多，你又是怎么知道的，又是上我的贴吧，看的粉丝爆料？”小霜奇怪问道。

　　“对啊，你现在都学会预测了啊。”周夏尴尬笑道。

　　他是在小霜参加的一档综艺节目《旋风孝子》里看到的。

　　那个真性情的小霜可是惊掉了一地眼球。

　　她不但刀工了得，切菜杠杠的，双手颠勺，一锅煎豆腐，一锅煎培根，更是能秒杀蓝翔技校厨师班的厨师！

　　还有《我们来了》里面，在外国的时候，大家食物吃不惯。

　　小霜妹子索性亲自下厨，为其他人做菜，当时美娜在旁边都看傻了。

　　“你是想尝尝我的手艺吧，好，明天早上就让你尝尝我做的饭菜。”小霜高兴笑道。

　　“那我可真有福气。不过，你现在恢复的怎么样呢？”

　　“啊……没有事情了！”

　　小霜明白周夏的意思，立刻俏脸微红，赶紧摆手强装道。

　　说完，她就低下了头去，吃饭起来，不再看周夏了。

　　“没事了吗？好吧，不管怎么样，我吃完饭，还有事情要忙，不能陪你再疯了。”周夏也不揭穿，好笑说道。

　　既然让赵雪音搭建中文网，那编辑团队还要他来挖。

　　他并不认识多少人，只能找找路斤波，还有零点中文网的可乐编辑看看情况。

　　“什么叫陪为疯，你自个也不是还开心吗！”

　　小霜撇嘴不满说着，又害羞地道：“那你要做什么啊，重要吗，人家真的没事……”

　　“好吧，既然你要逞强，那我就顺你的心意。等我先忙完事情。反正时间还早着了。”

　　“嗯，好的。我听说你要拍电影了，是忙这个事情吗？”

　　“是的，《夏洛特烦恼》，马上就开机，27号。”

　　“那不就剩四天了，你这一年都不休息吗？”小霜清纯的小脸上写满惊讶。

　　“一切都刚起步，忙一些也没办法，过一两年一切走上正轨就好了，现在反正我也年轻。”周夏颇为感慨说道。

　　人总是被事情推着往前走，想他刚来到这个世界，还曾发誓要潇洒自在，开开心心活一回。

　　现在可倒好！

　　快乐貌似也挺快乐的，但却是被许多东西推着往前走，不是自个主动的。

　　这一年多真的是没有怎么好好休息过！

　　“你才20，干嘛这么拼命，看我，有很多电视剧找我，我都没演，来吃块肉！”

　　小霜得意说着，夹起一块锅包肉往周夏嘴里塞来。

　　周夏狼吞虎咽吃了，无奈摇头，“我才不信你这么轻松。记得去年网上有人说你长得丑，不配跟张晗什么的，你不是就很生气，怼了人家吗？”

　　“哼，那是那个时候啊！自从知道你喜欢我，我才不在乎那些人的眼光了。”小霜撇嘴道。

　　“我……我有那么重要吗？”周夏吃惊道。

　　“有啊！那么多人说你帅、有才华，那你都喜欢我了，可见我很漂亮，你说是不是？”

　　“那也未必吧！说不定我就是因为你长得丑，才喜欢你啊。”周夏好笑地道，小霜的逻辑有些奇怪。

　　“你——，人家才长得不丑，你昨晚都说了我是小仙女，我最美！”小霜想起船上旖旎的一幕，害羞地引证道。

　　“好吧，你最美，不过听你这口气，似乎还想曝光咱俩的事情？”周夏试探。

　　“没有啊，干嘛曝光，龙姐说了，我现在不能公开谈恋爱，至少再过两三年。再说，你又不是拿我当女朋友，我曝光了你不承认，我干嘛自讨没趣。”

　　小霜说到最后，不满地撇嘴盯着周夏。

　　“这个锅我背了。”

　　周夏耸肩无奈承认，“不过你也不要在意这个，我也没有其他女朋友。”

　　他现在脸皮越来越厚了，说这种话十分自然。

　　“没有其他女朋友？你……”

　　小霜刚咬了一口的锅包肉掉在了碗里，清纯的脸上升起难以置信的神情，“你难道……”

　　“我难道什么？”周夏不解其意。

　　“你难道是为了寻求灵感，为了写作，才追女孩，所以……”

　　“我……竟然被你给识破了！”

　　周夏愕然回道，他怎么就没想到这么好的借口。

　　小霜同学可是解决了他一个很大的问题啊，以后可是有个好借口啊！

　　“那其他人没看出来吗？她们难道就愿意这样让你玩弄感情？”

　　“咳，咳。过了啊，什么玩弄感情，那你也是玩弄我的感情吗？”

　　“我？没有啊，我就是喜欢你啊，不在乎别的，无所谓，就当我交了一个注定会分手的男朋友。”

　　小霜皱着鼻子，想都没想直接说道。

　　“你，我果然还是小看了你，可是我到时候不想跟你分手怎么办？”

　　“不想分手，哼，那你难道还想娶我啊？”小霜没好气地道。

　　“这个事情还是太早了，我们还是现在这样做朋友就很好。”

　　“好啊，但是你要教我怎么演戏，教我怎么写书，还有教我许多事情。”

　　“呵呵，好说好说，我昨晚交给你那么多知识，你都记住了吗？”

　　“坏蛋，我才不要学那些知识！”

　　“是吗，那就是没记住了，快点吃吧，吃完了就先教你好好复习复习。”

　　“你不累吗，你今天都没练晨功的……”小霜突然嘻嘻笑道。

　　“我……练了一晚上的功，可比晨功提升演技大的多。”周夏还真是没想到让小霜嘲讽了。

　　“原来你的演技那么好，是这么练成的啊，看来我以后也要找几个人试试这个方法了。”小霜继续嘲讽。

　　“呵呵，这是我的独门秘诀，你只有跟我练，才会提升你的演技，跟别人没有用的。”

　　“早知道你会这样说，那你说说，我跟你练多少次，演技才能提升啊。”

　　“那要看你的用心程度了，你学习的态度认真不认真了。”周夏玩味地道。

　　“那你说啊，什么才算用心，才算态度认真啊。”

　　周夏看小霜已经不吃了，自个也吃饱了，便索性站起身来，来到她旁边低声道：“……”

　　“无耻，我才不会那么做了！”

　　“是谁刚才让我说的？这就否认了。”

　　小霜眨巴着大眼睛，“我才不上你的当，第二次就要人家那样做，太过分了，变态！”

　　“好，我错了，我错了，那你说第几次可以。”周夏只好以退为进。

　　“等我什么时候厌烦了现在的方法再说。”小霜想了想，认真回道。

　　“切，你会厌烦？昨晚你要不是困得睡着了，还说要再来一次的！”周夏嘲讽道。

　　“我……难道你不也是吗！”

　　“对，我也是，谁让你是拥有龙珠的女人！”

　　周夏被小霜的俏皮激怒了，说话间将收拾餐桌的小霜揽住。

　　两人就这么在厨房里肆无忌惮的开始了一场激烈的运动。


第0272章 接待糖糖

　　第二天上午，周夏十点就到了公司。

　　糖糖的合同已经谈妥，她在签约夏华影视之前，带着她的团队特意来帝都，看看夏华的具体情况。

　　虽然说糖糖是在周夏的努力说服下才答应加入夏华的。

　　但是生意就是生意。

　　糖糖的解约金，她签约夏华，得到什么资源等等，这些都是按照正常程序谈判，夏华都做出了承诺。

　　五年合同期内，每年参演一部电影、主演两部电视剧，公司为她建立工作室，宣传包装等等。

　　这些都是糖糖下决心加入夏华的重要原因。

　　上午十一点刚过，公司派往机场接人的车子便回来了。

　　杨天真出去接了糖糖和她的经纪人纪如景、助理叮当，带着她们往周夏办公室而来。

　　周夏听到动静，也是赶紧迎了出去，对糖糖这种艺人，他这个老板还是要表现出尊重和礼遇的。

　　“呵呵，你们终于到了，欢迎欢迎，请到里面坐吧。”

　　纪如景和助理叮当都没有说话，看向了糖糖。

　　一身粉色女士小西装的糖糖，人显得十分干练和精致，看到周夏后眼神微微一亮，随后皱了皱眉。

　　她穿得这么正式，周夏却没有穿正装，对她的签约也太不重视了吧！

　　“怎么呢？糖糖？”周夏不解看着不说话的糖糖。

　　“没有，我们还是先看看夏华吧，倒是挺大的吗？”糖糖扫视了一眼四周。

　　“是的，唐小姐，这层楼现在都是我们夏华的，要不，我先带你们去看看。”杨天真察言观色道。

　　“没事，我亲自带糖糖参观我们公司，你带纪前辈还有叮当去转转。”周夏不知道糖糖为何闹别扭，先这么安排。

　　“好的，两位这便请。”扬天真答应着，邀请纪如景和叮当。

　　糖糖这才满意地点了点头，纪如景和叮当便跟着杨天真走了。

　　“糖糖，请吧，公司在艺人培养方面投入很大，最近还请了你的老师刘天驰周六日来培训公司的艺人，其他的各种训练场所、设施也很齐全，走，我带去去看看。”

　　“好，不过，你平常都是这身打扮上班吗？”

　　“是啊……你是嫌我没有穿正装接待你吗？”周夏听到糖糖在“平常”两个字上咬音很重，这才明白了过来。

　　“哼！人家下了这么大决心跳槽到你们公司，你却一点都不重视！”糖糖低声嗔道。

　　“好吧，是我忽略了，现在就满足你！我办公室里可有好几套正装，现在就去穿。”

　　周夏决定照顾糖糖的小情绪，糖糖能签约夏华确实是下了不小的决心，她的心思还是要顺着的。

　　“这样才对啊，一会签约还要合影，发新闻什么的，我也要珍藏起来的，你快去换衣服吧。”

　　“那你进来等等。”周夏推开办公室的门，带着糖糖进去。

　　“科技风啊。”糖糖看了看办公室的装修，有些惊讶，她还以为周夏办公室肯定有很多书什么的。

　　“对啊，被老周、大周影响的。”周夏回应者，往离间休息室走去。

　　“呵呵，那你就是小周呢？”

　　糖糖调笑一句，也是毫不客气跟进了休息室，“我看看都有什么衣服，帮你选一件跟我搭的。”

　　“是，在家里我当然就是小周了。好，你帮我看看。”周夏拉开旁边的衣柜。

　　糖糖看到了里面的几套西装，银灰色、黑色、条纹，款式也是各不相同等等。

　　她最终还是皱眉选了周夏参加《同桌的你》发布会的那身白色镂空时尚小西装。

　　“你要看着我换衣服？”周夏见糖糖选好衣服，然后就在一旁看着，有些不太习惯。

　　“又不是没见过，快换吧。”糖糖捂嘴好笑道，眼睛盯着周夏，显然是不想放过什么。

　　“糖糖，你已经这么等不急了吗？”

　　周夏脱掉上身长袖T恤换了，露出精壮结实的上身。

　　糖糖眼睛果然都亮了。

　　“周夏，一会签约之后，中午吃完饭，你好好陪我吧，我可是好不容易从林雨纷导演那里请了一天假。”

　　糖糖低声撒娇着，她在《何以》之中还有些戏份没有拍完。

　　“好，下午陪你，晚上再去去逛街。《何以》拍完之后，你稍微休息一下，公司筹备会很快给你安排《千金女贼》这部剧的拍摄。”

　　“要等多长时间？老胡邀请我11月底拍《无懈可击之高手如林》，档期赶得上吗？”

　　“赶是赶得上，但你还是推了吧，那种幼稚的职场剧有什么好拍的。”

　　周夏迅速换好衣服，上来一把揽住糖糖的纤腰，盯着她不容拒绝说道。

　　糖糖就吃霸道总裁这一套，他也不得不因势利导啊。

　　“咯咯……哪有你这么说的，那可是幸福兰海的剧，有老胡保证收视，我觉得挺好的。”糖糖挣扎着说道。

　　“哼，你也不看看《无懈可击》第一部是什么水准，你还参演。”周夏没好气道。

　　“那我拍完《千金女贼》接下来呢？真是的，到时没戏拍多无聊啊。”

　　“你急什么？公司刚融资完成，创作团队还在招聘中，项目多的是，等接下来计划安排好，你想休息都没有时间。”

　　周夏放开糖糖，带着他往办公室外走去，毕竟是在公司，还是要注意影响的。

　　还好是中秋节，小爱回家看奶奶，美娜跟姐姐去旅游了，雅雅在拍戏，不然他根本应付不过来。

　　“是吗，融资成功了啊，老板，透漏透漏呗。”

　　“融资了4000万美刀，马上会发通告的，等你签约了正好一起发。这下就没有人再敢说我们是小公司了，我也可以签约一批有潜力的男演员来。”

　　“这么多钱啊，都够拍十几部剧了吧？”糖糖高兴起来，周夏公司资本越雄厚，那她加入后的发展就更有保障。

　　“又不是都要拍剧，不过初期计划，明年会拍六部剧，如果能招到制作团队，应该还会调整计划。”

　　“太好了，那我的工作室你怎么安排的？”

　　“你不是还要用你的经纪人吗，我没有意见。你的工作室就紧跟公司的安排就行了，在外面接戏什么的，及时上报，我同意了就可以。”

　　“那跟没成立工作室有什么区别，一点自主权都没有。”

　　两人一边参观公司，一边聊天，听到这话，糖糖不满地停住了脚步。


第0273章 不同以往的美丽

　　看着糖糖生气的俏脸，周夏哑然失笑。

　　“你还笑，我可是认真的！”糖糖皱眉看着强忍笑意的周夏。

　　“呵呵，你要自主权干什么，乱接戏拍吗？有好戏，不是公司的作品，我也会同意你出演的。再说，我没剥削你，你分到钱这才是重点吧，还在乎那点自主权？”

　　周夏耸耸肩，无语地解释道。

　　夏华跟糖糖签约代付了违约金，就没有给签字费，但允许她开工作室，公司也只分三成。

　　这都是很有诚意的条件！

　　糖糖现在只能算是个三线小明星。

　　像范兵兵、黄小明这种一线明星，也才刚成立工作室，他们挂靠原公司。

　　公司不会再包装他们，为他们接戏、拍戏，但他们还要给公司差不多的分成比。

　　而糖糖签约夏华，公司不仅会给她拍戏，还会负责她的包装、宣传、代言等，这些都是公司的支出，不可能一点抽成都没有的。

　　夏华的经纪部门，旗下的艺人，除了新人和没名气的，跟他没有关系的，才会抽成高一些。

　　像签约思思、糖糖这种自己人，自然不会高提成剥削。

　　最主要还是通过签约这些优质艺人，提升夏华的影响力和品牌。

　　“我，我才没那么在乎钱，我就是想拍更多好作品，希望凭你的眼光帮到我！”

　　“只是这样吗？难道不是为了我这个人吗？”周夏好笑问道。

　　“哼！”糖糖俏脸一红也不否认。

　　“放心吧，我的眼光，给你选的戏，拍的戏，不说每一部都是经典，但至少对你都会有帮助和提升的。”

　　周夏不再逗糖糖，宽慰她一句，带她参观完公司，到了休息区外的阳台上。

　　“怎么样，公司还好吧，这以后就是你的家了。”看着窗外绿化很好的园区，干净的路面，安静的环境，周夏笑着问道。

　　“嗯，是挺好，跟工作人员带给我的照片一样。可是我家在魔都，我又能经常来公司。”

　　糖糖惆怅说着，又道：“你家不也是在魔都吗，干嘛把公司开在帝都，离家近点多好。”

　　“呵呵，帝都可是国家政治科技文化中心。不过没事的，公司马上会在魔都成立分公司。等我毕业以后，没有事情，也不会经常待在帝都的，魔都的空气要比帝都好的多。”

　　听到周夏这话，糖糖高兴起来，“是吗，那太好了，我就不在帝都买房了。”

　　“买房还是要买的，现在投资以后稳赚的。再说，你买了房，我们见面不就是更方便了吗？”周夏眨眼坏笑。

　　“呵呵。哪有你这样的，人家都是男人买房的，你这样就是吃软饭！”唐嫣捂嘴笑了起来，免得牙齿露出来。

　　“吃软饭？我又没让你养！呵呵，你上次不是说，我只能算小男人，要包养我吗？”周夏好笑反击。

　　糖糖顿时俏脸羞红：“我……我那是情动时候说的，就是开玩笑而已！你怎么能这么不要脸，还真的自认小男人，你现在可都是我老板了！”

　　“情动时候说的话，就能不算数吗？那我当时说过的话也要不算数！”

　　“这怎么可以，你说过要我幸福快乐的！”

　　“好吧，谁让我是男人了。”

　　“咯咯，这才对嘛，让我买房子可以，你掏钱我就买。”糖糖见周夏退让高兴笑了起来。

　　“还有这样操作的吗？不要得寸进尺，我要是有钱早买房了。”

　　“什么，你在帝都没有房子吗，那一会我们去哪里？”糖糖吃惊看着周夏。

　　“是没房子啊，这可怎么办，一会去哪里让你开心幸福啊。”周夏调戏道。

　　“哼，那没买房你也租房了吧？”

　　糖糖并不上当，想了想又道：“我听小狐说她在观湖国际买了房子，要不我去那里也买一套吧，反正房子肯定会升值。”

　　“这……你不动脑筋吗？干嘛要跟她挤一块去？见面多尴尬？”周夏没好气地道。

　　“我干嘛要尴尬？我们是朋友呀，是你尴尬才对吧！”

　　“糖糖，不要闹，我们不是说好要做彼此的天使吗？”

　　“咯咯。”糖糖捂嘴低声笑了起来，揶揄道：“你才不是我的天使，你是我的恶魔！”

　　“我是恶魔，那你就是堕落天使！”

　　“是啊，被你诱惑的！”糖糖无奈地承认，“那你说我去哪里买房？”

　　“就在公司附近啊，你还别说，距离公司十几分钟车程就是兴隆公园，那附近高档CBD公寓、假日花园洋房，高档商品房、行政公寓、高尔夫庄园都有，你选个合适的就行。”

　　“那好吧，我下午让如景姐帮我去看。既然附近这么好，那你还不抓紧也买一套？”糖糖疑惑起来。

　　“我，我本来是想的，但现在就算了。刚融资就买房，会让投资人耻笑的。”周夏解释。

　　“好吧，那你租的房子在哪里，保密性好吗？白天又不能去逛街？只能在家呆着啊。”

　　“没事，我一会让助理去我说的那几个地方租个好房子，待会再过去。”

　　两人正说着话，看到段佩姗过来了，便知道合同都准备好了，往周夏办公室而去，先去签约。

　　很快签约完成，几个人在周夏办公室合影照相。

　　随后，杨天真拿着照片去让人发通稿，宣布夏华融资、签约新艺人的动作。

　　段佩姗去租房，糖糖的经纪人和助理则去看公司给他们安排的办公室。

　　房间里一时只剩下了周夏和糖糖。

　　周夏穿惯了宽松的衣服，穿一身小西装感觉浑不自在。

　　“糖糖，我去把这身衣服换了，穿着真不舒服。”

　　反正签约完了，拍照也结束了，实在没有必要穿这身了，周夏说话着，不等糖糖答应，就往里边的休息走去。

　　周夏进去刚把上衣脱掉，解开衬衫，糖糖跟进来，轻轻关上了休息室的门。

　　两人相互看着，都是眼睛里露出了热切的目光。

　　糖糖一身粉红小西装，精致干练，不同以往的美丽，周夏看着就十分可口，特别心动。

　　糖糖这么想念他，他当然是求之不得。

　　“别把人家的衣服弄皱了，我可没带其他的。”

　　糖糖就这么穿着衣服，跟周夏到了大船上，眼见周夏比平常生猛，一点都不温柔，她低声叮嘱着。

　　“没事，晚上给你买别的衣服就是了。”

　　周夏盯着糖糖近在眼前的俏丽容颜，引导着能量。

　　糖糖很快也说不出话来，容颜娇艳如花，只是低声嘤嘤嘤着。


第0274章 男人那点事

　　半个小时后，两人能量交互结束，静静躺着，谁也不想多说一句。

　　休息了两分钟。

　　糖糖坐起来整理衣服，俏丽的脸上还残留着淡淡的余韵，更显风情迷人。

　　周夏看了心情大好，满血复活，把自个的衣服换成先前的休闲装，躺下来回蓝。

　　“你刚才有些怪，干嘛这么粗暴！”糖糖整理好衣服，坐在船头埋怨着。

　　“……这是在公司啊，我当然要速战速决。”周夏无语道。

　　虽说他的办公室在公司最后面，隔着过道是会议室，也不会有人偷听。

　　但孤男寡女共处一室，糖糖又是新签约的女艺人，这让上班的公司职员看到，难免会瞎猜想什么。

　　“哼。”糖糖不说话了，起身走到镜子前看看自个的样子，还是不能这么出去，不然肯定让人嚼舌头。

　　她回到船上躺下，枕着周夏的胳膊，望着白色的天花板道：“周夏，你说我是不是太肤浅呢？”

　　“你什么个意思？”周夏把糖糖的俏脸扳过来对着自个，奇怪看向她。

　　女人的贤者时刻，也会想这种问题吗？

　　“纪姐说我就是被你迷惑了，才签约你们这种新公司。”

　　听到这话，周夏放心了，“呵呵，那我的属下们还说我是被你一个三线女明星迷惑了！”

　　“三线女明星？谁说的，我好歹算二线吧！”糖糖睁着大大的眼睛，抗议着。

　　“二线？杨小狐是准一线，思思现在是准一线，她们有代表作，人气比你高好几倍，你好意思说你是二线？”周夏好笑道。

　　“那又如何，就算我是三线，那也是我吃亏了！”糖糖无法辩解，只能娇嗔道。

　　“你怎么吃亏呢？你知道别人怎么说我吗？”

　　“怎么说？什么啊？”

　　“他们说我肯定是让你抓住了什么把柄，不然为什么请你做《何以》的女主，用我的人气带你；还付五百多万违约金签约你，许下每年两部电视剧、一部电影的条件。你说你还吃亏吗？我才吃亏了，一点好处都没得到。”

　　“咯咯，就算你说的对又如何，你是有把柄被我抓住了啊。”

　　糖糖好笑地盯着周夏，又羞恼讥讽道：“没得到好处吗？那现在算什么，潜规则？”

　　“不是，我是说你给公司还没带来好处了！我们是情到深处人自醉，自然要交互阴阳能量，修仙求道，探寻天人合一的极乐大道，你怎么能这么肤浅的当做好处交换！”

　　“呵呵，真的不是吗？”糖糖认真盯着周夏。

　　“当然不是啊。”

　　“什么情到深处人自醉，我只知道情到深处自然浓，意到浓时怎忍舍；情到深处无怨尤，人事沧桑却何求……”

　　糖糖说完，叹一口气，离开周夏的胳膊，坐起身来。

　　“真的假的，你懂这句话的意思吗？”周夏难得听到糖糖说出这种话来。

　　“我怎么不懂？是你装糊涂才是！”

　　“是吗，那你说说啊，我还真是不懂。”

　　“我才不信你的鬼话，我去洗手了。”糖糖说完往旁边的厕所走去。

　　周夏一时不知道说什么才好，糖糖那句话的意思很简单……

　　当用情至深，就会舍不得；当用情至深，就不会抱怨；人世沧桑变换，唯有真情最感人。

　　简而言之，形容一个人把爱情放在了很高的位置。

　　“干嘛了，走吧。”糖糖从厕所出来，见周夏还在发呆，出声提醒他。

　　“看不出来，我们糖糖竟然会这么通透，悟出了这样的道理，你说你对我这么好，我怎么报答你啊。”

　　糖糖微微一愣，不禁捂嘴娇笑，“你想多了，我就是引用一下而已。你给我做了什么？凭什么认为我会对你死心塌地！”

　　“这话伤我心了啊，糖糖。”

　　周夏没想到被玩弄了，上前端着糖糖的俏脸，盯着她，“我刚才那么不辞辛苦地让你快乐幸福；还签约你，给你安排那么多资源，你竟然还说这种话，真的是心都碎了。”

　　“是吗，让我看看碎几块了，是不是有一块属于我的？我赶紧捡走了。”

　　糖糖拨开周夏的手，另一只手放在周夏心口摸着，又好笑问道：“你要是只对我一个人这么好，那我当然对你死心塌地，可惜不是这样啊！”

　　“不是，你怎么知道我就不是对你一个好，你哪个眼睛看到我跟其他女人呢？”

　　周夏就十分不解了，糖糖貌似也没看到他跟谁在一起啊。

　　“呵呵，还狡辩。你不都说了我们是仙剑三美吗，小狐前段时间建了个群，把我和思思拉进去了，你说我知不知道你的事情？”

　　“真的假的，这就开始报团了吗？你们想干什么！”周夏愕然看着糖糖。

　　“没有啊，我们就是交流心得，免得被男人骗了。”糖糖得意笑道。

　　“不是，我那都是善意的谎言啊，关键是看我做什么，而不是说什么，对不对？”

　　“呵呵……这个还是以后说吧。”糖糖嘲讽一句，开了休息室的门走了出去。

　　两人刚走出去，就陆续有杨天真他们办完事情过来了。

　　今天还是中秋假期，又签约了糖糖，周夏索性请今天加班的员工一起到附近的湘菜馆聚餐。

　　吃完饭之后，周夏便让司机开着车送他和糖糖去段佩姗租的房子。

　　这是一座高层CBD公寓，住的都是附近的科技精英、高级白领什么的，以年轻人为主。

　　虽然是中秋节，大白天的小区也见不到什么人，两人戴着墨镜和帽子，坐电梯到了九层的房子。

　　房子挺大的是一间精装修的三居室，主人很文艺，似乎是个画家什么的，家里都有各种艺术画作。

　　周夏和糖糖觉得还挺温馨的。

　　两人一下午就是在做羞羞的运动，然后各种互相了解。

　　上一次拍完何以笙萧默，两人有了亲密关系后，周夏第二天早上就坐飞机回京宣传山楂树之恋了。

　　这次才算是真正的好好相处，说了需多事情。

　　周夏总算是打听清楚了，仙剑三美的群号，群名是：男人那点事。

　　这是搞事情啊，周夏再去看群介绍，顿时汗毛都立了起来。


第0275章 真是好玩

　　群号：四一七六贰八一九。

　　群名：男人那点事

　　群介绍：男人并不是幸福的唯一，相信该相信的，不信不该信的，你能依靠的永远只有自己。

　　周夏看完群介绍，真是头皮发麻。

　　“呵呵，你们这群还挺有正能量的吗？平常都聊些什么，交流各种知识？”周夏看向旁边躺着的糖糖，好笑问道。

　　“是啊，比如男人的大小、时长、喜好什么的，现在你满意了吗？”糖糖反唇相讥。

　　“呵呵，满意，太满意了。”周夏讪讪道。

　　“幼稚，你当我们会那么无聊啊！”

　　“那你让我看看，你们到底说什么了。”

　　“为什么啊，这是隐私，干嘛让你看，那你把你手机敢拿来让我看看吗？”

　　“为什么不敢，来，交换！”周夏拿着手机道。

　　“真的假的。”糖糖疑惑起来。

　　“不信拉倒。”

　　“那好吧。”糖糖眼睛露出期盼，两人交换了手机。

　　周夏赶紧拿着糖糖的手机打开看那个群的聊天记录。

　　“我这个项链怎么样？虽然不贵，但主要是心意。”杨小狐前几天发的消息。

　　赫然是周夏为她买的那条金大福项链的图片。

　　下面就看到思思和糖糖的回复。

　　“这个项链我熟悉，888，跟我爸给我妈买的结婚25周年礼竟然一模一样，赤金赤心嘛，挺好的。”思思回道。

　　“我妈就喜欢翡翠，上次非让我爸买个冰种的手镯，可惜他买不起，还是找我要的钱。”糖糖的回复。

　　“呵呵，叔叔阿姨们都好幸福，跟我两一样。”小狐回道。

　　周夏看到这里当场就笑喷了，再看下面，还是各种酸和讽刺。

　　“哎，有个小七岁的男人喜欢，压力好大。”糖糖的骚话。

　　“呵呵，您也不怕把牙齿崩坏了！”杨小狐嘲讽。

　　“分享一句话：女人爱的永远是第一个男人，男人永远爱的是最后一个女人，好有感触啊。”思思发了个思索的神情。

　　然后群聊就再没有了。

　　聊天终结者思思小姐姐！

　　周夏看到群里没有聊天了，已经笑得肚子疼了，也懒得再看了。

　　他将手机扔给糖糖，夺过自个的手机，看着糖糖笑的都岔气了，“糖糖，我顶你，真没看出来你还有这么一面啊，哈哈哈哈……”

　　“你，快点把手机给我，我还没找到什么了！”

　　糖糖根本懒得听周夏的调侃，立刻过来骑在周夏身上，来抢他的手机。

　　“糖糖，别看了，真的什么都没有的。”周夏见糖糖开始手抓牙咬了，赶紧把手机给糖糖。

　　他看过的东西一遍就记住了，自然是所有该删的都删了，怎么可能留着让糖糖看到。

　　糖糖找了好几遍，发现聊天记录都是空白的，气得将手机扔到一边，伸手在周夏腰间拧了起来，“大骗子，让你骗我，我跟你没完！”

　　她不惜曝光QQ群让周夏看，没想到竟然什么都看到，当然非常气恼了。

　　“呵呵，你这气不要这么大啊，要不然压力会更大。”周夏继续调侃。

　　“周一一，你还是不是男人，明明是交换秘密，我什么都没看到，你这也太欺负人了吧。”

　　“糖糖，话怎么能这么说，是你要交换看手机的啊，不能没得到好处就诬陷我吧。”

　　“哼，那也不行，我是女人，你怎么能占我的便宜！”

　　“占你的便宜，不都是你占我便宜吗？你不是都说了被我喜欢，压力好大吗？”

　　“哼，我那就是随口说说，我凭什么有压力，是你自愿的，又不是我强迫你！”

　　“呀，说你胖你还喘上了，我不但占你便宜，我还要给你疏导疏导，免得你压力太大！”

　　周夏说话间，一个翻身，糖糖的政权就被颠覆了。

　　一场纯洁的灵魂沟通开始，糖糖又嘤嘤起来。

　　四十分钟后。

　　两人战斗结束，躺着休息好了，肚子都咕咕叫了起来。

　　看看时间也晚上七点了，便去洗澡，换好衣服，把自个包严实了，外出去吃饭逛街。

　　在附近一家安谧的西餐厅吃完饭后，两人到了华贸的新光天地，周夏都看呆了。

　　以前买东西都是去国贸，现在华贸进驻的国际大品牌更多，俨然已经压过了国贸，高档奢侈品牌不下三十家。

　　糖糖要买一歀八千八的蒂芙尼的钻石纯银手链，周夏当然是只能答应。

　　又给糖糖买了几身衣服，两个包包，总共刷了七十多万，周夏愕然无语。

　　他什么时候花过这么多钱了，糖糖这是吃大户，一次吃个够啊。

　　“看什么看，让你骗我，哼！”

　　糖糖把东西塞到周夏手里，迈着大长腿满意的往前走，方才的闷气总算是出了不少。

　　“糖糖，我跟你说，你这一年四季都在剧组待着，你买这些时装、包包有什么用，还没用就过季了，还不如捐款给我的‘一份心意’公益活动。”

　　周夏语重心长地劝慰说道。

　　“呵呵，少来这一套，才花你这点钱就心疼了，让我捐款，没门！”

　　“这点钱？呵呵，糖糖，知道你为什么没有我钱多吗？”

　　“知道啊，我没你那么吝啬！”糖糖好笑道。

　　“吝啬？我看准的投资，几千万、几亿我眉头都不会皱一下。你看你买房子，我就没买吧？你买这些奢侈品，我就没买吧？不懂的投资，你只能挣多少花多少，迟早会花完的。”

　　“这不是有你吗，男人挣钱，女人花钱，这不正好吗？要不你还跟钱过啊？”

　　“我……”

　　周夏被糖糖一句话噎住，顿时没好气道，“糖糖，你们那群不是号称女人能依靠的只有自个吗？既然你想着依靠我，那你就赶紧退群吧。”

　　“呵呵……那话又不是我写的，我当然不遵守了。”糖糖挽着周夏的胳膊，两个人继续往前走。

　　“呵，那你们那群就是挂羊头卖狗肉，我看迟早要解散。”

　　“不用解散，说不定有一天，杨小狐心情不好，会踢了我们。”糖糖笑着说道。

　　“也对，等你们抢代言、抢片约、争奖项的时候，自然就感到没意思，自个散了。”

　　“那也不干你的事，各凭本事吃饭，反正我是不会生气，只会祝福她们。”

　　“呵呵，信你的鬼话。”周夏忍不住笑了起来。

　　娱乐圈的女星如果咖位差不多，哪有真正的姐妹情？

　　杨小狐一路那可是败帝王、斗苍天，续写了另类帝王篇。

　　跟霍思艳争王的盛宴的角色失败，一气之下退出泰迪姐妹团；跟思思争金鹰女神；跟姚大嘴大武当结怨，跟糖糖争赵默笙；跟天仙争白浅，这主要是争戏份，还不说其他时尚代言等等。

　　利益当前，各凭本事争取，闺蜜、姐妹什么的先让开，不让的话那就……

　　不然逼乎上也不会有那篇国际蜜大战口香糖的文章了。

　　糖糖显然不想再纠缠这话题，两人上了车之后，就没有说话。

　　周夏便看到糖糖用手机对着手腕的手链拍了个照片，然后当着他的面发到了群里。

　　周夏不解其意，然后就听叮咚一声，糖糖已经被群主小狐狸踢出了群。

　　周夏瞬间明白过来，忍不住哈哈大笑起来，“真是好玩！”

　　这款手链当时小狐要买，星城没有专卖店，才买了那个金项链的。

　　糖糖就是想试试周夏说的话，看到这个结果，顿时脸色难看无比。

　　“这下你高兴了，我跟你拼了！”

　　糖糖看着笑开怀的周夏，扑上来就是又咬又抓的。


第0276章 兼并欢锐

　　赵四风流朱五狂，翩翩蝴蝶最当行。温柔乡是英雄冢，那管东师入沈阳。

　　过了两天没羞没臊的日子，25日一大早，糖糖便坐飞机回剧组去拍戏了。

　　周夏则恢复了忙碌的工作状态。

　　思思回去将周夏的话带给K姐之后，周夏又派出了金央央带人去谈判。

　　结果并不意外，K姐还是那个K姐，周夏想要入股糖人可以，但控股绝不可能！

　　至于签约思思到夏华，K姐倒是同意了，但是狮子大开口，提出了1260万违约金，1000万签字费的要求。

　　要说这个生意还是可以做，肯定还是很划算，步步播出后，这些钱都能赚回来。

　　但是一想到1000万签字费是给糖人，也不是落入思思口袋里。

　　周夏就对这个提议失去了兴趣，懒得花这些钱了。

　　两年多点，2013年初，思思的合约到期，他不费一文钱就可以签来思思，干嘛现在浪费这些钱？

　　思思的合同没有达成，但双方的战略合作还是谈成功了。

　　毕竟周夏对糖人《仙剑》系列、《轩辕剑》的版权，还有几个演员都很看重。

　　最终周夏以五千万投资，个人参股糖人，获得了15%五年内不可稀释股权，并成为糖人执行董事。

　　K姐愿意接受周夏入股，并让他成为执行董事，更看中的还是他的身份，而不是五千万的投资。

　　特别是在盗版横行的时代，夏华的《同桌的你》凡是盗版的网站，一被举报，全部被封掉，连讯雷、快播等软件都收到了上面警告。

　　这让K姐十分吃惊，深刻认识到了周夏庞大的人脉，这才愿意让出这部分利益给周夏参股。

　　在这一点上，周夏倒也明白K姐的用意。

　　糖人这些年发展磕磕绊绊，说实话，跟没有深厚的背景有很的大关系，处处受人觊觎、掣肘不说。

　　特别是在一些电视剧题材的审核上，被不知使过多少绊子了。

　　后来的《轩辕剑》、《仙剑云之凡》被改的面目全非，一再被拖延，都跟这些有很大的关系。

　　跟糖人的合作达成，在27日电影开机离京之前，周夏还是希望能将公司的诸多事情料理好了。

　　特别是若能兼并欢锐，或者是控股欢锐，那就是再好不过的事情了。

　　欢锐早就买了《诛仙》影视改编权，光是凭这个版权，就值得他花费心思。

　　中秋节刚结束，25日上午九点，周夏便亲自到了梅地亚中心十七层的欢锐，拜访陈源夫妇。

　　两家公司合作的《宫锁心玉》七月中旬开拍，再有十天左右就会全部杀青，进入后续制作环节。

　　而《宫》的导演团队已经接受夏华影视古装剧《千金女贼》的项目，接下来就会筹备拍摄。

　　欢锐知道此事后，当然也想参与其中，周夏这次便是借着谈这件事情，来提出兼并和控股想法的。

　　在陈源夫妇的欢迎下，来到陈源古典大气的办公室，分宾主坐好。

　　陈源开始在他那套工夫茶具前，展示他的茶艺。

　　四合一生财有道的自动茶具配五福临门金色快速炉，三个人寒暄的片刻时间，水已经烧开了。

　　陈源冲洗茶具，水泼在茶盘上，倒了铁罐装的铁观音，将茶泡上，三人正式谈话。

　　“陈哥、钟嫂，这次专门来叨扰，实际上有件重要事情。夏华融资成功后，资金充裕，新项目启动，说实话，董事会并不赞成接受其他公司的投资。哪怕是欢锐、花策，我们已经先前合作过的公司，大家对《千金女贼》这个项目很有信心，所以你们明白的。”

　　周夏看着陈源夫妇，淡淡笑着说道。

　　陈源和钟军艳听完之后，并不奇怪，这个情况他们也知道。

　　但目前欢锐并没有新的项目，他们没有创作团队，只能依靠于争工作室，可是于争要忙《宫》的制作，新的项目还没有头绪。

　　而自从《同桌的你》大卖之后，欢锐按照投资的二成股份，也是赚得盆满钵满。

　　有多余的资金，自然不能闲置着，所以他们很想参与夏华的项目。

　　他们对周夏现在特别有信心，总想着跟着赚点钱。

　　“老弟不是经常说有钱大家一起赚吗？这次决定撇下我们欢锐，那以后怕是合作的机会也不多了，是吧？”陈源思索着问道。

　　“呵呵。”周夏笑而不语，把泡好的茶杯端了起来，轻轻呡了一口。

　　“周夏，这件事情其实我和你陈哥早有准备，你不说我们也理解。既然你今天亲自来了，想必不是光说这件事情吧？”

　　钟军艳开口说着，认真看向周夏。

　　周夏再不卖关子，当即道：“确实如此，我这个想法说出来可能有些不礼貌，所以一直在犹豫。”

　　“没事，老弟说吧，我们的关系，勉强也算一起创业，老弟尽管说，如果真的不礼貌，相信你提都不会提，应该不是这么简单吧？”

　　陈源微微笑着，露出豁达的神情，开口问道。

　　“好，既然陈哥这么说了，那我就不客气了。我这次来实际有个大胆的构想，两位也知道，上个月初夏华融资一亿，前几天夏花视频融资了两亿七千万。”

　　“是的，我们知道，老弟继续。”陈源接话。

　　“嗯，现在《宫锁心玉》、《何以笙箫默》马上拍摄结束。我们的《千金女贼》、《咱们结婚吧》就会接着跟上。另外，我已经入股糖人，他们的《步步惊心》我们也会投资，我也会参演。而我的电影《夏洛特烦恼》马上要开拍，陈哥和嫂子这是早知道的。可以说，夏华已经进入了一个高速发展的时期，而我个人已经分身乏术了。所以一直在请猎头寻找合适的职业经理人，帮我来打理公司。但国内的职业经理人，陈哥和嫂子都清楚，职业素养和业务能力真的不好说，我怎么可能随便就将公司的事情交给他们？”

　　见两人都是认真听着，周夏继续道，“为了保证夏华的稳定快速发展，夏华接下来内部将组建夏华国剧、夏华明星经纪、夏华影业、夏华综艺娱乐四个事业部。每一个部门我都需要物色有能力信得过的人来管理，今天来见陈哥和嫂子，就是跟这件事情有关。”

　　“老弟你说，这是你们夏华的事情，我和你嫂子又能帮上什么呢？”

　　陈源和钟军艳看着周夏，有些不太明白他的想法。

　　“陈哥、嫂子，我入股糖人，现在也算是糖人的执行董事，我希望你们能入股我们夏华，成为执行董事，来帮我管理夏华国剧制造，负责电视剧的制作等各项事情，你们觉得呢？”

　　周夏说完之后，眼神变得犀利起来，认真看着两人。


第0277章 忽悠大佬

　　什么入股，拿什么入股？

　　陈源夫妇何等聪明的人，哪里听不出周夏话里的意思，这是让他们拿欢锐入股啊。

　　说简单点就是兼并、吞并欢锐啊！

　　想通之后，陈源夫妇总算是明白周夏为何刚才说可能有些冒犯的意思了。

　　陈源微微摇头笑了起来：“老弟，你这还真是语不惊人死不休啊！”

　　“陈哥和嫂子还是好好想想吧，有舍必有得，对我们来说都一样的。”周夏认真回答。

　　陈源和钟军艳两人相互看看，认真思索起来。

　　周夏也不着急，端起茶杯，轻轻喝着清香的铁观音。

　　片刻之后，陈源先抬起头来，脸色比较严肃：“老弟这是兼并我们欢锐，让我们以欢锐入股夏华，成为夏华的执行董事吧？还真不亏是文化人，这种话也能让你说的这么委婉。”

　　周夏毫不尴尬，脸色很平静，“陈哥、嫂子，其实也不能说是兼并，说合并更为恰当一些。我不知道陈哥和嫂子有何雄心壮志。

　　如果说华艺、花策是你们的目标，我想这个目前比较难实现。两位至少需要十几年经营，可能才达到这个高度。

　　但若是说两位只是喜欢文化产业，想要做出一番事业，实现个人价值，获得财富，那夏华可以提供这样的平台！

　　我这一年来的经营运作，两位基本都有参与，也都很清楚，我也正是因为和两位熟悉，这才愿意把夏华国剧制作交给二位。

　　以后夏华国剧从夏华分拆出来，甚至走向上市也在我的考量之中。

　　两位还是老板，跟现在没有多少区别，我们不过是整合了资源，一起发展而已。

　　当然，如果两位并不愿意接受那我还有另一个提议，那就是跟糖人一样，让夏华或者是我个人入股欢锐，这样我们还是可以继续亲密合作。”

　　“这……老弟你这个事情说的有些突然，我们一时半刻坐不了主，而且你也知道，公司是我们夫妻的，但实际上还是有别的股东，我们都要进行协商。”

　　“哦，这个好说，当然要给两位留出时间。这样吧，明天下午三点之前回复我吧。我27日就直接飞往东北拍摄电影了，一时半会是回不了京的。”

　　“没问题，时间足够了。老弟既然提出了这两个方法，那还请说明白了具体的条件，我们好跟其他的股东商量。”

　　“这个好说，我们都是熟人，就按照各自公司的估值来入股和作价。比如欢锐估值一亿五千万，夏华估值九亿。如果欢锐并入夏华，那合并之后的夏华，陈哥和嫂子便占相应的股份。如果是让我参股欢锐，那就要分是否控股了，如果是控股的话，我可以溢价购股，如果不是控股，那就只能低价了，毕竟我的资源，二位多少也知道一些。”

　　“好，好，老弟的意思我们大概清楚了，我们会经过详细分析、讨论，明天给老弟一个答案的。无论如何，我们还是希望以后跟老弟和夏华紧密合作的。”

　　陈源客气跟周夏说道。

　　“哦，那今天就先这样，我还有很多事情都是要在电影开拍之前处理完，就不多叨扰了。”

　　周夏说话之间，站起身来，跟陈源和钟军艳握手道别。

　　两人将周夏送到了电梯口，看着电梯往下运行，赶紧回到办公室召集财务和几个高管谈论刚才的事情。

　　周夏离开了欢锐之后，本来是想去拜访荣信达的李小宛，但接到杨天真的电话后，他又径直回到了夏华影视传媒。

　　张钊今天来访，这有些让他出乎意料。

　　《精武风云》上映才三天，还没有到月底《剑雨》和《狄仁杰》先后上映，国庆黄金周后，几部电影票房大概定型，对方便前来见他，可见张钊已经认同了他先前的判断。

　　山楂树9月20票房最终为830万，21日票房760万，加上首周7700万票房，累积9590万票房。

　　随着9月22日三天中秋假期到来，《精武风云》上映后，山楂树排片被大量挤压，票房按理说会大幅度下跌，但是却并没有出现业内人预测的这个结果。

　　这三天的全国观影人次达到了460万，总共收入票房1.6亿。

　　9月22日中秋节假期当天，票房约为4700万元，《精武风云》、《盗梦空间》、《山楂树之恋》分别约1700万、1500万及1150万元。

　　三天中秋节假期里，《精武风云》上映28064场，票房为4650万；《盗梦空间》、《山楂树之恋》分别上映15577场、10674场，票房分别为4500万、3950万元！

　　可以说，在院线和众多业内人士不看好、在排片放映场次极大劣势的情况下，山楂树不但稳固住了盘面，还获得了超出难以预料的票房！

　　中秋节结束之后，《精武风云》上映的热潮散去，随着口碑滑落，《精武风云》挤掉的《山楂树》的排片势必会被反抢回去。

　　那后续当然就跟周夏所预料的情况差不多了。

　　至于《剑雨》、《狄仁杰》的上映，也会分走排片，那《精武风云》的票房将会彻底一蹶不振！

　　周夏回到公司的时候，杨天真和张钊在会客室正在聊天，谈着最近的一些事情。

　　“实在不好意思，刚去办了一点事情，让张总久等了。”

　　周夏客气跟张钊打着招呼。

　　这人的嗅觉灵敏，仅仅是三天时间，便根据他的预测判断出了他说的事情，可见头脑有多缜密。

　　“周董客气了，我刚到而已，正好跟杨总谈些事情。”张钊也是客气说道。

　　“那就好，请到我办公室吧。”

　　周夏将张钊请到办公室，两人坐定之后，秘书帮着斟茶倒水后，便离开了。

　　“周董，中秋三天假期过去，果然如你所说，山楂树依旧坚挺，而我们的精武风云不如人意，首周过亿的目标不能实现不说，恐怕都到不了七千万，甄自丹离了叶问，票房号召力果然一般啊！”

　　“呵呵，要说甄自丹的号召力还是有的，主要还是片子的问题。拿豆伴上的影评来说，《精武风云》就是拿观众当猴耍，粉丝炒鸡蛋——处处太扯淡啊。”

　　没有流畅紧凑的故事，没有热血沸腾的打斗，没有精武精神，哪里还会有陈真的存在？

　　有的，只是那个穿一身黑衣，戴佐罗面具的怪蜀黍站在屋顶上遥望，嘴里仿佛喷出屎一样的东西：“I'M黑侠！可能这些影评有些泄愤的意思，但确实说的很中肯。”

　　周夏每天都会关注票房和新上映的电影情况，当然知道这部电影的口碑。

　　听到周夏这话，张钊苦涩一笑，“拍电影有时候就是这样，高风险高回报，同一件事情，如果舆论宣传得当，可能会有不同的评价。当然，我很同意周董刚才说的那条影评。对系列片，拍摄续集的话，确实应该给前作和影迷极大的尊重。我本以为导演和编剧的这些改动，会获得观众的喜欢。毕竟这些年在好莱坞大片洗礼下，国内培养出了一批好莱坞观众，这些改变更西化，更容易让海外影迷理解和接受。现在看来很失败，国内都得不到喜欢，海外的话那就更不能奢求了。”

　　“确实如此，现在毕竟是互联网时代，各行各业如果不懂得运用互联网，那在接下来的互联网+的时代，必然一步慢，步步慢，迟早会被淘汰了。”

　　“互联网+？”

　　张钊听到周夏这个用词，顿时双眼神采亮了起来，神情都有些兴奋，“周董这个词用的真算简洁贴切！我这一两年来一直在想，如今的互联网时代，电影产业该会如何发展，该如何与互联网结合。看来在这方面周董已经走在了前头，还请周董解释解释，您所说的互联网+的时代是个什么概念？”


第0278章 答应加入

　　周夏听张钊都称他“您”了，脸上保持平静，心里却是暗自窃喜。

　　张钊可是被称为影视行业最懂互联网的人！

　　现在对方却要跟他请教互联网和影视结合的问题，他此前的心血总算没有白费。

　　姜太公直钩钓鱼，愿者上钩，总算掉到了这条大鱼啊！

　　周夏立刻坐端正坐好，认真跟张钊科普起来。

　　“其实互联网+，就是互联网与传统行业相结合的意思。具体来说，‘互联网+’的公式应该是我们所在行业的产品和服务，想尽办法，与我们看到的多屏全网跨平台用户场景结合，产生的化学公式。既然是化学公式，那这个化学反应所形成的新物质，将会在所在行业带来翻天覆地变化，甚至形成革命也不为过！”

　　周夏说完之后，见张钊一脸思索，认真听着，只好继续解释。

　　“身为影视从业者，按照这个思路，我们首要便是思考影视行业的‘互联网+’公式是什么样的。怎么能让影视跟互联网相结合，产生化学反应，催生出未来电影发展的新模式！”

　　“原来如此，新模式吗？我这两年也是在思考这个问题。看来，周董已经找到出路，您八月份的那些动作，难道都是在实践您的构想，建立新的模式吗？”

　　张钊明白之后，看着周夏，猜测着问道。

　　“是的，夏华影视制作内容，分发上线到夏花视频网，直接面对互联网用户，这就是线上的模式的开始。”

　　周夏承认下来，影视和网络结合的新模式，在国内张钊是第一个尝试者，他对这些理解很深刻。

　　“这么看来，周董互联网+的想法与我不谋而合，我谈谈我的看法，周董愿意听一听吗？”

　　“张总客气了，请尽管畅所欲言。”

　　“那好，按照我的思路和理解，周董这是要将夏花视频网打造成用户平台和流量入口，借此通过互联网切入影视行业，在线上、线下打造发行工具。

　　有夏华影业制作内容，再有夏花视频网沟通线上、线下的发行工具，那就会形成一个完整的系统。

　　从而让夏华影视成为内容分发平台和流量的导入导出平台，这在如今上下游仍较为分散，尚未形成具备垄断权力的巨头时，以此占据市场竞争的高点，可以让夏华快速实现跳跃式发展！

　　一旦夏华影视与夏花视频网构建的生态，可以连通影视产业上下游，细致把握互联网时代的用户需求和爱好，那制造的影视产品，将会更有针对性，成功的可能也将更大。

　　这种新的互联网影视商业模式，必将重塑国内现在的影视行业，打造出一个夏华文娱帝国。周董，不知我的理解和猜测对不对？您又是怎么设想的，线下发行夏华又将怎么布局？”

　　“呵呵，张总，既然你开诚布公，我也不做隐瞒！”

　　周夏见张钊基本看清了他的思路，笑着继续道：“我们可谓是不谋而合，未来夏华的发展就是如此走互联网+这条路，能否打造出夏华文娱帝国暂且不说，但肯定是会重塑国内的影视行业！至于线下发行渠道，不用着急，我们有互联网平台，比影院更了解影迷，我们影视产品必将更加优秀，线下的发行渠道，自然会给我们更大的便利。等有了资本，一切自然都好说，无论是建立夏华的独立院线，入股别的院线，这两者相结合，我们会很快在这方面拥有立足之地。”

　　“多谢周董，我明白您的意思了！”

　　张钊微微点头，旋即道：“周董，我想我考虑好了，如果周董欢迎我加入夏华的话，我想我们可以谈谈入职的事情了。”

　　“呵呵，我当然是欢迎张总了，不，该称前辈才是。其实，我一直在关注你，国内目前跟我理念最接近的便是前辈了，你加入夏华，我当然是求之不得，先前提过的条件，也某没有任何问题。夏华影视目前会成立几个事业部，前辈加入之后，夏华影业将完全由你打理，由你担任CEO，负责日常经营。我的事情实在太多，没有时间顾及到这些，如果是一些大的项目，我会及时提出我的意见。”

　　“周董客气了，您的眼光和专业都是我所不具备的，所有事情我都会按照公司规章制度来办。大事都会上董事会讨论审核，让您第一时间知道，定期跟你见面、通话报告公司的事情，这也都是我的职责，这点周董请放心。”

　　“用人不疑，你放心吧，在公司经营管理上，我会给你最大方便，你有什么事情及时跟我沟通，我也会给出我的看法和办法，我们齐心协力，将夏华影业未来发展好，这才是最关键的。至于管理股、激励股权，夏华从来不会吝啬，我个人向来也看中人才对公司的重要性，你尽管放心大胆去做就是了，该有的一点都不会少。我后天就要去东北拍戏，这将是夏华影业第一部电影，虽然小成本青春喜剧电影，我早就准备好了，但有你能参与到这部电影的发行制作中，我就会省下更多力气，及时赶上上映日期了。”

　　“好的，我会尽快办理离职手续，争取在下个月就入职的。”张钊也痛快答应下来。

　　终于成功邀请张钊加入夏华，由他主持夏华影业的发展，周夏的心着实放松了不少。

　　张钊又跟周夏谈了他组建夏华影业，将会如何着手，需要什么，周夏都是一一答应下来，给予最大的支持。

　　说实话，请来张钊这种大佬，只需要提供平台和支持，对方就会打造出一个电影帝国来。

　　前有光纤传媒的光纤影业，后有乐视网的乐视影业，这都跟张钊有着紧密的关系。

　　周夏只需要为张钊搭建公司的财务、人力资源部门，他就可以招人开始运营公司，筹备项目等等。

　　这不知道要省去周夏多少的心力，实在没有这么合适的人才了。

　　两人一直谈话到中午吃饭，然后在夏华影视吃了工作餐，张钊才告辞离开，去处理离职的事情。

　　与此同时，美娜则是已经等得有些不耐烦了。

　　她中秋跟姐姐去内蒙游玩，没有得到周夏充能，回到学校后，才知道周夏这几天一直在京城，真是后悔得要死。

　　这便趁着上午课上完后，离开学校回到了公司，假装找周夏有事，一直等待着。

　　十二点半，周夏送走张钊后，亲自开车，带着美娜到了前几天租的房子。


第0279章 跟着你一辈子

　　周夏开车和美娜到了前天租的房子。

　　“无情六合乾坤里，颠鸾倒凤，撑霆裂月，直被消磨。”

　　一场正负能量相互交换结束，看着一旁光彩照人，比方才更加娇媚动人，凭添了几分魅惑的美娜。

　　周夏感觉什么都值了，他长呼一口气，刚刚躺倒一旁休息，却突然发觉左肋之下隐隐有些疼。

　　这是肾的地方吗？这才二十岁啊，到底什么情况！

　　周夏登时心情糟透了。

　　这四天四夜，他从白杀到黑，从黑杀到白，身经大小数十余战，美在其中，乐此不疲。

　　没想到身体这就对他发出了警告。

　　真的是在作死的路上一往无前地狂奔啊。

　　就这过完中秋从老家回来的小爱，还召唤他晚上去学校见面。

　　那就是四天五夜了！

　　周夏心里吐槽着，看看一旁还等着再来一发的美娜，赶紧劝道：“美娜，快起来，哥哥送你去上课，一会可要迟到了。”

　　“我不嘛，下午就是艺术概论，我不想去听，我要和哥哥在一起。”

　　美娜抱着周夏胳膊撒娇着，眼睛一眨，却看到了梳妆台下的化妆凳上有一套粉色时尚女西装。

　　这里怎么会有女装，看着还有些眼熟？

　　周夏并没发现美娜的异常，坐起身来，拽着美娜，“快起来吧，下午我还有事情的。”

　　“哥哥，人家不嘛，什么事情能比美娜还重要？你后天又要去拍戏，人家一两个月都见不到你，想你了可怎么办？”

　　美娜用软萌的声音撒娇着，粉嫩的舌头舔下嘴唇，贝齿咬着丰润红唇，目光满是期盼的意思。

　　周夏顿时被这妖精的举动弄的五迷三道，只好无奈地道：“好吧，那哥也只能舍命陪君子了。”

　　“嘻嘻，哥哥真好。可是你刚才好像没以前厉害啊，才十五分钟呀。”美娜嬉笑着补上一刀。

　　周夏眉头皱起，看了眼美娜的翘臀，扬起的手最终还是放在了头发还没长好脑门上。

　　美娜肯定是无心之语，跟她计较个什么啊！

　　“哥哥，可以了吗？”

　　几分钟之后，美娜见周夏躺在一边还不说话，摇着他疑惑地问道。

　　“什么叫可以了吗？我什么时候不可以过，看我不杀的你叫爸爸！”

　　周夏气沉丹田，怒从心起，用怒气施展他的太极拳法，双手在她胸前做太极抱球动作。

　　一个西瓜圆又圆，劈它一刀成两半，你一半来，他一半……

　　随着周夏施展拳法，美娜软萌羞怯的声音响起，周夏再次提枪上马，征战杀伐起来。

　　这次好多了，足足四十分钟，直到美娜真的求饶，搞错了辈分。

　　周夏胸中方才的怒气才消散了。

　　躺在一旁冥想恢复着体力，周夏不由想到了体校的吴老师，决定下次去的时候，一定要问问他，是否有什么练肾的武功。

　　“哥哥，我给你看看我们旅游的照片吧，我姐姐刚从数码相机里转到电脑上，就给我发了过来。”

　　美娜听到手机响，爬到船头拿了手机过来，趴在周夏旁边，给他看手机里的相片。

　　两姐妹游玩内孟的照片，策马奔驰、高远的蓝天，无垠的草地，景色很是美丽。

　　但是一对姐妹花才是最美的风景。

　　特别是一些穿着蒙古民族服饰的照片，让她们的异域美更胜几分。

　　周夏瞥了几眼，美娜的姐姐也特别漂亮，只是比美娜脸型更瘦，没有那么柔美。

　　“哥哥，我姐姐漂亮吗？”美娜依偎着周夏，拿着手机翻着一张张照片。

　　“嗯，挺美，但还是美娜最漂亮。”

　　“呵呵，哪有，我姐姐也很漂亮，只是她喜欢晒黑自己而已！”美娜解释道。

　　“哦，那好吧，你们一样漂亮。”周夏无语道。

　　“哥哥，我姐姐说，很感谢你对我的照顾，对我们家的照顾，还想当面感谢你了。你说，我什么时候带她来见见你。”

　　“不用了吧，我帮你是应该的，谁让你是我的美娜了。”

　　“可是我爸妈都说做人要知恩图报，让我姐姐代他们好好感谢你啊。”

　　“不用，有你好好感谢我就好了。”周夏坏笑着说道。

　　美娜微微一愣，听出周夏话里的意思，立刻皱起漂亮的脸蛋，噘着嘴巴道：“哼，你怎么能这么说！我姐姐才不是要这样感谢你的！”

　　“不是……我哪里有这个意思？”

　　“你就是有，你不光喜欢我，你竟然还喜欢她，比你大那么多的那个女人，对我姐姐肯定也心怀不轨！”

　　美娜说着一指沙发上那身粉红女士西装，她总算是想起这身衣服怎么回事了。

　　周夏瞥眼看去，这才发现那张粉色化妆凳上的衣服，糖糖竟然没有带走这身衣服。

　　“这……不就是一套衣服吗？可能是金央央或者段佩姗的。”周夏睁眼说瞎话。

　　“哼，我看了昨天公司签约艺人的新闻了！”

　　“哦，我还真是忘了，签约之后，我请公司加班的人中秋聚餐，然后唐烟好像将衣服弄脏了，段佩姗买了一套给她换了，这衣服怎么会在这里？”

　　“可是，这里是你租的房子，还是卧室啊！”美娜都听傻了，这个谎是不是太假呢？

　　“哎呀，别想那么多了，就是一套衣服而已，美娜在哥哥眼里最美了，你不就是担心你姐姐吗，你别让她来感谢我，这样你总没有理由怀疑我了吧！”

　　周夏快速地转移话题。

　　美娜想起那身衣服是糖糖的后，心里很不开心，想借机闹事，没想到根本没有用。

　　她一时不知该如何办，她的性格就是这样，又不善言辞，只能泪水在眼睛里打转，噘着嘴生闷气。

　　“好了，好了，美娜不生气了，你有什么要求告诉哥哥，哥哥一定满足你。”

　　“哼！”美娜哼了一声，想起一件事情来道：“哥哥，我要我姐姐给我当经纪人，她可是我最亲的人。”

　　“你姐姐啊，可是经纪人也要上岗证啊，你姐姐不是空姐吗？”

　　“没关系啊，我姐姐很聪明，很快就能拿到经纪人从业证，而且她比我勇敢多了，一定能保护好我的。”

　　“那好吧，等你大二之后，正式出道，再让你姐姐来给你当经纪人吧。可是这样好吗，刚才你可对我很不信任啊！”

　　周夏只好答应下来，发觉美娜真是想到什么是什么，刚才还担心她姐姐羊入虎口，这就往虎口拉！

　　“我相信你，只要你发誓就行。”美娜心情好了一些。

　　“好，你放心好了，那现在我可以送你回去了吗？我下午真有正事。”

　　周夏看看时间都两点多了，想起他还要去花策和荣信达。

　　毕竟他还欠了花策两部戏，这些都要商定的。

　　“哥哥，有件事情，你能帮帮我吗？”美娜声音突然低了下来，人有些胆怯地问道。

　　“哦，美娜说啊，什么事情我都会帮你的。”周夏看到美娜的情绪变化，一时莫名其妙，赶紧答应道。

　　“那我想要把我爸接来帝都看病，你说好不好。”美娜美眸闪烁期盼的目光，温柔看着周夏。

　　“哦，我记得你爸爸好像是心脏病，现在怎么样呢？”

　　“现在还好，但是医生说，最多一两年就要考虑换心脏，不然……”美娜说着，突然就低头眼泪啪啪掉了下来。

　　周夏见此不由心脏疼了一下，将美娜轻轻搂在怀里，“没事的，我待会就让人安排，把你爸爸接到帝都来，咱们早早就寻找匹配的心脏，寻找最好的手术大夫，一切都会过去的……”

　　“哥哥……呜呜……你对我真好……我，我永远都爱你，跟着你一辈子……”

　　“……”

　　周夏听到这满腔心思都抛却的情话，整个人顿时都不知道说什么了。

　　美人恩深，他何以为报啊！


第0280章 电视剧女王

　　花策就跟夏华都在莱锦文化产业园区，相隔了几条街，不足四百米远。

　　周夏把美娜送回学校后，径直开车赶到了花策。

　　他去年为了拍《雪豹》，当时签下的合约中，有参演花策两部电视剧的条件。

　　这个坑尽早填上最好。

　　周夏到了花策之后，前台小姐打电话之后，就见那位小傅总出来借他。

　　两人寒暄着往里面走，径直到了会议室对面的大办公室。

　　周夏便看到了一个五十多岁，长相普通，戴眼镜的瘦脸女人。

　　正是傅彬星的母亲赵一芳，那个被称为国内电视剧制作女王的人物。

　　周夏看到赵一芳，感觉这次的事情可能就不好办。

　　三人进行简单介绍认识后，赵一芳请周夏在会客桌前的沙发坐了，三人开始说话。

　　赵一芳说话的时候，不自觉间就有一种国企领导的气势流露。

　　周夏并不在意，对方毕竟当过东阳电视台台长，有点官架子在所难免。

　　“周夏，按照当时的协议，你有自愿选择参演两部剧的权力，我们花策也有拒绝的权力。这是我们花策接下来两年的投资制作计划，总共十六部电视剧，都在日程安排上。导演、制作团队、演员阵容囊括内地、港台三地的优秀人才，有的已经快筹备好了，有的还在筹备之中，你看看吧。”

　　小傅总从他妈办公桌上拿着出一份文件递给周夏。

　　周夏看了起来，还真是有十六部，不愧是国内电视剧第一股，2010年这就每年平均能产八部电视剧了！

　　《天龙八部》、《推拿》、《全家福》、《江南往事》、《盛女的逆袭》、《一克拉梦想》、《幸福的面条》、《施公案》、《封神英雄榜》、《明若晓溪》、《天涯明月刀》、《国家命运》、《薛平贵与王宝钏》、《棋逢对手》、《医馆笑传》、《闪亮茗天》。

　　周夏扫了一眼这十六部剧，发现即便是他，也有一大半没看过，便只好选择出了他熟悉的几部。

　　“《天龙八部》、《天涯明月刀》、《封神英雄榜》、《薛平贵与王宝钏》就这四部我选其中两部可以吗？”

　　“可以，没有问题，只要合适，角色任你挑选。”

　　赵一芳接过周夏的话，没有任何不满，周夏的演技号召力毋庸怀疑。

　　只要他参演，两部剧基本可以保证收视了，这不需要思考。

　　去年让他拍《雪豹》签订的那份合作协议，真是太划算了。

　　今年花策光是投资《同桌的你》二成股份就大赚了一千多万，更不用说周夏还会为花策拍两部电视剧。

　　周夏见到赵一芳答应，心里的担心并没有消失，他哪里有时间给花策拍两部电视剧。

　　他的目的是改了这个约定，这才是重中之重，赵一芳到时可未必会答应。

　　“那就好，不过我有个更好的提议，不知道赵总、傅总愿意听吗？”周夏看向两个女强人，决定有话直说。

　　“你说，我们听听。”赵一芳点头。

　　“是这样的，二位也知道我除了是演员，还是导演、编剧，这四部剧中我挑一部，由我来导演、参演，我们两家公司联合制作，代替我参演两部剧如何？而且我记得当时的合同，合同是参演两部剧，而非主演两部剧，这在当时对我不利，毕竟谁不想演主角呢？但是现在看来，好像还挺好，演主角还不如演配角省事，毕竟我的时间有限，两位觉得我这个提议如何？”

　　赵一芳目光看向女儿，她并不知道具体的合同内容。

　　傅彬星无奈地点点头，算是承认了周夏的说法。

　　当时那么签订合约，是为了保证花策的利益，但是现在看来反而弄巧成拙了。

　　如果是签订周夏演两部戏的主角，那现在可就是大赚特赚了！

　　如今不知道多少电视剧想要邀请周夏演主角了。

　　赵一芳确认之后，沉吟思索起来。

　　周夏已经通过《同桌的你》证明了自身，那是他自编自导自演的电视剧，是创了收拾神话的现实青春偶像剧。

　　答应他的条件倒是也不差，总比逼得他演两个没有什么戏份的配角为公司带来的收益大。

　　“你的提议倒是可以考虑，但我听小星说你的编剧功力很深，不如你连编剧也做了，这样我们更放心投资一些。当然，你放心，你身兼数职，导演、编剧的片酬自然也会支付的，不会少了你的。”

　　周夏听赵一芳答应了，心里的担心一扫而空，高兴道：“这个好说，剧组你们花策负责搭建，到时我先派个统筹和制片主任跟剧组团队一起准备工作。等我进组的时候，带几个协助的工作人员就行。当然，最重要的是我要创作自由度，全权选择演员的权力。”

　　“演员的话，先说说你选择哪部剧吧。”

　　赵一芳略微不满，哪有全权选择的道理，他们花策也有好多演员，如果合适的话，为什么不可以安排出演？

　　“除了《天涯明月刀》都可以，我更倾向《薛平贵与王宝钏》，当然其他两部也可以，主要是制作太大，我的经验不足，怕耽搁事情。”

　　“《天龙八部》不可以吗？你可以演段誉的，而且你会武术不是吗？”小傅总在一旁搭话，诧异问道。

　　“呵呵，这种大制作，武打戏太多，剧组太大，不是我能掌控的。”周夏淡淡笑着回道。

　　翻拍经典风险实在太大，他可不想拍这种金庸武侠剧！

　　在他记忆里，花策投资制作的这部剧，最后请了个棒子演的段誉。

　　当然棒子本来就是花策的签约演员。

　　花策在上市之后，就在海外市场布局，收购了韩国一些制作公司的股份，并签约了一些艺人。

　　后来这部金庸武侠剧戏扑街的相当厉害！

　　首播1.2的收视，然后每集都在下降，等到结局已经只剩下0.4多点的收视。

　　芒果台几次想要腰斩了这部剧，但是考虑到庞大的观众，还是咬着牙将这部戏播完了。

　　后来苏江卫视不信邪，买去二轮播出，最高收视只有0.8，平均也只有0.5不到，真的是烂到家了。

　　赵一芳沉吟着，看着周夏，觉得有些道理，周夏的年纪拜在哪里，应该不是自谦。

　　但是她总觉得周夏似乎在隐藏什么，不应该就这么轻易答应了。

　　而且，按照夏华影视某前的发展趋势，跟华策竞争会越来越激烈。

　　周夏偏偏选择了四部戏中她最不看好的《薛平贵和王宝川》，这倒是要好好斟酌一下。


第0281章 邀请入股

　　赵一芳思索着看向周夏，询问起来。

　　“按理说其他三部剧，都有小说原著支撑，改编更加容易，群众基础也好，你为何要选择《薛平贵和王宝钏》这部戏呢？”

　　“实话实说，最主要还是这部戏更偏重爱情，没有原著看似是劣势，但其实又是一种优势。”周夏解释道。

　　“这话怎么说？”

　　“没有原著的话，没有经典在前掣肘和制约，我更能自如发挥撰写剧本。但是，薛平贵和王宝钏的传奇爱情，无论是戏曲、民间话本、故事都很多，群众基础丝毫不比那三部戏差。国人许多人哪怕没看过相关的戏曲，但是也多少听过王宝钏抛绣球选薛平贵，与宰相父亲三击掌，断绝关系，苦守寒窑十八年等故事。如果是我写剧本，正好可以轻装上阵，结合这些故事，创作全新的剧本，而选择其他三部戏可就没有这样的优势了。”

　　“是这样吗，要是你写剧本，倒是有些道理。可是这部剧我们的编剧已经写好了剧本，大约是55集，你都要放弃不用吗？那电视剧的版权又如何算？”

　　赵一芳皱眉看着周夏问道。

　　“呵呵，版权我写的自然是我的，难道赵总非要让我用那个剧本，那我可就要重新考虑了。”。

　　“这样吧，剧本我们花策都买了，也不好浪费，我把剧本拿给你，你可以进行改编，版权归属我们双方，如果你改动的越大，还能让我们满意，版权当然你占比更大，你觉得如何？”

　　周夏有些不太情愿，但是觉得扯皮下去没有意义，欠下的债总要还的，跟花策合作这部戏是没办法躲过的，只好道：“那好吧，暂时就这样。”

　　“好，那《薛平贵》这个项目我们就算定下了。我们花策主投，你们夏华参与，两家联合制作。不过，你预计什么时候可以开拍这部剧？”

　　赵一芳让傅彬星去拿剧本，对周夏继续问道。

　　“最晚到后年四五月份，我看你们的计划，这部戏是2012年制作，2013年播出，我照着这个时间安排。而且剧本修改也要时间，另外就是演员的选择上，我还是坚持自主权，一些配角我会优先考虑花策的艺人，其他主要角色，我会选人气高、形象适合的演员。我的目的是打造一部精品古装偶像剧，不是什么搞笑雷人喜剧，这点希望赵总不要干扰我的创作思路。”

　　周夏认真对赵一芳强调道，这一点他是不可以让步的，不然那他情愿随便参演两部花策的剧应付了事。

　　其实许多人忽视了薛平贵和王宝钏这个传奇爱情故事在民间的影响。

　　薛平贵和王宝钏实际上是历史上大名鼎鼎的三箭定天山的薛仁贵和他的妻子薛金莲演绎出来的传奇故事。

　　这个故事最先在秦腔《武家坡》开始，后来到京剧《红鬓烈马》完全发扬光大，在民间流传极广。

　　这个京剧光是折子戏就有十三场，除此之外，还有豫剧、梆子、徽剧、黄梅戏等许多版本的戏曲。

　　千百年来在民间一直传唱不衰。

　　毕竟这是最典型的才子佳人配，王宝钏是宰相之女，而薛平贵则只是个贫家子弟，在王家做工，算是仆役。

　　在《彩楼配》的折子戏里，王宝钏抛绣球招亲，砸中了薛平贵，宰相父亲不同意，然后她跟父亲《三击掌》为爱情断绝家族关系，跟了薛平贵住一口破窑。

　　除此还有《武家坡》、《算粮》、《大登殿》等等经典折子戏，每一处都是感人的经典戏曲。

　　这些戏曲在民间的影响很广，不光是农村，城市也是一样，上了年纪的人，都是知道这些。

　　这也是为什么陈浩民等港台演员演得一部雷剧，在苏江卫视播出后，能获得平均1.6高收视，碾压同期其他卫视热播剧的重要原因。

　　周夏选择这个剧，就是看中了这部戏深厚的民间底蕴。

　　他相信只要忠实民间故事，将故事写的节奏紧凑动人，矛盾冲突合理，再有适当的演员，那就会超过原剧。

　　原剧被人诟病的正是台词太现代、恶俗的街舞跳段、粗制滥造，犹如戏曲的服装道具等等。

　　如果选择好，接地气、口碑好、外形好的内地演员，由这个故事制作一部精品古装爱情偶像剧绝无任何问题！

　　听到周夏提出在主要演员上的自主权，赵一芳眉头紧皱了起来，看向一旁的傅彬星。

　　傅彬星微微犹豫点了点头，她是觉得周夏说的制作古装偶像剧这个点很好，特别靠谱。

　　按照原本的计划，男主陈皓民、女主宣宣，那就是一部TVB剧，没有多少让人期待的。

　　赵一芳见女儿这么支持，想了想，看向周夏道：“那好，我尊重你的这个要求，但是还要看过你写的剧本之后再做最后的决定！”

　　“好吧，那这件事情就先这样？”周夏只能答应下来，拿出说服力的剧本这才是最重要的。

　　“好。不过还有另外一个事情，今天正好你来了，我们顺便谈谈。”

　　赵一芳拦住想要告辞的周夏，继续道：“我听小星说，去年她就跟你提过我们花策上市的事情。”

　　“对的，花策不是确定下月挂牌了吗？到时国庆《雪豹》播出，若不出我的预料，这部戏的收视和口碑都会不错，对花策的上市肯定是一剂强心针，能提升投资人信心，花策必然会破发。”

　　周夏笑着说道，真是没想到他参演《雪豹》会成全了花策。

　　以后夏华成长起来，两家公司在国内电视剧制作领域肯定会竞争更多。

　　现在让花策上市借了东风，顺利融资，那他们扩张速度将更加迅猛。

　　毕竟前世花策就是凭着国内电视剧制作第一股上市圈钱，然后开始收购、入股其他影视公司等，进行迅速扩张的。

　　“确实如此，这还要多谢你了。去年，小星邀请你加入花策，你选择了创业，现在已经取得了这么大的成绩，真是恭喜了。”

　　“呵呵，赵总客气了，跟花策相比，我们夏华还有很长的路要走。”周夏不知道对方想说什么，只能客套应答。

　　“不说这个了，我之所以再提这件事情，是想请你入股花策，之前八月份我们提出股权置换，互相持股，你们以估值过低拒绝，最后接受了中影和旺达的融资。现在我邀请你入股花策，不知道你觉得怎么样。当然，会按照内部原始股的价格让你购股。”


第0282章 假装……

　　原始股价格购股，周夏微微一愣，迅即便明白了对方的意思。

　　他现在的电影《山楂树》正在热映，《雪豹》马上又会播出，绝对算是炽手可热的人气明星。

　　如果他持股花策的话，那下个月上市之后，花策股价毕竟大涨。

　　花策的策略就是倚重著名编剧和制作团队，他是影视明星，但也有这个属性。

　　可是他真要是为此入股花策，那才是大大的失策。

　　花策和夏华迟早是对手，现在对方上市融资更多，发展就更快，那就会给夏华的威胁更大。

　　周夏故作不解，看向赵一芳，“赵总，这样不好吧？我们夏华已经融资了，一两年后上市也是势在必行，我总不能为了赚花策上市的红利，耽搁夏华的事情吧？再者，企业的原始股，两年内都不能套现，就算花策股价再高，对我也没有用处啊？还等于闲置了资金！”

　　“那周总怎么就入股了糖人，难道我们花策还比不上糖人？”傅彬星在一旁敲边鼓。

　　“我入股糖人，自然是看中糖人的仙剑、轩辕剑的版权，还有几个优质艺人。但花策却没有这些我想要的，入股的话，对夏华和我个人没有任何好处！”

　　“周总这就有些小看我们花策了吧？我们花策现在每投资年制作一千余集精品电视剧、多部电影。在国内市场上，电视剧每年发行占比超过百分之十五，自从92年到现在，累积了不下万集电视剧的版权，这些难道夏花视频网不需要吗？”

　　赵一芳看着周夏，意味深长说道。

　　“这些版权我们还真是不需要！我们夏花视频网立足原创，并不一味追求大量版权，特别是已经播出，没有多少流量的版权。要是真的靠购买版权，来扩大夏花视频网的版权库，那投资太大，并不是我们有能力和资本涉足的。”

　　周夏毫不犹豫就拒绝了对方的提议。

　　夏花视频网立足的根本还是原创，无论是电视剧、娱乐、体育、综艺等视频制作，都是基于这个理念。

　　夏花视频网的企业文化便是：生如夏花之绚烂，只为特别的你绽放！

　　企业经营的宗旨则是：我们不是流量的搬运工，是精彩的原创者。

　　制作精彩的原创内容，以服务特别的用户，这是夏花视频网立足的根本。

　　这从夏花视频网成立就决定了，不可能改变。

　　所以花策的版权并不是周夏所看重的。

　　特别是花策这种就要上市的影视企业，以工厂制造的方式生产电视剧，比其他影视企业对夏华的威胁大得多。

　　周夏不同意，但是赵一芳并不放弃，她最后提出3.2元的原始股价格，邀请周夏入股。

　　周夏听了不禁都有些心动。

　　在他的记忆里，花策发行价是68元每股，上市很快就升到了100元。

　　这是多少倍？三十多倍啊！

　　去年二月，赵一芳的老公傅眉成就是以这个价格转让给了著名编剧刘冠军（刘恒）和周敬之数额不等的股权。

　　再到去年八月份，浙商创投、上海六合，就必须8.3元每股的价格，才能入股花策。

　　花策毕竟是号称“电视剧第一股”，继花艺兄弟后，第二家登陆A股的影视制作公司。

　　目前没有上市，已经估值为21亿，平均每股实际21元，所以这个价格转让股权，那真的是超级友情价了！

　　只可惜这些原始股上市两年内都不能套现不说，两年解禁之后，也是需要很麻烦的手续才能套现。

　　周夏纵然再是心动，也不会去饮鸩止渴。

　　等到两年之后可以套现的时候，花策的股价早跌到了三十元左右。

　　理论上还是能获得十倍的套利，但实际上原始股都会低于估价出售或转让，再加上各种股权税收，那这个收入可以大幅度缩水。

　　相比获得的这些金钱好处，而他损失的将会更多。

　　花策凭借上市融资的巨额资金，可以买买买，更快速地实行他们原时空的扩张，在国内和海外投资入股众多传媒公司，收购如克顿传媒等新生传媒公司等等。

　　这一点是周夏最不愿看到的。

　　看着周夏坚决拒绝入股邀请，告辞离去，赵一芳的眉头一直都没展开过。

　　她想请周夏参股，除了他在影视圈的知名度和人气，还有他背后的关系。

　　毕竟花策也拥有着强大的背景，知道这对公司发展的重要性。

　　如果周夏入股，能拉动股价，多一些融资，那当然更好。

　　只是她给出了那么好的条件，对方还是拒绝了，这只能说对方所图甚大。

　　这一点从去年周夏不愿加入花策，成立工作室就能得到证明。

　　“小星，看来以后必须要小心夏华了！”赵一芳看着女儿认真说道。

　　“嗯，是的，夏华发展实在太快了，很快就会跟我们产生正面竞争的。”

　　……

　　周夏并不知道花策已经对他和夏华警觉起来。

　　他离开花策回到学校去见小爱，时间已经下午五点多了。

　　跟荣信达的谈判，只能改到明天上午见面。

　　其实也没什么大事，主要是他商谈艺人的合约，特别是阚青子的，其他都是顺带，如果可以买走那就买走，不行就算了。

　　周夏回到学校，跟三个室友在食堂吃了顿饭，然后在好久没回去过的工作室转了转。

　　等到小爱晚上的课上完，两人这才一起回到了他租的那间一居室。

　　杨天真、金央央等人在小爱和美娜高考结束后，就在公司附近租房子搬了过去。

　　小爱和美娜考上大学后，要住学生宿舍，她们之前租的楼上的二居室便已经退了。

　　现在中影小区只有为周夏租的一室一厅还保留着。

　　小爱有空就会过来收拾一下，因此房间里面很是整洁。

　　与美娜不同，小爱要懂事的多。

　　她察觉出了周夏的疲惫，一场美满的鼓掌运动结束，没有再进行索取，只是温柔趴在周夏怀里，享受着片刻的温馨和平静。

　　“对了，中秋回家有什么好玩的事情吗？”周夏也觉得这样静静待着，说会话增进彼此了解挺好。

　　“没有，还是那样子，我爸爸妈妈忙着做生意，只有我爷爷照顾奶奶。”

　　“哦，你奶奶怎么样呢？”周夏只能顺势问道。

　　“还能怎么样，都已经瘫痪快二十年了。”小爱平静回道，也没什么伤心的，已经习惯了。

　　“这样啊，不能治了吗？”

　　“嗯。我小时候家里没钱，病就耽搁了，后来我爸妈做生意挣了点钱，可是奶奶的瘫痪却已经不是钱能解决了。你说要那么多钱有什么用？”

　　“……人生不如意之事，十之七八，这也是没有办法的。”周夏只能这样回答。

　　“周夏，那你说你每天这么忙忙碌碌，现在这么年轻身体都不行了，以后可怎么办？”

　　小爱抬头用明亮的眸子看这周夏，很是认真说道。

　　周夏真是哭笑不得，“我怎么就身体不行呢？不就是没有平常时间长吗？再说，那也把你伺候舒坦了啊！”

　　“呵呵，你又不是我，你怎么知道啊。”小爱呡了呡嘴，眼角露出笑意，悠悠回道。

　　周夏整个人瞬间石化：什么个意思，小爱刚才是假装……


第0283章 相处时间久了

　　周夏愕然看着小爱，实在有些无语。

　　“小爱，这种事情你都假装……这可一点都不可爱了，人和人之间的基本信任呢？”

　　“嘻嘻，人家还不是为了让你高兴嘛。”小爱见周夏故意露出神伤的样子，好笑回道。

　　“让我高兴的方法很多的，小爱……”周夏抚摸着小爱的脸颊，坏笑着道。

　　“哼，你又想干什么，你还能行吗？”小爱打开周夏的手，没好气地道。

　　“过分了啊！信不信我拿你做炉鼎，我最近可是练了门邪功！”周夏恶狠狠道。

　　“有多邪？是能把我钻穿呢，还是能把我撕裂呢，咯咯……”小爱揶揄说着，捂着嘴笑了起来，这可都是周夏整天挂在嘴边，要把她怎么样的话。

　　“……还能愉快地做朋友吗？”周夏脸都青了，“信不信，我大变活人，把你变成两个人，让你再嘚瑟！”

　　“是吗，你有这胆子吗，你敢变，我就敢生了给你当宠物养着！”

　　“暴露本性了啊，这种话都能说。再说，养什么啊，你真当跟养小猫小狗一样啊！”

　　“能差多少啊，不过你不说我都忘了，我要宠物，你给我买一个小狗吧。”

　　“不行，你还上学了，谁给你养啊！别说这话了，你不是说我不行了吗，给我好好补补……”

　　周夏埋头往小爱怀里挤去。

　　“无聊，我又没有！”小爱推开周夏的脑袋。

　　“小爱，你现在这么嫌弃我了吗。”周夏无奈地在一旁躺好。

　　“你身体不好，还是好好养着吧，我们就这么说会话多好。”

　　小爱脑袋枕在周夏胳膊上，一条藕臂和一条玉腿搭在周夏胸前和腰间，笑着说道。

　　周夏听到小爱这调侃又关心的话，却是气得差点吐血，翻身起来，盯着她，“我，我身体怎么不行了，我身体好着了，我们继续！”

　　“呵呵，别闹了。”小爱不想再纠缠这个话题。

　　“不行，你个女人懂什么，这种事情，因为心情和压力等因素，偶尔有所起伏很正常啊，我要证明我自己。”

　　“好，你好着了，你不需要证明，我永远都是你的手下败将。”小爱感觉周夏今天有些异样，对这个事情比平常在意多，只好顺着他。

　　“哼，等我明天就去体校见了吴老师，问问有什么练功秘诀，以后练好了，你休想再有机会说这种风凉话。”周夏冷哼道。

　　“呵呵，好吧，快去学吧，我们到时再切磋。不过，你先说说你打算寒假怎么给我拍《太子妃》啊，你会当男主对不对？”

　　“你的第一部戏，我肯定会带你的，放心吧。”

　　“那就好，终于可以好好跟你在一起了……今天这就睡吧。”小爱抱着周夏的胳膊说道。

　　周夏微微有些触动。

　　小爱原来只是为了跟他呆一起，不是为了什么跟他拍戏会获得更大关注，更会出名什么的。

　　女人和女人的区别还是很大的。

　　小爱看着英气美艳，有种大女人的美，实际却并非如此。

　　她一直都是这种细雨柔风浸润式地般跟他相处，甚至有种装傻的成分在。

　　周夏想到这些，就觉得心里更温暖了。

　　男人嘛，总会更喜欢对自个真心，不夹杂其他东西的女人。

　　看看时间才八点多，周夏本想继续跟小爱干点好事，但又确实好累，便索性关灯睡觉。

　　男人嘛，能屈能伸才是大丈夫之道。

　　等明天休息好了，再来讨回现在失去的一切，也不算迟！

　　搂着小爱沉沉睡了过去，第二天六点，周夏根据生物钟，准时醒了过来。

　　他才刚刚动了动，旁边的小爱就被惊醒了。

　　“哼，你醒来的正好，决一死战吧！”

　　周夏盯着睡眼惺忪地小爱，咬着牙狠狠说着，便进入了战斗模式。

　　“你别呀，人家要上厕所的。”小爱俏脸绯红，推拒着周夏。

　　“忍一忍……”

　　“不行的……”

　　一个小时之后。

　　看着奄奄一息的小爱，周夏打了个寒颤，满意地停止了这次战斗。

　　“周夏，你混蛋！”本来失神昏迷的小爱，眼看周夏躺在了一旁，起身恨声骂了一句，裹起毛巾，就快速往厕所跑去。

　　“我去，小爱，你刚才又在表演吗，你现在这演技可真是绝了！”

　　周夏愕然看着这一幕，大声喊着，然后就听到厕所里犹如水龙头打开的哗哗声响起，持续了好长时间。

　　毕竟只是一居室的小房子，什么动静都能清楚听见。

　　周夏被这声音弄得也有些膀胱涨疼，起身赶紧往厕所走去。

　　小爱果然连门都没关！

　　看到周夏就这么走进来，她立刻俏脸羞红，“滚出去，你还要不要脸！”

　　“切，又不是没见过。”

　　周夏调戏一句，根本不理会小爱，走到旁边喷洒下的泄水孔嘘嘘起来，还顺手打开喷头，冲澡起来。

　　一旁的小爱都看傻了。

　　男女相处时间长了，果然什么避讳都没有，什么神秘感都没有了。

　　这还是那个被无数女粉丝哭着喊着要嫁的小周郎吗？除了外表，更像是个猥琐的大叔！

　　“看什么看，想一起洗？”

　　周夏见小爱吃惊看着他，过去将她直接抱起来，在她的惊呼声里，一起冲水起来。

　　花了十几分钟洗完澡，周夏换好衣服，等着小爱，正准备去学校吃顿早餐。

　　他的手机就响了起来，来电显示是思思。

　　这么早打电话干什么？

　　周夏奇怪地接通电话，便听到了思思冷冷的声音。

　　“周夏，你还有没有诚信，说了签约我，怎么没有音信呢？你让我带话给K姐，我把话带到了，你入股了糖人。现在怎么还不签约我？K姐整天不给我好脸色，都开始打算换了我，不让我演《步步惊心》的女主了！”

　　“什么，什么，你慢慢说，这怎么回事？她怎么可以这么做！”周夏被着劈头盖脸的质问弄得有些糊涂。

　　“她为什么不可以这么做，她都明白我两年后肯定会离开糖人，怎么还会捧我？倒是你，现在弄得我里外不是人，我不管，你赶紧到糖人签约了我，我不想呆在这里了！”

　　“这么严重了吗？你和K姐不是好姐妹吗？”周夏总算明白过来，没好气地道。

　　“自我跟他提了你想签约我，她问我什么意思，我说听她的安排，她就感觉到了我的真实想法，明白我两年后会去夏华，你觉得她会不生气吗！”

　　“好，签约你，我就是觉得花一千多万违约金、一千万签字费，全给了糖人，你一分都落不到，就不太想做这笔生意了。”

　　“我不管，你不是说了，你会解决好这个事情的吗，现在K姐这样，你又不签约我，你让我怎么办。”思思说着声音都哽咽起来。

　　“哎呀，不就两千多万吗，没事的，你别哭了，我答应签约你了啊。我这就打电话，让人办这件事，放心吧，《步步惊心》不会有事的，肯定是你的主角！”


第0284章 2011年度计划

　　听到周夏肯花两千多万签约她，思思心情终于好了起来。

　　“那好，人家等你的消息，电影明天可就要开拍了，我们直接在剧组见吧。”

　　“不用，你先在魔都等着，我这就让人过去，你跟糖人解约完成后，就一起回京来，咱们明天一起飞申阳进组拍摄。”

　　“那太好了，我正好回去看看家人。以后公司在京，我家也在京，什么都方便，我也不用到外头租房子了！”

　　思思听到周夏这个安排更加高兴了，也决定不再提起糖糖那天在群里发礼物的事情。

　　跟思思挂断电话，周夏给金央央打电话，让她带法务去魔都把柳思思的合约搞定。

　　安排完这件事情，小爱也准备好了，两人一起下楼到学校食堂吃了顿早餐。

　　小爱去上课后，周夏径直来到中影厂，拜访融信达的二李。

　　李少虹、李小婉都在，她们是前辈，周夏很礼貌地跟两人问好。

　　周夏的来意两人都知道，之所以非要见他，是有别的条件提出。

　　而且她们对阚青子向来不重视，是很愿意通过解约交换一些条件的。

　　不然2015年阚青子跟融信达解约时，也不会通过律师，并且发出微博，写出“傻傻坚持，没换来尊重，感念犹存，以后想自主的追求演艺梦想”这种话来。

　　经纪公司与艺人之间的合作，互利共赢的信赖和利益是基础。

　　无信赖，无委托。

　　许多艺人解约都是跟公司不再信赖，感觉利益受到损害才解约的。

　　最终李小婉提出让周夏给他儿子林玉申一些角色安排，双方才口头达成了阚青子的解约条件。

　　至于其他周夏想要的李吣、杨阳、蒋梦捷等艺人，二李声称是非卖品，不会放手。

　　周夏自然也就懒得多说了。

　　这几人他只跟李吣有一面之缘，叫了他一声“周夏哥哥”，算是认识，其他都不认识，也并不看重，本来就是无所谓的。

　　而李吣的话，又对荣信达很忠诚，他也不好去挖。

　　谈好了阚青子的事情，让其他工作人员来拟定合约就好。

　　周夏离开荣信达，趁着上午还有时间，就近去什刹海体校见吴老师。

　　他的拳法练的差不多了，该学习一些刀剑棍棒等器械的武术套路了。

　　当然。

　　最重要的还是向吴老师请教，有没有什么练肾的方法。

　　周夏这几天身体虚空，虽说主要是因为日夜挞伐，不知节制的原因。

　　但这年纪便受到女人的调侃，还是让他面子上很挂不住的。

　　到了体校后，吴老师和王教练检查了周夏的武术套路的成功，都很是满意。

　　然后才给周夏教授了武术套路比赛必学的几套器械套路，给了他相关的书册。

　　谈完了正事，周夏这才跟吴老师提起了那个话题。

　　吴老师听完当时就笑了，告诉周夏练肾最好的当然是少林童子功。

　　周夏听完当真是羞臊无比，老头都六十多的人了，竟然还拿他开涮。

　　不过吴老师最后还是告诉了他几个办法，首推练习南少林的金刚铁板桥。

　　这是一种专门强化腰背功能的功法，可以将腰背练得强如铁板，自然就能起到壮阳强肾的效果。

　　其收效可要比什么喝中药、吃各种鞭的效果强几倍。

　　此外相比卧虎功，金刚铁板桥练习更简单，更容易学会，见效也更快。

　　再配合另一个功法缩阴功，两相配合练习，则能有效的提高战斗力！

　　周夏听完老头的讲解，当真是高兴无比。

　　若真是练好了，那他以后岂不是金刚“夏”、铁板“夏”了！

　　看谁还敢再问他行不行！

　　而且这两套功法练习起来，并不需要费多大力气，每天各练习五分钟，坚持三个月，就会收到奇效！

　　高兴归高兴，好不容易来一趟体校，周夏当然是要好好请吴老师和几位武术教练吃顿饭。

　　结束之后，他一点多回到了公司。

　　《夏洛特》明天中午在申阳开机，现在其他的演员和工作人员早已赶到剧组报到了。

　　只剩下他和小狐、思思三个主演没有到。

　　周夏作为夏华影视的董事长，下午还要召开公司融资后的第一次股东扩大会议，宣布张钊入职的消息，听取今年和明年的工作安排等事情。

　　他的时间排的满满的，只能是处理完这些事情，明天早上飞往申阳。

　　杨小狐则是过两天拍完《宫》才能入组。

　　下午两点，周夏准时主持召开了夏华的股东会，宣布夏华影视内部调整方案。

　　组建夏华影业、夏华经纪、夏华电视剧、夏华综艺四大事业部。

　　光纤影业的张钊入职后，会负责夏华影业的搭建完善；杨天真负责夏华经纪。

　　至于其他两个部门，将采取内部竞岗还有外部招聘，来从优选择管理人员。

　　宣布完这件事情后，周夏和执行董事还有股东们又听取了董秘赵秋达的工作报告。

　　夏华影视在2010年第四季度，将会制作《我们结婚吧》、《千金女贼》两部电视剧，投资参与糖人的《步步惊心》。

　　2011年的话，初步计划拍摄六部电视剧：《太子妃升职记》、《倾世皇妃》、《悬崖》、《我是特种兵》、《急诊科医生》、《来自星星的你》。

　　两部电影：《北京遇上西雅图》、《同桌的你》电影版。

　　夏华2011年的工作计划大体如此，融资的资金已经所剩无多。

　　只有等年底，2010年营收公布，《宫》和《何以笙萧默》、《夏洛特烦恼》收回成本之后，才会决定是否投资新的项目。

　　夏华影视这一年多，花费两亿多在购买影视版权上，都是周夏让杨天真有针对性购买的。

　　除了《盗墓笔记》、《鬼吹灯》等大IP，花费的钱比较多。

　　其他的畅销小说，网络小说的影视改编权都是几十万、百万之下，已经囤积了近200个影视改编版权。

　　只有资金盈余，有成熟的团队，可以说夏华都能将这些作品制作出来。

　　当然《盗墓笔记》、《鬼吹灯》这些还不是制作的时候。

　　除此，还有周夏准备的《制作人》、《太阳的后裔》两部剧，以及他还在写的《请回答系列》。

　　这些都会在接下来的一两年内开始制作，通过精品剧和人气热播剧结合，持续稳固夏华影视在圈内的地位，并服务于夏花视频网的发展。


第0285章 关于马冬梅和秋雅

　　除了影视制作，在明星经纪这一块，按照周夏的吩咐，杨天真最近又签下了小爱和美娜的几个同学。

　　等《何以笙箫默》下个月拍摄完毕，参演这部戏的周夏的几个同学，也会被签约到夏华。

　　如此一来。

　　夏华经纪在年轻艺人，特别是女艺人方面的数量已经足够，基本满足了接下来制作电视剧、电影的需要。

　　但是男演员方面还比较少！

　　除了凯凯王、靳冬、窦潇、张迈，最近签约的张亦山，小演员刘浩然，加上周夏就再没有了。

　　不过在周夏入股开心麻化之后，开心麻化资金充裕，已经将跟他们经常合作的沈藤、马莉、艾伦等舞台剧演员和编剧、导演都签约了。

　　特别是原电影的导演、编剧闫飞、彭大摩，以及原电影的个别演员，还是会参与这部电影。

　　毕竟他们现在也算是夏华系的艺人，用他们的话，提升了知名度，以后演舞台剧看得人也更多。

　　特别是演袁华的尹证，周夏也打算电影拍摄完了，就把他签约了。

　　除此之外，周夏还让杨天真注意一些国内其他的优秀男演员。

　　如：吴绣波、张嘉逸、王千原、吴刚、翟天林、雷佳因等等。

　　这些人现在还没有大红大紫的，但是演技早已得到了大家认可，以后会更受欢迎，如果能签约的话，自然是签约到夏华来。

　　无法签约的话，根据一些项目的计划，去谈好合作也是可以的。

　　既然融资了这么多钱，那就合理的把钱花出去，这样才能获得最大的收益！

　　周夏又通过运作，让夏花视频网和夏华影视置换了股权。

　　这样可以让资源得到最大利用，毕竟都是夏华系，相互协作，发挥最大的作用，免得肥水流了外人田。

　　至于在糖人一家就花了七千多万，周夏还真有些肉疼。

　　好在这入股的五千万是他个人资产，并没有占用夏华的投资，不影响夏华的扩张。

　　开会的中途，三点钟的时候，陈源打来了电话，告诉了周夏他考虑的结果。

　　他们夫妇和欢锐的几位股东，愿意接受周夏个人或者夏华的入股，甚至是控股，但并不想欢锐跟夏华合并，希望依旧能保持欢锐管理层的管理经营权。

　　如果周夏愿意接受这个条件，那就可以继续谈判。

　　周夏不做思考便答应了！

　　欢锐幕后的神秘股东是谁，他确实不知道，但肯定跟几个卫视电视台有关。

　　就如同花策那样，跟江浙卫视有着千丝万缕的联系，甚至是有更神秘的存在也有可能。

　　所以不能兼并欢锐，周夏也能接受，控股欢锐，得到了《诛仙》的影视改编权，就是最大的收获！

　　反正他也没有时间经营管理公司，继续让陈源夫妇管理欢锐，完全没有任何问题。

　　这对夫妻跟他已经合作近一年，双方有信任的基础。

　　如果周夏控股欢锐，即便不参与日常经营，有什么事情，他们肯定也会主动及时的沟通。

　　当然周夏不还会派出代理持股人参与欢锐的日常工作，不会真的就什么都不过问了。

　　防人之心不可无。

　　这是再正常不过的商业经营规则，绝不能在制度上有漏洞，给人可乘之机。

　　人的本性是自私的。

　　如果有漏洞可以钻，就是再老实本分的人，甚至是亲人，都可能在各种诱惑下做出一些冲动贪婪的行为。

　　确认跟欢锐的合作之后，谈判的事情交给公司专业人士去办就可以了，周夏只需要最后签字同意就可以。

　　但是由于夏华新项目很多，资金并没有多余的，却是无法参股欢锐了。

　　只能是由夏华视频网和周夏个人入股，达成对欢锐的控股。

　　周夏挂断电话后，把这件事情提了提，安排好之后，又开了两个小时的会，才开完了这次董事会扩大会议。

　　开完会后，周夏也没有得闲，他又前往冰语科技和夏游互娱处理一些事情。

　　在九点多的时候，金央央在魔都跟糖人搞定了思思签约的事情，几个人一行飞回了帝都。

　　思思并也没有来找周夏，回家去跟家里人团聚，并住在了家里。

　　这样正好，周夏处理两个公司的事情，到十点才结束，他跟表姐赵雪音到了她租的房子。

　　两人谈几个重点项目的发展情况，移动通讯软件的开发、手机系统和应用的研发等等，一直聊到两点钟才困了。

　　周夏索性便在客厅的沙发上对付了一晚上。

　　第二天上午八点四十，他便和思思带着助理飞往了申阳。

　　《夏洛特烦恼》这部电影主要取景地都在滨城，摄影师赵晓丁和大部分剧组人员，就在滨城准备拍摄工作。

　　周夏之所以到申阳，是因为请娜姐客串的那场戏。

　　原电影中娜姐和周董都有戏份，还有《中国好声音》这个选秀节目。

　　周夏出书的时候给去掉了这个项目，毕竟这个综艺还没有制作，他在电影拍摄中会重新添加进去，并且已经在着手跟江浙卫视准备这个音乐选秀节目。

　　闲话不说。

　　开心麻化当时拍《夏洛特》也是向几个音乐大咖发出了客串的邀请，可惜当时的开心麻化影响有限，当然是没有得到回应。

　　周夏就有所不同了，虽然请到这几个音乐大咖难度不小，但他想些办法还是可以办到的。

　　比如为了请娜姐客串。

　　他特意将电影中的插曲《有个爱你的人不容易》写好，发了小样给娜姐，并请她为电影唱那首插曲，还答应其他条件，这才请动了她。

　　目前娜姐在申阳老家筹办演唱会，为了照顾人家的时间，周夏便将KTV的那几个镜头，安排在了申阳拍摄。

　　没有办法。

　　周夏只是个新人导演，对这种音乐大咖，还是要照顾别人的时间。

　　到达申阳之后，也是快到中午了，娜姐很豪气地请周夏跟思思吃午饭。

　　《同桌的你》热播刚结束，思思已经是全国闻名，周夏就更不用说了，娜姐对他们很热情。

　　周夏能写出《小幸运》，还给她写了那首歌，娜姐还想约歌，对他很看重，当然是要尽地主之谊。

　　中午吃饭期间，听了周夏的详细介绍，这娜姐才知道了思思演的是秋雅。

　　她甚是奇怪，仔细打量了思思，说出了她的看法。

　　“我还一直以为这个姑娘演的是马冬梅，感觉气质挺符合。不然你带她来干嘛，咱们那场戏不是她拍我转头吗？”

　　“不是，思思演秋雅。杨小狐在拍戏，她赶不过来，今天那场戏找个替身就行，反正镜头后期还要处理，她到时补拍就行。”

　　周夏简单解释了一下，思思是因为跟他同时进组，便一道来了申阳。

　　不过娜姐的话还是对周夏产生了影响。

　　他脑海里不断回想着原电影，思考着杨小狐和思思的形象。

　　她们两人的演技想要支撑这两个角色，困难很大，即便他不惜花费时间雕琢，慢慢打磨。

　　想要这部戏让她们演出原电影马莉和王智的效果，还是很有难度的。

　　思思确实有马冬梅体育生那种女汉子的一面，毕竟思爷的外号不是瞎叫的。

　　而杨小狐的话，那就更不用说了，许多人看过电影后，就觉得王智演的秋雅很像杨小狐。

　　她们的气质有相似之处，而且身材也是，毕竟秋雅是大胸校花。

　　周夏反复回想这两个角色，考虑着她们到底谁更适合马冬梅、谁更适合秋雅。

　　他心里隐隐觉得娜姐的话很有道理。

　　他虽然修改了一些电影的构思和寓意，但是电影整个故事没有大动。

　　思思和杨小狐的形象就摆在那里，普通观众的第一感觉很重要。

　　娜姐在不知情的情况下，那么说可见这就是她的第一印象，也可能代表了大多普通观众的看法。

　　如果按照现在的安排，她们两人的演技要是支撑不起人物，那这部电影将会大为失色，甚至失败都有可能！


第0286章 先试试

　　夏华影视是周夏一手创建的，虽然只有短短一年，但内部员工已经开始形成对他的盲目信任甚至崇拜。

　　别人对他的意见很少反对，对他的创作理念也不太理解，就更不可能提出反对意见了。

　　因而周夏选择思思和杨小狐出演这部戏的角色，公司的骨干：杨天真、金央央，副导演宫淳、姚波，场记潘智新等人，没有一个人反对过。

　　但是那瑛是一个外人，她就是凭观感就有这种印象，那其他普通观众呢？

　　周夏深思着这个问题。

　　巧妇难为无米之炊。

　　杨小狐和思思的演技现在如何，他最清楚，他就是再调教，让她们演出马莉和王智那个水准，还真的有困难。

　　所以只有契合角色，才能让杨小狐和思思更好的完成人物。

　　那就先将她们的角色调换了试试，在镜头前看看再说。

　　毕竟周夏此前对她们两人的试戏，只是私下跟他们对戏，让助理帮忙用数码相机拍摄，简单看了看，确实不严谨。

　　在专业摄像机前，化妆之后穿上戏服，拍摄出来看看效果，对比一下，再做决定也是不耽搁事情。

　　周夏内心渐渐有了决定。

　　下午的镜头，可以拍两个版本，一个是杨小狐的替身拍，另一个思思演马冬梅来拍。

　　KTV的场景就几个镜头，台词也不多，今天下午必然能拍完。

　　吃完饭之后，几个人也没有休息，直接到了那瑛在申阳开的碧海蓝天KTV。

　　这是周夏跟那瑛提过客串后，她提出来的要求，算是给她的KTV打广告。

　　她因此也不再收客串报酬、唱插曲的价钱，毕竟周夏已经给了他一首歌。

　　周夏当然是乐的接受这个条件，正好节省一笔开支。

　　更何况原电影里滨城的这场戏，也是在当地那瑛的碧海蓝天KTV拍摄的。

　　KTV的这场戏的剧情很简单。

　　那瑛的两个保镖“请”了夏洛到KTV包厢去见她，那瑛表示很欣赏夏洛，要跟他要约歌，请他同台演出。

　　夏洛喜不自胜。

　　他蹦蹦跳跳大叫起来，后面赶来解救他的马冬梅冲进来一板砖就拍在了那瑛头上。

　　周夏和那瑛、思思等人到了KTV后，在准备好的一间房里进行简单化妆，便开始了拍摄这场戏。

　　杨小狐的替身、那瑛的保镖、几个群众演员都是她KTV的工作人员，先前就安排好了。

　　由于就这一场戏，周夏也没让摄影师赵晓丁来这边。

　　只是让摄影助理和场记潘智新带着几个工作人员，从滨城的《夏洛特》剧组开着大巴车，带着拍摄器材，提前赶到申阳做准备。

　　“《夏洛特烦恼》第1场，第1镜，第一次拍摄开始，咔！”

　　随着场记潘智新举着场记板，站在镜头前打板之后。

　　周夏被两个健硕的保镖架着往包厢走来。

　　他一身学生运动服，上衣开着，脸上是化妆的伤痕，是之前马冬梅打的。

　　周夏一边挣扎着，一边口里絮絮叨叨，跟两个保镖讨价还价。

　　“说实话，我刚挨完一顿揍，咱有啥事，咱好好说行不行，一会儿，咱尽量不动手。”

　　两个保镖根本不理他，带着他进入了豪华包厢，看到了背身站着的那瑛。

　　其中一个报告：“姐，人到了。”

　　“你好，夏洛！”

　　一身精干女士黑西装，发型保持的一丝不苟，一副大姐派头的那瑛霸气地转过身来，看着周夏自信说道。

　　“哎——，你不是——，娜姐！”周夏愕然之后，吃惊地喊道，尽量表演出夏洛由忧转喜，见到偶像的激动心情。

　　“咔！”场记打板，第一镜拍完了。

　　周夏是导演，他跟那瑛几个人一起在监视器前看拍摄情况。

　　这个镜头没有什么难度。

　　那瑛站在镜头设置好的位置，一个转身一句台词，表现的没有任何问题。

　　“很好，不用重拍，我们继续下一场戏。”

　　周夏通过之后，指挥着大家准备拍摄下面的戏份：夏洛走上前跟娜姐对话。

　　不需要做什么准备，两人在镜头前走好位，开始表演。

　　“你都不知道我有多喜欢你的歌，你是我唯一的偶像，我一进歌厅就点你，一进歌厅就点你，点你的歌。”

　　周夏说着有些搞笑的台词，极力表现出夏洛见到偶像那瑛后那种激动忐忑。

　　那瑛则表现出她本身音乐大咖的身份，继续很有派头笑道：“呵呵，看不出来，小伙子，挺会聊天啊！这样啊，我今天叫你来，想跟你商量个事。”

　　“跟我还商量——点——事。”周夏惊讶又扭捏地说道。

　　“我听过你的歌，我觉得你啊，非常有才华，所以，我想跟你约歌，邀请你跟我同台演出！”

　　“呀——啊——”周夏激动跳着连连大叫起来。

　　场记再次打扮，周夏等人回到镜头前看看表演情况，仔细看过之后。

　　周夏自身表演有些浮夸，那瑛的台词说的气势倒是很足，但显得不够亲切。

　　为了达到更好的效果，周夏要求又拍了六次，这第二个镜头总算是过了。

　　到了第三个镜头，还是接着先前的戏份拍摄。

　　夏洛听到那瑛邀请同台演出后，激动地大喊大叫，那瑛上来安抚，马冬梅在外面听到动静，冲进包厢，一转头就拍在了那瑛头上。

　　话说门口站着两个保镖是吃屎的吗？

　　当然也可能是事发突然，两个保镖根本没反应过来。

　　总之这是剧情需要。

　　在拍摄第一个镜头之前，周夏也没说为什么，就让思思去化妆成了马冬梅。

　　思思不明真相，以为周夏担心那个替身演不来，让她预备着，便听话的去化妆成了马冬梅。

　　先是拍摄杨小狐那个替身，拍了两次，周夏就通过了。

　　毕竟替身只演拍那瑛头那个动作，要露表情的戏份都要杨小狐来补拍。

　　接下来是思思饰演的马冬梅拍这个镜头，周夏很是重视。

　　这是验证他此前想法的开始，他没告诉思思原因，就是还没有做出最终决定。

　　拍戏就是这样，有时候选的演员都开机拍了不少戏份，还是觉得不合适，半道换个演员再拍，这都不是稀奇的事情。

　　最主要的是选出契合角色的演员，将这部戏给拍好了。

　　如果思思真的适合，那周夏也不怕其他人闲言碎语，要换角色也是会果断就换。

　　周夏和那瑛配合思思再拍摄一次，几个人在监视器后开始看回放。


第0287章 食言又算得了什么

　　监视器的画面之中。

　　打着腮红，涂了眼影，一脸浓妆的思思，穿着粉色圆点连衣裙，显得有些丑。

　　这正是马冬梅模仿秋雅穿同样的裙子，被在楼道上嘲笑“东施效颦”，马冬梅说，“东施是谁，她还尿频啊？”后续的戏份。

　　思思背着书包，右手拿着板砖，藏在身后，一脸担心和焦急地在KTV过道里寻找着夏洛。

　　她听到包厢里传来大叫声，立刻慌张冲进去，看到那瑛正拍着周夏肩膀，一板砖就拍到了对方头上。

　　整个表演一气呵成！

　　特别是思思迈着极大的步子，跑动如风，一脸愤怒凶悍的表情，真有点女汉子的味道。

　　只是这身形有点消瘦，举止还是没有放开，显得有些别扭。

　　周夏抬头看向思思，当着众人的面跟她分析起来。

　　“思思，我知道你们从小练舞蹈的，讲究坐有坐姿、站有站姿，要时刻保持优雅，但是现在咱们在拍戏，你演的是个体育生！她本来就是个掷标枪、抛铁饼的女汉子。我把她的运动特长改成了跑步和竞走，但她的这个气质还是没有变的！她除了装的时候，没有任何淑女的属性，懂吗？你给我把你所有女人的一面抛开，明白？来，再来一遍！”

　　“明，明白了，我准备一下。”思思被周夏一番严肃的讲戏，弄得有些懵，她不是替身一下吗？

　　“好，你出去准备。”

　　周夏是导演，片场他最大，思思只好点点头，走出包厢。

　　她认真回想着周夏的话，在外面的过道深呼吸，调整状态。

　　大约两分钟后，她准备好了，给周夏示意，周夏当即宣布开始，让再拍一遍。

　　这个镜头，那瑛和周夏拍的那一次就行了，主要是看马莉冲进来拍转头前的那个过程。

　　思思再次演了一遍。

　　周夏和众人看了看回放，比上次好了许多，达到了他的七分要求。

　　周夏这次没有对思思严肃说话，跟她柔声嘱咐了几个细节，让她继续拍摄。

　　那瑛本来拍完就可以走的，但是看到周夏这么专业认真，便留下来一直看着。

　　越看越是觉得周夏拍摄的这部电影有点意思，她此前也客串过其他的电影电视剧。

　　周夏这个工作状态、方式和认真劲，比那些导演丝毫不差，这样她先前客串的担心也就没有了。

　　没有了要拍的镜头，那瑛便先告辞离开了。

　　周夏则不厌其烦，继续调教思思，让她拍摄了十几次，一次次看拍摄回放，越来越满意，直到达到他九分要求，便不再要求重拍了。

　　这就行了！

　　电影本来就是有遗憾的艺术，哪里还能圆满了。

　　而且这已经是思思最大的潜力了，再挖掘不出更好的东西了。

　　她演的很投入很到位！

　　特别是将马冬梅关心夏洛，冲动之下闯祸的表情表演的特别生动形象，很有层次感。

　　后续闯祸之后，那惭愧又失落的表情，也很精彩。

　　周夏越看越觉得让思思演马冬梅靠谱，但是做出这个决定还是需要更多的试戏。

　　他决定三天之后，杨小狐进组了，让两人分别饰演马冬梅和秋雅，再演几场戏，对比着看看。

　　到时候让主创一起来评判，然后再作出最终的决定。

　　这样的话，如果真的要互换角色，他也更容易说服不愿意的另一个。

　　除了这三个镜头。

　　还有马冬梅在KTV寻人的一个镜头，折腾来蒸腾去，花了四个多小时才最终拍完。

　　周夏跟剧组的人收拾好拍摄器材，装上剧组的大巴车，打电话跟那瑛道谢之后，便上车往滨城而去。

　　申阳到滨城走沈大高速也就三个多小时，晚上八点多，周夏一行人算是真正进组了！

　　他们吃过饭后，又拍了一场其他演员的夜戏，十一点便结束了今天的拍摄。

　　周夏又跟制片、统筹、场记等安排好了明天的拍摄计划，这才回到房间休息。

　　开门进去，便看到思思躺在客厅的沙发上，在认真看着剧本背台词，竟然在背马冬梅的词！

　　周夏洗完澡出来，思思就难得温柔上前来缠着他撒娇起来。

　　周夏有些不太习惯！

　　思思看着是个清冷女神，但相处久了，越发觉得有女汉子的一面。

　　她的笑点特别低，跟她聊天不用讲笑话就能逗笑她，而且她的笑还有很明确的层次之分。

　　“哈哈”是俏皮得意被夸奖的笑；“哈哈哈哈哈”是从心而发，足斤足两的喜悦欢乐，恨不能露出全部牙齿来晒太阳一般的开心。

　　周夏在两人交往的初期见过思思温柔的一面，后来就越来越难见到了。

　　今天思思有些反常，想到她在背马冬梅的词，周夏就明白了她的心思。

　　“你别来这一套，有什么直说。”

　　“夏夏，你说人家今天演的马冬梅怎么样吗？”

　　“呃……你再这样我要吐了！”周夏听到这称呼，躲到一旁去，“不怎么样，一般般。”

　　“哼，我才不信，你有那么闲？让人家演替身演了十几遍？说，是不是想让我演马冬梅？”

　　思思也被自个的举止弄得有些恶寒，恢复了往常的样子，很霸气地跟周夏说道。

　　“那又如何？我就是试镜先看看而已。这几天不拍你的戏份，都会拍我和其他演员的。等杨小狐进组，一起对你们两个试戏，你们换着演各自的角色，我看过效果再做决定！”

　　“哇，真的啊，那太好了，我就说嘛，人家适合演马冬梅，我才不要演秋雅那个贱人，那个拜金女！”思思高兴地道。

　　“呵呵，你不要那么肤浅好不好，都是角色，不要带入个人情绪。你要演好马冬梅也行，那就现在好好准备，揣摩人物内心，到时候正面击败小狐，让她没话可说。不然，杨小狐要是演的和你差不多，我就会维持原本的决定，毕竟换来换去影响不好，你明白吗？”

　　“这样啊，我知道了。那你快跟我分析分析，我怎么才能塑造好马冬梅，我到底要怎么演好这个角色。”

　　思思扑上来，摇着周夏的胳膊娇声问道。

　　“该说的我下午拍戏跟你说过了，马冬梅是女汉子，该MAN的时候你就当是演个男人，这样更容易拿捏。表演她较女人的时候，你就表现出正常的一面就好，这样就是适度的，毕竟她的属性是体育特长生，不要温柔的太过。其余细节方面，能为表演加分的，你可以设计个小动作，比如走路姿势豪迈点，说话语气粗些，等等。对了，说到这里，你现在眼神、表情训练的比以前好多了，但是台词还很不达标，以后好好练习，另外尽快增重，显得壮一些更好，毕竟是体育特长生！”

　　“这样啊，我记住了，那我要你跟我对戏，我们先演他们在学校的几场戏吧。”

　　“不行，你自个揣摩，我还要练功了。”

　　“练什么功，你不是早上才练吗？”思思诧异看着走到餐桌前的周夏。

　　“哼，当然是练拔刀斩妖功！”周夏没好气地说着，拿了一把餐椅走到卧室。

　　看看跟床差不多高，便看好距离放好椅子，又找来了他平常带着锻炼的哑铃。

　　然后，周夏肩部以上躺在床上，腰部悬空，脚放在餐椅上，把哑铃放在了腰上，闭目养神起来。

　　“你，你这是练腰吗？是不行了吗？”思思看到这一幕，觉得十分好笑，笑了起来。

　　周夏现在最烦听到“不行”这个词，怒道：“我决定今天对你实行禁运，你赶紧回房间去！”

　　“哇……厉害了啊，这是想将我打入冷宫啊！”思思好笑说着，直接上来一屁股坐在了周夏腹部。

　　周夏只觉腰上一沉，强自坚持着：“思思，你要是想一两个月不要我的正能量，你就好好坐着。”

　　“啊？你平常不是挺能的吗，有时候做俯卧撑，还让我坐到你背上，这才几秒钟就不行了。”

　　“这能一样吗，这只是单纯靠腰部力量，你赶紧给我起开！”周夏咬牙道，这样腰部真的很费力。

　　“嘻嘻，是真不行了啊！”思思赶紧起开，站到一旁，看到周夏咬牙呼了一口气，忍不住笑着打趣。

　　周夏装作没听见，坚持继续练习金刚铁板桥。

　　按照吴老师的说法，重量每天增加，练习的时间也加长，坚持一个月就有效果，三个月就会有奇效。

　　今天这两个哑铃才五公斤而已，不过还是感觉很沉。

　　坚持到了五分钟，周夏果断将哑铃拿开，站起身来后，便发现腰部有些发酸。

　　“你还待在这里干嘛，说了对你禁运的！”周夏见思思坐在床边看剧本，对她催道。

　　“你来真的啊”思思一脸不满，“我们都分开五天了！”

　　“男子汉一言既出，驷马难追，决不食言，今天就是要制裁你。”周夏坚持。

　　“呵呵，不行就是不行了，还说的这么冠冕堂皇，行，我走。”思思嘲讽着起身。

　　周夏知道思思故意激将，“我才不会上当，白白便宜了你！”

　　“切，谁稀罕，又不是离了男人不能活！”

　　思思扔下这句话，扭着翘臀往外走去，回头不忘悠悠补上一刀：“就这还整天做什么齐人之梦……”

　　我去！

　　周夏再不能忍了，几步上前就从后面将思思横抱了起来。

　　“哈哈哈哈。”思思大笑起来，“你不是要制裁我，实行禁运吗？你这是食言！”

　　“相比降服你这个妖女，食言又算得了什么，身死道消我都不惧。还是先拿你实践实践我刚练的神功吧！”


第0288章 女汉子

　　三天之后，杨小狐风尘仆仆赶到了滨城的《夏洛特烦恼》剧组。

　　她一到场就要跟周夏私下谈话。

　　周夏正在拍摄傻春和张阳几个人在厕所旁抽烟的戏份，便让杨小狐在一旁等着。

　　直到拍摄满意，把接下来试戏拍摄的事情交给副导演闫飞和彭大摩去准备，他这才跟杨小狐走到了远处的僻静处。

　　杨小狐早就等得不耐烦了，生气地跟周夏表达的不满。

　　“周夏，我不要演秋雅，好端端的干嘛要我重新试戏。”

　　小狐狸俏脸之上满含不情愿，三天之前，周夏打电话告诉了她此事。

　　“这件事那天通话，我已经跟你说清楚了，这是我的第一部电影，也是你和思思主演的第一部电影。我先前在选角上确实不够严谨，太想当然了，你和思思的演技目前只能是尽量契合人物，才能达到我要的效果。否则是不可能让我满意的，我做出这个决定，也不过是纠正错误，这个事情已经决定了。你不要多说了，稍微休息，准备试戏吧。你要真是想说服我和导演组，就拿出演技来证明！”

　　“周夏，你不能这样霸道吧，我们可是签了合同，写明了我出演的是马冬梅！”

　　周夏说完就往众人走去，杨小狐只好气呼呼跟上。

　　“那又如何？你要连试戏的态度都没有，我也不会坚持，你可以解约，我会重新找演员的。”

　　周夏头也不回，严词拒绝道。

　　在平常他宠着、让着女人，但是在工作上，在片场，他是导演，不会顺着演员。

　　权威不容挑衅。

　　两人刚走到附近一颗大树旁，就看到思思在躲着偷听。

　　“瞎转悠什么，赶紧去准备试戏！”周夏严肃训道。

　　“哦，我这就去。”思思惶急答应。

　　她这几天在片场见惯了周夏强势霸道的一面。

　　跟上次拍电视剧完全不同，周夏拍电影显然要求严格的多！

　　哪怕是摄影师赵晓丁，这位老谋子的御用摄影师，如果两人在拍摄上产生分歧，周夏大多时候都不会退让，坚持自个的要求。

　　绝不因为对方是业内有名的前辈，就完全听他的意见，改变本来的构图和拍摄理念。

　　至于年轻演员表演不到位，他会直接简明指出问题，给对方认真讲戏分析。

　　如果再三拍摄不好，周夏甚至会发火。

　　思思被训了一句，正要逃走，杨小狐却追上来拦住了她。

　　她说服不了周夏，便将目标转移到了思思身上。

　　“是你趁着早进组，给周夏灌什么迷魂汤了吗？你放心，我绝不会让你得逞的，你不过是个业余演员，哼！”

　　杨小狐说罢，不理睬思思，冷哼一声，跟上周夏。

　　思思脸色郁闷，想要反驳又无话可说，她是北舞的专业芭蕾舞演员，怎么能算业余演员？

　　可是杨小狐在气头上，她跟对方辩论，也不可能有结果。

　　还是周夏刚才对杨小狐说的那样，用演技来证明吧！

　　周夏拿了剧本，将两人要试戏的情况，给他们仔细讲了一遍，让两人去化妆、换装。

　　他则来到了“学校”运动场边看拍摄准备情况。

　　《夏洛特烦恼》中主角们就读的高中，是滨城旅顺区一家老旧废弃的晶体管厂改造的，属于清风小镇影视基地的一个分部，用于拍摄80，90年代的工厂、学校十分适合。

　　电影大部分取景于此，而且为了让年代气息更浓，周夏还让在操场上特别铺了煤渣，体现破旧感。

　　思思和杨小狐要试的第一场戏是在运动场边拍摄。

　　剧情是夏洛亲了秋雅后的情节。

　　体育课的间隙，两个女生坐在球场边上安慰秋雅，马冬梅出现，开始几个女生间的对话。

　　这是回到高中时光，马冬梅正式登场介绍自个的一场戏，要求演员从表情、动作、台词，将人物的特点表现出来。

　　让观众第一眼就明白马冬梅喜欢夏洛，是个大咧咧，体育特长的女汉子。

　　思思和杨小狐两人化妆准备好后，周夏和拍摄组也做好了准备。

　　为了照顾旅途劳顿的杨小狐，周夏先让思思先演马冬梅，杨小狐演秋雅。

　　两人都是穿着校服，置换人物毫无问题。

　　场记潘智新打板后，演员们开始表演。

　　杨小狐扮演的秋雅坐在操场上的草坪旁，运动衫领口提上来，蒙住半张脸，低声啜泣着。

　　两个戴着眼镜的胖女生脱了校服，只穿着体恤，在一旁安慰她。

　　“想开点，不就是亲个嘴嘛。”一个胖女生安慰杨小狐。

　　思思从运动场走上来，站在护栏另外一边，一脸大咧咧的表情，“哎，告诉你们啊，有什么事就当面说，别背后议论我，叽叽喳喳的一天。”

　　说着，思思翻了个白眼，一个跨步从栏杆翻过来，跳着从草坪上站到了思思和两个女生身前继续说话。

　　“不过也是！你说夏洛是不是傻啊，为了我敢打老师！我早提醒过他了，我现在不能早恋，我得一心一意把长跑练好，他可倒好，为了追我竟然从窗户上跳了下来！你说夏洛什么时候能够长大！”

　　“冬梅，要不我还是仔细给你讲你跑出去后发生的事情吧。”一个女生准备解释下情况。

　　这时候，一个足球从下面的操场飞了上来，砸到了杨小狐扮演的秋雅后背。

　　她吓得站了起来，往下面看去。

　　“对不起。呀——，洛嫂！”

　　“洛嫂，把球踢过来呗！”

　　两个男生知道秋雅被夏洛强吻的事情，立刻嬉笑道。

　　杨小狐饰演的秋雅委屈地捂嘴哭着脸跑开了。

　　思思扮演的马冬梅误以为两个男生是喊她，不满地上前看着他们。

　　“我警告你们别瞎叫，我跟夏洛的事还不一定了。真……讨厌！”

　　“来，接嫂子一脚！”

　　嘴上说着不满的话，人却脚上一颠球，把球拿在了手里，高高抛起，一脚给踢下了球场。

　　“咔！”

　　随着潘智新打板，思思和杨小狐立刻跑过来在监视器前跟周夏等人看回放。

　　思思经过三天的准备，不断询问周夏，如今对马冬梅这个人物准备的很充分了。

　　她还按照周夏的提议设计了特别小动作，这次的表演总体还算可以，将马冬梅粗神经的女汉子性格表现了出来。

　　算是达到周夏六分要求。

　　“注意个人表情和眼神，其他男生叫洛嫂的时候，马冬梅误以为叫自个，要把她那种窃喜和得意隐藏好，但又要表现出来！来，再来一次。”

　　周夏吩咐着，让思思再来一遍。

　　又连着拍了十几条，众人一遍遍看效果。

　　思思的表演明显越来越好了，最终达到周夏的要求，这才停了她的拍摄。

　　“来，你们两个互换角色，我们继续！”

　　换杨小狐演马冬梅拍摄，周夏一直在监视器后盯着。

　　杨小狐演大咧咧的女汉子，与思思不同，更多是通过动作和语气，表现出一种咋咋呼呼的感觉。

　　这不是周夏想要的，他直接就打断了。

　　“杨小狐，你仔细想想，女汉子和小太妹的区别，弄明白了，我们再接着拍摄！”

　　杨小狐听到这话脸色顿时难看无比。


第0289章 意料外的收获

　　杨小狐脸色难看，但最终还是忍住了：周夏是导演，他说这种话没有任何问题！

　　她保持冷静，认真看向周夏：“我不太懂，导演你给示范一下呗？”

　　“我示范？思思去给她示范下！”周夏没想到杨小狐顶杠，对一边扮秋雅的思思道。

　　这就有些欺负人了，明白着是说思思比她演的好。

　　杨小狐内心的好强和斗志也被激发了，她冷冷道：“不用了，我想想。”

　　“我想也不用，刚才你已经都看她表演十几遍了！”周夏冷声道。

　　杨小狐不再理会周夏的刺激。

　　她深呼吸平静下来，回想着刚才思思的表演，还有周夏对思思的各种指导。

　　两分钟后她准备好，再次开始拍摄。

　　“想开点，不就是亲个嘴嘛。”一个胖女生安慰思思。

　　杨小狐从运动场上来，站在护栏一边，一脸大咧咧的表情，“哎，告诉你们啊，有什么事就当面说，别背后议论我，叽叽喳喳的一天……”

　　这次周夏没有再打断杨小狐，一直等到她将这场戏拍摄完成。

　　大家看完回放，都是看向周夏，等他评价。

　　“杨小狐，你的问题，好吧，你还是没放开，按我说的，不要在乎个人形象。”

　　周夏小心措辞，继续道：“马冬梅是单亲家庭，没有父亲，她为了保护自个和母亲，才成了这样的性格。这样的女生一点都不丢人，还很特别、很可爱，你一定要理解这个人物的内核，才能好好表演她，好了，我们继续拍。”

　　该说的周夏早说过了，杨小狐早就拿到了剧本，可比思思准备的时间还多。

　　“好的，我知道了，导演。”杨小狐很识趣地答应下来。

　　又连着拍摄了十多条，每次看完回放，周夏都会给杨小狐以指导。

　　但是杨小狐表演的马冬梅从第一遍四分像，提升到六分像之后，周夏再怎么要求，就是达不到更好的效果了。

　　已经拍了十几条，周夏没要求再来。

　　众主创，包括杨小狐，她心里多少都有数了，毕竟镜头里的画面不会撒谎！

　　为了让杨小狐彻底死心，周夏没有立刻宣布决定，继续按照计划，转场到教室里拍戏。

　　这是夏洛逼着袁华换座位后，成了秋雅的同桌。

　　他上自习的时候，把课本卷起来，在秋雅耳边唱歌，骚扰她，马冬梅嫉妒之下，替秋雅出头。

　　跟之前的一样，思思和杨小狐两人互换角色表演。

　　耐心拍摄了一个多小时，总算是拍摄完了这场戏。

　　几个主创心里先前的看法更坚定了。

　　周夏将摄影师赵晓丁，副导演闫飞、彭大摩、宫淳，包括思思和杨小狐两个主演召集在一起。

　　他也不多说什么，给每个人一张纸条，写出各自的想法，然后折叠交给他。

　　最终投票结果，支持思思演马冬梅的七票，杨小狐演秋雅的也是七票。

　　周夏看到这个情况，大为惊讶，愕然看向杨小狐。

　　他不禁有些佩服小狐狸了！

　　果然是双商都高的女孩，知道无法挽回了，便为大局考虑，主动顺应众人，也投了一样的答案。

　　这样还能体现出她的大度、理性的一面，不禁让周夏都觉得对她有些亏欠了。

　　“好了，投票具体情况我就不说了，大家投的谁都心里有数，我就说结果，杨小狐演秋雅，思思演马冬梅。既然角色互换了定下了，那接下来大家都齐心合力，将这部戏拍摄好，才能不辜负我们的折腾，所有的努力和付出！”

　　周夏宣布之后，大家都是齐声鼓掌。

　　周夏看向思思和杨小狐，她们也是主动表达了会努力塑造确定好的角色，又收获了大家的掌声。

　　折腾了这么一通，主创们更团结了，思思和杨小狐的创作态度也更认真了，真是意料之外的收获。

　　剧组的气氛空前团结，那以后的拍摄会更轻松容易，效果也会更好。

　　周夏对这个结果很满意。

　　杨小狐进组，角色也确定了下来，该是拍摄定妆照进行初期宣传了。

　　定妆照和一些场景照片，通过夏花视频网发布了出去。

　　《夏洛特烦恼》在滨城秘密开机拍摄的消息，顿时让整个娱乐圈热闹了起来。

　　周夏这一年来风头太盛了！

　　从写畅销小说到演电影、演电视剧，成为金爵影帝、谋男郎，电视剧热播，创造收视神话，获得了金鹰视帝。

　　继《海洋天堂》票房大卖后，现在热映的《山楂树》也是出乎圈内预料，票房节节攀升。

　　这些还都是正常范围内，毕竟这种开挂的人物也不是没有。

　　但是这二十出头就拍电影，是不是有些儿戏？

　　演而优则导，这才演了几部戏？

　　一时之间，娱乐圈各种议论声四起，微博和各大论坛、娱乐新闻版面也都充斥着各种对周夏的讨论。

　　“现在是个什么人都可以拍电影了吗？”《让子弹飞》制片人马科发微博。

　　周夏拒绝客串，这是很明显的报复。

　　“粉丝电影，肯定就是个署名导演，圈钱电影！”《精武风云》导演刘伪强评论。

　　周夏对山楂树票房贡献巨大，《精武》上映仅仅一个礼拜凉凉了，山楂树排片反扑，刘伪强有些气不平。

　　北青报：二十岁，男子二十而冠，请对这个年轻人继续保持期待，或许他又能创造个记录。

　　南方周末：众所周知，一部用段子堆积的畅销书，由一个二十岁的导演自编自导自演，可以想见，获得商业成功的时候，又会催生一批浮躁的年轻人！

　　影评人程轻松：刚收获一个杂牌影帝和视帝，二十岁的周夏已经不满足，竟然开始做电影导演了，金扫帚第三届最佳影片和导演已经被你预定了！

　　就在微博、网站、论坛各种议论声到处都是，大多是对周夏的嘲讽和调侃。

　　周夏却根本无暇关注这些。

　　整个《夏洛特》摄制组的主创全心投入，紧张忙碌，认真拍摄着这部青春喜剧电影。

　　“调整下灯光，暗一些，我要天然光。”

　　“对，镜头往左移动，顺着黄昏的日光拍摄，就要的是一种旧时光回忆的感觉，这样才能体现出表达回忆青春……”

　　“这样吗？”赵晓丁指挥着摄影助理调整着镜头和灯光。

　　“对，赵老师可以了，就这样！你来看看效果，画面够美吧，后期在加一些特效就足够了。”周夏对摄影师赵晓丁说道。

　　跟这种著名摄影师合作，对于一个新人导演，要保持个人的想法是比较难的。

　　摄影师构图拍摄都有自己的想法，导演压不住，那就成了摄影师的作品。


第0290章 多机位拍摄

　　摄影师风格的电影大家都懂得。

　　拿老谋子的部分电影来说，画面仪式感太强，追求各种形式的构图，镜头美得像风景、人物写真大片，但故事性总是让人诟病、嘲讽。

　　周夏自然不想让赵晓丁影响他的创作思路。

　　他很尊重这位前辈的意见，但他更知道他想要什么！

　　《夏洛特》是一部青春喜剧电影，画面构图和摄影风格都是为故事剧情服务的。

　　故而并不需要多少《英雄》、《十面埋伏》那种色调突出、唯美对称的构图。

　　任何形式感和正规感，不生活化的构图，都是大忌！

　　个别戏剧化处理的场景，需要特别的构图，周夏才会让赵晓丁完全主导，大多数情况下，他都是坚持个人理念。

　　赵晓丁是老谋子的御用摄影师，在国际上都有知名度。

　　若不是拍《山楂树》的时候周夏软磨硬泡，这段时间老谋子还在筹备《十三钗》，他正好有时间，是不会参与这部电影的。

　　而且行有行规，拍电影这个行业，游戏规则就是导演拥有最终决定权，毕竟最后电影好坏是导演负责。

　　有职业道德的摄影师都是提出专业意见，决定权交给导演来做。

　　赵晓丁当然懂得这个行规，他只提出看法和意见，并不强行要求周夏怎么怎么。

　　总体而言，两人合作很愉快。

　　起初的时候，赵晓丁作为前辈，还觉得周夏一个新人导演不采纳他的意见，是不懂装懂，自大狂，偶尔还提出质疑，争论两句。

　　但随着周夏拍摄进行，每天工作结束，周夏和剪辑师一起剪片。

　　赵晓丁在一旁看着，听周夏对剪辑师的要求，他的一些创作理念和想法，再看到剪出来的电影片段的风格。

　　他也是渐渐是明白了周夏的为何那么坚持个人想法。

　　他便只提意见，周夏接受不接受，他都不会多说什么。

　　导演跟摄影师合作越来越默契，拍摄工作自然更加顺利。

　　周夏精益求精，严肃认真的工作态度，也影响了整个剧组。

　　没有人再敢抱着混的想法工作。

　　思思和杨小狐两个主演在周夏这种压迫下，也都卯着力气努力让她们的表演达到要求。

　　毕竟剧组这么多人，真的被周夏当面训两句，面子确实很下不来。

　　而且她们心里也抱有几分侥幸！

　　期望周夏的第一部电影，也能跟他的第一部电视剧那样大火。

　　那现在付出什么样的辛苦和努力，就会有什么样的收获，一切都不会白费。

　　三个副导演，宫淳、闫飞、大摩也是在片场做好自个的本分，为周夏分担压力的同时，跟着认真学习。

　　《夏洛特》剧组主创们，从导演、副导演、摄影师、演员，全部进入到了一个专心创作，积极工作的状态。

　　一切拍摄工作自然是事半功倍，许多计划都是提前完成了。

　　周夏带着整个摄制组拍摄了一个礼拜，已经拍了一百多个镜头，完成了八分之一的拍摄任务。

　　眼看三个副导演和几个摄影助理都充分理解了他的拍摄理念，还有需要的效果。

　　周夏索性将摄制组分再分出两个来，让宫淳、闫飞各负责一个，拍一些配角其他场景的零散戏份。

　　只有给手下的导演执导的机会，他们才能成长，以后才能独当一面。

　　本来拍摄这第一部电影，他是打算事无巨细，大包大揽的。

　　但随着对两个女主演调换角色，他就知道有些事情强求不得，还是要顺应规律。

　　他就是花再多时间，再精益求精，也不可能把《夏洛特烦恼》拍成传世经典。

　　思思和杨小狐的表演，每一个镜头他就是拍上百条，也不可能将她们现在调教成国际章的水准！

　　那些配角和一些零散的过场戏，周夏相信两个副导演会完成好的。

　　这样至少可以节省四分之一的拍摄时间。

　　他只要主导A组拍摄，盯着他自个和几个主演的戏份，把这部分拍摄好就可以了。

　　围绕学校展开剧情的戏份，占了电影的一半左右。

　　按照由易后难的工作方式，周夏先将一些小场景的戏份拍完，让主角、配角都找到了各自的角色感觉，这才安排大场景的群戏。

　　特别是夏洛梦中回到教室那场戏：打老师、吻秋雅、惊动主任和校长、火烧窗帘、见到母亲、跳楼等等。

　　这场戏剪辑之后，在原电影里占了七分钟时长，可是电影最精彩的一场戏之一！

　　周夏打算花上两三天，甚至更多时间来打磨这场戏。

　　十月六日，一切准备好之后，正式开拍这场大戏。

　　扮演学生的群众演员在教室里已经准备就绪，教室里面摄像机也是少有安排了四台！

　　周夏往常都很少用到三个摄像机，基本都是一、两个摄像机拍摄。

　　这场戏他采用四机位拍摄！

　　主要还是这场戏涉及了整个电影所有主角和配角。

　　各主演和配角在当时情境下的表情和变化，如果分别拍摄，将极大的减弱演员的表现力，还有整场戏的感染力。

　　多机位同时拍摄，再剪辑衔接，就可以很好解决这个问题。

　　教室外的楼道上，周夏站在监视器后，面前有四个镜头的画面，他拿着喇叭，摄影赵晓丁站在他旁边，其他摄影助理都是站在拍摄位置。

　　他们一一确定机位和光线，还有教室里演员的位置。

　　“1号摄像机，下调十五度，拍摄的时候注意将演员面部更大拍摄，这样他们夸张惊讶的表情会更强烈！”

　　周夏看着监视器的一号机里的画面，对助理摄影师吩咐着。

　　“2号摄像机，光线，光打的强一些，你是正对着门口的，夏洛推开教室的门进来，就是回到了高中时光，他要有刺目感，光线明亮很重要！”

　　“3号机……4号机……”

　　周夏一遍遍指挥调整着，直到最后感到都没问题了，他作为主角才进入场景准备开始拍摄。

　　“第十九场，第1镜，第1次拍摄，咔！”场记打板。

　　穿着白衬衫的周夏，脸上和头发湿湿的，这是夏洛将头浸入洗脸池，进入梦境，回到高中的开始。

　　他推开教室的门走了进去，2号机对着他，灯光助理将黄色怀旧感的灯光打在他脸上。

　　他双眼圆睁，一脸惊愕看着教室里的同学们，同学们也都是好整以暇看着他。

　　特别是坐在前排的袁华和秋雅的扮演者尹礼和杨小狐，很是不屑和高傲。

　　周夏脸上露出难以置信的神情，他往后倒去。

　　“你站住！你妈呢？”

　　3号摄影机拍摄，王老师站在讲台上，用折扇猛敲了一下讲桌，对发愣的他喊道。


第0291章 前往釜山

　　王老师还在讲台上叱喝，周夏不做理睬，缓缓沿着过道，向教室后面走。

　　他伸手摸着过道旁一个同学课桌的边沿。

　　课桌边角贴着《灌篮高手》的画片，很Q的流川枫和樱木花道形象，还有旧版的语文课本……

　　一切仿佛旧时光在流淌。

　　教室里的其他同学都是动作静止了一般，周夏缓缓往后走去，看着一个个同学。

　　直到走到自个空着的座位，看到扎着马尾，叼着铅笔，右腿搁在左腿上，坐姿不雅的思思。

　　在对方愣愣的目光下，他伸手用力捏住她的脸颊，把思思脸都捏变形了，以确认到底是不是真在做梦。

　　“呀，呀，疼！”思思口里的铅笔掉了，喊着痛，用力拍周夏的手。

　　周夏这才放开了手，看向了早已气得一佛出世的王老师。

　　“咔！”场记打板，这个镜头结束。

　　周夏回到监视器前看回放，这个镜头主要是他和王老师、思思的表演。

　　其他人都是背景，基本没什么大问题。

　　倒是田雨饰演的王老师有点问题。

　　他还是没有将那个年代，一个势利蛮横的老师形象表演的淋漓尽致，有些没放开。

　　“田羽老师，这样，你不要想其他，不要想现在咱们这个时代。你就想你小时候那些最粗暴的老师。他们为人师长，教书育人，并不是什么坏人，但就是没有我们这个时代对学生的尊重思想。体罚、辱骂学生，对他们来说，可能还是爱护学生，是家常便饭，你一定要加强这点，哪怕将王老师当坏人来演都可以。来，我们再来一次。”

　　周夏客气跟田羽说道。

　　人家田羽是中戏出身，现在是青年艺术剧院的，演技绝对没问题，只要他提出要求，就能表演到位。

　　“好的，导演，我准备好了！”田羽答应着，再次回到了位置。

　　拍摄继续进行，田羽的表演加强几分，刚才的问题全部解决了。

　　一个个镜头继续拍摄，上午拍了四五个镜头，下午继续拍摄，已经到了教室里这场戏的高潮。

　　“第十九场第六镜，第一次拍摄开始！”

　　场记打板之后，周夏和王老师、教室里所有的人，纷纷继续进入状态。

　　周夏站在教室后排的课桌前，手里拿着一张情书，王老师手持扇子戳着他胸口，一声声嘲笑着。

　　周夏受不了羞辱，突然飞起一脚踹向王老师，然后将情书塞进老师嘴里。

　　同学们顿时乱成一团，吵吵起来。

　　王老师倒在地上，难以置信：“你敢打老师？你敢打老师！！畜生啊！”

　　周夏脸露不屑：“在我梦里我还能让你欺负我？”，上前继续拳打脚踢。

　　“造反了你！我告诉你你废了！你前途没了！”王老师愤怒喊着。

　　“你天天侮辱我们，管我们叫弱智、傻子，我们就有前途了吗？我们将来成为废物，全他妈是被你逼的！”周夏大声驳斥着。

　　一旁的大春大喊：“啊——！”，用头顶的书包砸在胸口，显得很暴躁。

　　王老师：“大春你要干什么？！”

　　“我也不知道我要干什么！”大春秒怂了，泄气地道。

　　同学们纷纷上前劝架，一拨儿人拉住周夏，另一拨拦着王老师。

　　教室外面罚站的张扬跑进来，“夏洛！你怎么能打老师呢！”

　　张扬边说边趁乱踹了王老师一脚。

　　王老师回头大喊，“谁踹的我？刚才谁踹的？”

　　夏洛挣脱开同学们，将书包扣在王老师头上，又是一顿拳打脚踢。

　　同学们见老师被蒙住眼睛，都纷纷一边劝夏洛，一边踹王老师。

　　王老师一边后退着，很快就被踹到了讲台旁边的卫生角。

　　袁华见机偷偷跑了出去，一个个叫婉婉的女生见此大喊：“别打了！袁华跑去找校长了。”

　　同学们听了这个声音，一哄而散。

　　大春在教室后面罚站，一直犹豫，这个时候终于鼓足勇气，从后面冲向王老师，伸出脚刚想踹。

　　王老师摘下书包看着大春，大春的脚停在半空。

　　“大春你想干什么！”王老师气急败坏道，这个最懦弱的傻大个竟然也想打他！

　　大春再次秒怂，“王老师，你看我的鞋好看不？”

　　王老师看了眼，气地晕了过去，同学们议论纷纷说老师可能是死了。

　　周夏则是站在讲台上，夸张挥拳高喊道：“这个梦做的爽，爽，爽！”

　　然后他看到了坐在第一排，杨小狐扮演的秋雅，四目相对。

　　杨小狐怯生生站了起来，周夏缓缓走过去，突然抓住她，就强吻了上去。

　　同学们大惊，拍桌子起哄，杨小狐挣脱开来，羞恼地道：“你干什么？！”

　　然后坐下，趴在桌子上哭起来，将那种羞愤娇弱演的惟妙惟肖。

　　周夏来到杨小狐旁边，拉起她的头来，想继续再吻。

　　这个时候，袁华带着校长和教导主任来到班里，推门闯了进来。

　　“咔！”场记打板。

　　这此拍摄本来分好几个镜头，但是周夏吩咐了副导演，如果没有出现什么大的漏洞，就不要打断。

　　故而一直到了校长进来，副导演大摩才让场记打板。

　　周夏回到监视器后看各个镜头中的画面，查看每个演员的表演情况。

　　如果有什么毛病就点出来，没什么大错就继续拍摄。

　　转眼三天过去。

　　拍摄比预料中顺利许多，这场大戏也全部拍完了。

　　周夏都有些感慨，这就是环境的影响！

　　有时候在一个懈怠安逸的环境里，许多人会盲从跟风，受到他人影响，都是无所追求，慢悠悠生活。

　　但是在一个竞争激烈，压力很大的环境里，则是人人争先，被逼着向前，唯恐自个成了最后一名。

　　现在《夏洛特》剧组就是这样！

　　周夏年纪轻轻已经成名成腕，还如此拼命认真，思思和杨小狐也是早早成名，他们都这么努力。

　　那配角会怎么想？

　　其他的工作人员又会怎么想？

　　在这种相互影响作用下，连着三天的拍摄，高质量地完成了周夏原定的拍摄计划。

　　周夏对此很是高兴，让后勤把盒饭改善一下，激励大家的工作积极性。

　　这三天的戏份拍完，又拍了一天，十号下午，周夏有事情不得不离开剧组两天半。

　　因为《山楂树》作为釜山电影节开幕电影，老谋子将带他和小黄鸭前往参加，并走上开幕红毯。

　　周夏拍摄电影的时候还是个新人，参与电影的海内外宣传活动，这些条件都是写进合同的。

　　他只能遵守合同，将剧组的事情交给其他主创，让副导演继续拍摄一些戏份，离开了滨城。


第0292章 回应质疑

　　斧山电影节更多的是交流与展示，因此来卖片和宣传的电影人很多，再加上韩国电影圈大力支持，一年比一年热闹了。

　　周夏等人在下午到了斧山之后，晚上走完了星光熠熠的红毯。

　　老谋子作为电影大师，受邀开课，讲述“my cinema，my life”，我的电影人生！

　　自从2008年奥运会开幕式后，老谋子在海外名望更上一层。

　　此次《山楂树之恋》作为开幕电影，官方在网上开启预售后，18秒票就卖光了。

　　周夏和小黄鸭跟老谋子走红毯，来自世界各地的记者大多招呼他们停下来拍照。

　　或许在亚洲，他们能认得的导演，老谋子是为数不多的几个，不拍他还能拍谁？

　　特别是跟着老谋子走上采访台，周围的粉丝和记着高声呐喊，周夏都怀疑这是不是国内。

　　毕竟下面都是亚洲面孔，这也让他见识了老谋子在韩国的知名度。

　　随着老谋子开始讲述他的电影人生，大家都认真听了起来，旁边还有翻译。

　　老谋子走上电影之路本来就是个奇迹，加上他的传奇人生，大家听得当然是倍感不凡。

　　他讲述结束后，接受所有媒体的采访，回应提问。

　　“我不敢说自己是中国最好的导演，但我敢说我是中国最勤奋的导演。”

　　“我看电影总是跟着把好的构图画下来，有时一场电影会画上百张，完全忘了故事是什么。”

　　周夏在一旁听老谋子回答一些问题，不禁有些感触。

　　老谋子的高度和影响，国内太熟悉了，也习惯了对他的谩骂，感受并不深刻，但是到了外国，才能切身感受到。

　　别人就是拿老谋子当国宝级导演看待，他的作品每一部都是对本国文化的输出，特别是东亚地区。

　　这点不是说重生就可以轻易办到的，还是要付出很大的努力。

　　周夏脑子里好作品再多，如果他没有能力将其拍好，呈现给观众，那一切都没用！

　　还是要提升个人的导演实力，毕竟前世他的成就水分很大，有公司包装，也有作品题材的关系。

　　晚上接受了一些采访，老谋子和小黄鸭等人看电影，周夏还有一些别的事情。

　　夏华影视在韩国开设了办事处，《同桌的你》也卖出了海外播放许可，与SBS台签订合同，将很快在韩国播出。

　　周夏受邀跟办事处的工作人员对SBS进行拜访，宣传电视剧的同时，算是学习别人的先进经验。

　　特别是夏华影视从SBS够买了《奔跑吧兄弟》的版权，周夏想见见制片人，听他讲一些更具体的东西。

　　只可惜时间有限。

　　他没有什么机会在韩国，做一些其他更有意义的事情。

　　譬如检查一下棒子美女是不是都是整容的，还有没有纯天然的。

　　在韩国待了半个白天，一个晚上。

　　第二天大早，为了配合宣传，周夏跟小黄鸭在斧山海滩上，拍摄了一组清纯浪漫情侣大片。

　　斧山的事情结束，老谋子直接飞回国去了。

　　周夏和小黄鸭两个人还要苦逼地在蒲伦带领下，前往香港和台湾宣传《山楂树之恋》。

　　毕竟在内地电影上映已经快一个月了，票房达到了两亿两千万后，已经是油尽灯枯，也该是在海外上映了。

　　老谋子的电影在海外向来有些市场，这次港台和海外发行都由安了的江制强负责。

　　老谋子从90年代之后就没去过香港，台湾更是从来不去，那这两地的宣传，自然只能是他和小黄鸭两个主创走一遭。

　　这次出来参加电影海外宣传活动，离开了剧组，周夏少不得回应此前媒体对他拍电影的各种质疑声。

　　在斧山电影节的时候，国内前来的媒体主要是新传媒，如搜虎网、誊讯网、冲浪网、网亦等门户网站的娱乐和电影频道的记者。

　　他们自然是不肯放过这个制造新闻的机会。

　　特别是随着山楂树上映，十月二日《雪豹》在芒果台热播，已经占据卫视收视榜第一，周夏的人气再度攀升，他的微博人数已经超过一千八百万，将第二名的姚大嘴拉开了一千二百万。

　　而思思和杨小狐的人气也追了上来，微博粉丝也是超过五百万，快追上了姚大嘴。

　　这么三位人气明星主演的电影，自然不缺少话题性，媒体们怎么可能放过任何创造热点的机会？

　　周夏原定计划是电影上映前一两个月，再集中进行宣传，现在逃避不了，他只好简单回应一下。

　　“对于这些质疑，说再多都是废话，电影出来大家看了就知道了。我拍第一部电视剧的时候，是借助薛小璐导演的名头才拍成的。

　　为什么这么做？因为我当时的资历，我要是说我拍，没人会参与！但是现在呢？我要是拍电视剧，还会有人质疑吗？

　　现在我拍第一部电影，不需要挂其他导演的名号，还有这么多优秀的演员和制作团队愿意参与，我想这已经可以说明问题了。

　　至于某些制片人、导演、演员、影评人对我的质疑和评论，我看除了蹭热度，还能是什么？

　　要允许人家这么做嘛，毕竟大家的谋生手段不同，我是靠拍戏、演戏讨生活。人家是做寄生虫，这就是他们存在的意义啊！”

　　周夏当着几家国内门户网站，毫不客气回应后，便不再多说了。

　　几家媒体则在第一时间，几乎不约而同选择了类似的新闻标题。

　　搜虎娱乐文章：“周夏回应为何做导演：质疑、反对者是蹭热度，是寄生虫！”

　　冲浪娱乐文章：“周夏回应：娱乐圈的寄生虫，谋生手段就是蹭热度！”

　　网亦娱乐文章：“某些制片人、导演、电影在蹭热度，就是寄生虫！”

　　三篇文章出来后，经过各自媒体和微博博主转载。

　　一时间微博和论坛、贴吧各种议论声四起：这也太嚣张了吧，大家还不能说你了吗？

　　一些不明真相的吃瓜群众，被一些黑粉，以及一些竞争对手的团队带起节奏，网上涌现出了许多对周夏的谩骂声。

　　周夏的粉丝夏花、夏虫们纷纷出动。

　　谩骂很快变成了相互攻击，最终带节奏的指向几个被雇佣的水军团伙。

　　其背后俨然是跟周夏争夺代言和广告的几个一线男明星的团队。

　　周夏去年接下的代言都是二线、三线明星的，现在已经到期。

　　如今周夏今非昔比，许多大品牌纷纷向他伸出了橄榄枝，不乏个别国外的奢侈品牌。

　　但还是集中以国内知名品牌为主，譬如连想笔记本、上汽、沃尔沃汽车、乔丹、李宁、安踏等等。

　　这些代言一年就好几百万，有时签个两三年成长合同，那就是千万级别，是大肥肉，谁愿意放弃？

　　周夏也是垂涎不已，更何况那些已经吃过了的明星，他们的幕后团队当然要趁机操作一番！


第0293章 入戏了

　　网上的争论再继续发酵。

　　周夏这个微博粉丝只比微博小秘书少1000万的微博达人却是没有下场的意思。

　　他自从去年“杜撰法律”事件后，就很少参与各种论战了。

　　而且他的粉丝就足以暴打那些水军，更不要说夏游互娱在网上的游戏营销骨干们。

　　他们那个不是掌握数十个百人之上的大群？

　　周夏说出“蹭热度、寄生虫”这样过分偏激的话，自然是有意而为，借此提升电影的关注度。

　　如今成功达到了目的，还引出了竞争对手的幕后团队。

　　那向来负责处理这些事情的杨天真怎么可能放过好机会！

　　她并没有第一时间急着回应和处理网上的争论。

　　一直等热度炒到顶点，这才正面做出解释，指出周夏说这种话当时的语境，并发动夏华所有网络营销号，话语渠道，将煽风点火的水军幕后团队曝光了出来。

　　等吃瓜群众明白过来，他们是被带了节奏，被利用了，愤怒交加，转而将怒火全部发泄到了水军和几个男星身上。

　　本来几家大品牌还在犹豫下一年代言人选，经过此事，纷纷主动寻找周夏的团队，开始接洽谈判起来。

　　周夏12日下午就和小黄鸭到了香港。

　　他人不在内地，也没时间去理会网上的情况，但是驻港的内地媒体，还有更加八卦的香港娱记，却没有人肯放过他。

　　他们在《山楂树》宣传活动上，就向周夏抛出了各种问题。

　　内地的网媒大多都是问他如何看待几个男星团队雇佣水军黑他。

　　这种事情除非有实锤，不然没人会承认，哪怕事情就是人家做的。

　　周夏面对这些问题，自然是很公式化的应付，“群众的眼睛是雪亮的，是非公道自在人心，等等。”

　　相比之下，香港的娱记更有意思。

　　苹果日报抓住周夏的只言片语，请他回应所说的寄生虫，是不是说他拍的是粉丝电影的刘伪强，还有说山楂树只是因为发行好才比《精武风云》票房好的甄自丹。

　　周夏听到这话就笑了，有必要把名号都对上吗？他难道说的是别人？

　　再说，《精武风云》发行方光线、导演刘伪强、主演甄自丹，国庆档三方撕逼，已经够乱了，这才好不容易平息了，干嘛找他又加一把火？

　　《精武风云》由于首日没有达到2000万票房，前几天票房远没有达到预期，甄自丹首先出来在微博上回应媒体质疑他没有票房号召力的事情。

　　他将矛头指向光纤发行不给力：“要是发行方是花艺和新花面，那《精武》绝对不止这点票房，可能票房会对调。”

　　随后又被人质问影片评价差，难道都是观众眼瞎呢？

　　他不得不在微博回应：“拍电影的时候一切都挺好，没想到最后制片方剪成现在这个样子，看了之后，确实差强人意，估计票房连两亿都达不到！”

　　对于甄子丹的推卸责任，或者说是指责，发行方和制片方很快给出了回应。

　　光纤的王长天很冷静：“这是个人发表看法，很正常”，并坚称影片没有赔钱。

　　监制和编剧陈嘉商接受记者采访，却就没有这么理性了，言语间对宇宙丹放炮很是不满。

　　“公司已经说没赔钱了，对我来说就达成了任务。至于甄自丹对于影片‘剧情存在毛病的说法’，他也是主创之一，动作指导，我觉得是不是他也要检讨下呢？”

　　意思很简单，直指《精武风云》甄自丹踢掉洪金保自己做武术指导，没有什么精彩动作，才导致了武打戏不精彩。

　　毕竟这两年上映的叶问，先有鸡毛掸子暴打混混，又有圆桌上两大高手对决，给观众留下了深刻的印象。

　　可那都是出自洪金保的指导，如今这部《精武风云》有什么，除了超人丹不怕子弹，还有什么？

　　三方的撕逼总结就是：“导演你乱剪辑，光纤你宣传排片不力，主演你动作指导瞎几吧乱搞！

　　不得不说，《精武风云》这一轮撕逼大战把吃瓜群众都给看傻眼了。

　　你们这撕逼的戏码，那可是比电影精彩多了！

　　干嘛不把这份力气用到电影上？”

　　现在这个事情才刚过去没几天，宇宙丹被迫删了微博，时间才平息下去。

　　周夏真没想到苹果日报竟然还问他这样的问题，难道是想蹭一波热度，让《精武风云》发挥下余热？

　　或者苹果日报是故意来借他的口黑宇宙丹和刘伪强的？

　　但人家既然问了，周夏怎么好意思不回应媒体的提问？

　　“嗯，首先回应下刘伪强导演，他说我拍的是粉丝电影，对吧？那请他跟我说说什么是粉丝电影？

　　他挂着《精武》的羊头，请了动作巨星甄自丹、舒琦，还有卖座影帝黄球生、喜剧天才黄勃。

　　那《精武风云》算什么电影？别告诉我观众是冲着他刘伪强的名字进影院的！

　　相比而言，我们《夏洛特烦恼》的主创，除了我，其他人没有一个有过票房记录吧？

　　一手好牌让他糊成这样，对得起观众对《精武》前作的感情吗，对得起投资方吗？

　　他有时间在微博上议论我们的电影，还不如回去加强专业能力，免得再赔几部戏，以后连这碗饭都没得吃了！

　　至于其他的，我不想评论，演员的号召力到底如何，群众的眼睛是雪亮的，大家心中自有定论，不需要我多说。”

　　“周夏，那你说说你将舒琦和甄自丹并列，这是在讽刺她出道的身份吗？”有个记者追问。

　　“怎么会，你这个理解有问题吧，舒琦姐的打斗不精彩吗？她难道不是巨星吗。”

　　周夏果断否认，不满地道：“请不要再问电影无关的问题！”

　　好不容易熬过一个小时的各种问题炮轰。

　　宣传完电影，周夏从吵杂的环境中挣脱出来。

　　晚上在夏华影视香港办事处的工作人员安排下，和小黄鸭和蒲伦，在维多利亚港看了看夜景，吃了些香港美食，心情才好了起来。

　　次日早上起来，一行人直接前往台湾宣传电影。

　　随着电影上映后观看的人越多，各种影响也在扩散。

　　周夏和小黄鸭早已被主流各大媒体当做清纯银幕情侣，宣传价值观、爱情观，片方还有网络媒体等等，也是顺势而为，以此炒作，吸引流量。

　　老谋子工作室小黄鸭的经纪人蒲伦，也是有意如此，借着周夏为小黄鸭拉升人气。

　　各种采访的时候，嘱咐对一些有关两人相互观感的看法，照顾下小妹妹。

　　周夏只能答应，人家老谋子都让他当男主角了，借这点光算什么？

　　再说，小黄鸭很有潜力的，以后二张撕逼，夏华当然要出手挖人，现在帮助她也不会肥水流了外人田。

　　就这样，周夏在媒体前的配合，顺应宣传的举动，渐渐让小黄鸭产生了误会。

　　她以为周夏也喜欢她，本来对周夏有好感，出于女孩的羞涩，一直是藏在心里，现在便堂而皇之入戏了。

　　采访的时候，各种亲密挽手、挎胳膊、低头咬耳朵跟周夏说话……


第0294章 这是个什么情况？

　　对于小黄鸭的种种亲昵行为，周夏在媒体前都是若无其事配合着，私下自然是保持距离。

　　这也不能怪小黄鸭。

　　更多还是因为周夏出于对老谋子的感谢，默认了蒲伦的炒作，发出了错误的信号。

　　自周夏发布《小幸运》MV，到《同桌的你》、《山楂树之恋》、《雪豹》先后播出上映。

　　一直关于他和小爱、思思、杨小狐、小黄鸭的CP话题，从来就没有断过。

　　只不过是因为作品的热度，哪个话题更高而已。

　　但是这些CP话题，周夏在媒体前从来没承认过，一向都是严词拒绝谈论。

　　被问的多了，周夏最多说句不反对粉丝们的各种喜好和安排，但他本人绝不接受任何炒作和绯闻。

　　可是这次周夏在媒体前不承认、不反对的态度，小黄鸭看在眼里，那就相当是周夏在说喜欢她。

　　每天那么多人说你们好般配，好有夫妻相，身边的父母、朋友、同学也是这么说。

　　小黄鸭正情窦初开，没有接触过几个优秀男生，潜移默化之下，自然对周夏好感直线上升。

　　再加上拍戏的时候，她人生的许多第一次都给了周夏。

　　周夏对于她来说本来就不是一般的男生。

　　如今宣传电影期间，拍摄杂志、媒体宣传大片时候，各种亲昵情侣举动，她不知不觉便将一切当成了真的。

　　以前在周夏面前的娇蛮顽皮也收敛了，对周夏的称呼也从“瞎胡闹”、“周夏”变成了“老三”、“三哥”甚至到哥、哥哥的地步。

　　有时候，小黄鸭还拿她看到的笑话、段子来试探周夏的心意。

　　周夏拿小黄鸭就当妹妹看待，发现事情不对劲，想要挑明，又怕小姑娘受伤，索性暂时装糊涂。

　　反正电影宣传结束，两人基本就没什么接触了。

　　那时间一长，小黄鸭得不到回应，自然就明白到底怎么回事情，心思淡了，日后自然就断了！

　　当天上午到达台湾，媒体见面会的时候，按乐还请来了桂纶镁助阵。

　　周夏跟桂纶镁是熟人，两人在《海洋天堂》里合作过，上影节一起走红毯，一起参加电影宣传。

　　这次再次相逢，桂纶镁表示想要尽地主之谊，请周夏等人游玩北市、尝尝台湾的美食。

　　可惜周夏另有安排，表示感谢后，将小黄鸭和蒲伦交给她。

　　他自个则在活动结束后，跟夏华影视在台湾办事处的员工前去拜访了周杰仑。

　　《夏洛特烦恼》里有周杰仑的几个镜头，就是夏洛打周董的戏份。

　　周夏此前已经打电话跟周董接触过，对方也没有直接拒绝。

　　但是向周夏提出约歌，如果周夏可以写两首他满意的歌曲，就答应客串。

　　满意不满意当然是周董自个说了算，这其实就是在婉拒周夏了。

　　可是周夏一直都没有放弃，他还是想试一试。

　　他早准备好了周董2014年的专辑《十二新作》里的两首歌曲，《四季列车》和《手语》。

　　这次来台湾，正好用手机放给他听，让他给个结果。

　　周夏带着满满的诚意而来。

　　周杰仑听罢两首歌曲，难以置信，惊讶看着周夏。

　　都说伯牙子期，高山流水，知音难觅，人生难得一知己！

　　周夏这两首歌竟然写到了他的灵魂里，好像无数次萦绕在他脑海里过的类似灵感。

　　这难道就是知音？

　　周杰仑都震惊了，他沉默半晌，再不犹豫，答应了客串的事情。

　　还详细跟周夏询问了《中国好声音》筹备的事情。

　　此前他一直心存疑惑，夏华综艺筹备制作、江浙卫视参与的这个大型音乐选秀节目，到底有没有水准。

　　听过周夏的详细介绍后，周杰仑答应他会认真考虑以后出任导师的。

　　周夏没想到还收获了这样的意外之喜，自然是倍加感谢。

　　“只可惜”他需要赶回到剧组去拍戏，不能答应周杰仑盘留几日，探讨音乐的提议。

　　实在是怕说的再多露馅啊！

　　告别周杰仑后，又跟台湾粉丝们见面，宣传了马上在中天台播出的《同桌的你》。

　　周夏坐飞机返回滨城，蒲伦和小黄鸭坐飞机返京。

　　在机场分别之前，蒲伦又再三叮嘱周夏17号前往夏威夷参加电影节宣传山楂树的事情。

　　周夏只能答应下来，保证会跟去宣传。

　　谁让他当时是新人，签下了那样的合同，自个约的炮，再丑也要打完啊！

　　晚上十点多，周夏回到了滨城的剧组。

　　他这个导演和男主不在，剧组许都事情都无法继续。

　　这两天拍摄减慢，以保证周夏要求的质量，而且拍摄任务在九点就结束了。

　　既然今天拍摄工作不繁重，周夏心里就想，晚上杨小狐或者思思，或者是思思和杨小狐一起来找他斗地主什么的。

　　可是他在房间练完金刚铁板桥，洗完澡后，等到十一点多，还是没有人来找他。

　　周夏懒得再等了，跟杨小狐发了消息过去，没想到杨小狐竟回复他，“时间太晚了，有事明天再说！”

　　周夏愕然无语。

　　杨小狐自八月初跟他在衡店分别后，两人就没再做过那种有意义的运动。

　　这都两个多月了，她竟然对此事不感兴趣！

　　此前周夏在剧组拍摄的十多天，每天忙到一两点，为了不影响思思和杨小狐两人第二天的拍摄。

　　周夏就没找过两人，两人也没有主动来晚上找周夏分析剧本、讲戏什么的。

　　再加上，周夏当时身体亏空，刚练金刚铁板桥，便索性没放在心上，修养了一段时间。

　　如今身体恢复，体内正能量充盈溢满，必须找个容器储存起来，免得浪费。

　　今天又是这么好的机会，思思和杨小狐竟然没人来找他。

　　发信息过去后，杨小狐还这么回复他！

　　周夏就觉得有些问题，或许杨小狐亲戚今天来了，或许就是还在为换角的事情生气。

　　既然杨小狐不识像，那周夏索性给思思发信息。

　　没想到思思回的字数和标点符号都跟杨小狐一样。

　　周夏反应再迟钝，此时已经警觉了起来。

　　难道她们联合起来，对他发起制裁和禁运呢？

　　周夏索性也不等了，直接出房门，走到了楼道尽头的杨小狐房门外。

　　看看没有人，他伸手按下了门铃，杨小狐穿着粉色小熊睡衣，不满意地打开门，也不请周夏进去。

　　周夏厚着脸皮将门挤开进去关上，顺手一把就将杨小狐抱住，正想一亲芳泽。

　　却听到了两声咳嗽。

　　周夏一抬头，赫然发现思思穿着睡衣，手里拿着剧本，站在客厅里，正目光冷冷看着他。

　　这是什么个情况？

　　两人竟然穿着同款的睡衣，这是晚上一起睡的意思吗？


第0295章 他好像误会了

　　周夏闪电般放开杨小狐，看着思思，CUP高速运转，处理着所有的信息。

　　没有记错的话。

　　前些天思思和杨小狐经历过争角色风波，已然是水火不能相容了。

　　为什么现在和平相处，还似乎相互帮助，可能晚上还在一起睡？

　　这样的话，他各个击破，分而治之的战略计划还怎么执行？

　　这不是重点。

　　重点是她们又不是小女孩，为什么晚上一起睡！

　　“哎呀，周导，别愣着了，快请坐吧，话说，这都十二点了，导演您到我房间，也不怕影响不好啊！”

　　杨小狐戳了下思索状的周夏，笑着调侃道。

　　“呵呵，没事，能有什么影响。思思也在啊，你们这是在排戏吗？真是，真是太好了，我正好要跟你们说说明天的戏了。”

　　周夏回过神来，赶紧笑着回道，目光在两人同款睡衣上扫来扫去。

　　“明天的戏啊，是马冬梅暴打夏洛那场吗？你想让我真打？”思思满脑门都是黑线，看着周夏。

　　她刚才亲眼看到周夏抱着杨小狐去亲脸了，这一下让她整个人就不好了！

　　以前她偶尔也会想，周夏背着她跟别的女人怎么样，但跟亲眼看到可是两回事！

　　“呵呵，不用真打，你那小拳头砸在我身上，受伤的还不是你。”

　　周夏见思思脸色发寒，猜测到了她的心思，说话间上前轻轻抱了下思思，在她惊愕中，还亲了下她的脸颊。

　　“17号，我还要离组去参加夏威夷电影节，刚学的外国礼仪，怎么样？是不是一下拉近了我们的距离。”

　　周夏强装镇静，笑着看向思思和杨小狐。

　　杨小狐和思思两人此刻几乎都是石化状态。

　　她们震惊无比，周夏这是想干什么，把她们当什么了？

　　竟然对她们两个同时做出了这样亲昵举动！

　　正当两人瞪大眼睛，正想要发火，周夏最后那番话说出来后，两人就傻眼了，到嘴边发怒的话也收了回来。

　　这人真是脸皮太厚了，谎话张口就来，还让她们无法反驳。

　　“话说你们两个这是什么情况，这同款睡衣，是表示晚上要一起‘睡’的意思吗？”周夏刻意把睡字说的有些暧昧。

　　“对啊，你有什么想法吗？也想一起啊！”杨小狐嘲笑道。

　　“呵呵，我能有什么想法！一起的话也行啊，不过三缺一，又不能打麻将，难道我们斗地主不成？”

　　周夏厚着脸皮，继续胡扯道。

　　“对啊，正好玩欢乐斗地主！”思思和杨小狐齐声嘲讽道。

　　两人几乎同步说了出来，说完都是惊讶看着对方。

　　显然这个荤段子周夏不止对她们一个人讲过，顿时就都怒视着周夏。

　　荤段子是这样的：三个同事，两女一男一起值班。一女说到：好无聊，咱们斗地主吧。男同事说：你俩有欢乐豆我没有。女同事回答：你可以卖香蕉挣欢乐豆……

　　重点是欢乐斗和香蕉……

　　“呵呵，对啊，可惜你们有欢乐豆，我没有啊！”周夏不理二人的目光，好笑回道，没想到思思和杨小狐竟然跟他心意相通。

　　啧啧，那是不是可以快乐地开始游戏了……

　　周夏的话声方落，气氛顿时就尴尬起来，透着怪异的暧昧。

　　杨小狐和思思又羞又怒，瞪了眼周夏，齐齐怒道：“滚！”

　　“好吧，我多想了。”

　　周夏不在意地耸耸肩，转回刚才的话题：“不是！你们两个先解释下什么情况，思思自个有房间不住，干嘛待在杨小狐房间，早知道这样，我就不让给你订房间了，真是浪费！”

　　“就是你想的那样，怎么呢？还有，在拍戏期间我们决定共进退，抵抗你这个冷面阎罗！”杨小狐意味深长笑道。

　　“对，你在片场不是挺威风的吗，想骂就骂，一点情面都不讲。现在大晚上跑到杨小狐房间想干什么，还想潜规则不成？”

　　思思是真正的女一号，在片场被骂的最多，怨气也很大，怒声说着。

　　“思思，回你房间去，这样成什么体统！信不信我明天骂你更惨！”周夏听到杨小狐意味深长的话，脸色阴沉着道。

　　“思思，别怕，哪里有压迫，哪里就有反抗，他明天要是还这样，我们就一起罢演！”杨小狐反驳。

　　“哎——，真是好心当了驴肝肺！你们见我对其他演员那么严格吗？还不是为了把你们的表演潜能都挖掘出来？”

　　周夏无奈叹息一声又道：“这个故事是没问题的，最大的问题就是你们两个还有几个配角的演技！现在电影刚开拍就那么多质疑声，到时候上映了肯定被人家带着放大镜挑事。我对大家要求严格，特别是对你们两个严上加严，这才是对我们大家负责。要不然，质量不过关，你觉得我们这部电影会落得什么下场？行，你们不理解就算了，该怎么样我还照样，思思你不回房间是吧，那我走，以后就你们两个过吧！”

　　周夏说完，不理会两人，故作生气地摔门走了出去。

　　“这……他好像误会了，而且他说的确实有道理。”思思悠悠说道。

　　她由女二变成了女一，是得了好处的，周夏离开剧组后，她主动跟杨小狐谈事，两人便恢复了关系。

　　杨小狐又拉她一起睡，她也不好拒绝，这才住在了一起。

　　只是刚才周夏当着她的面亲杨小狐，她心里还是的不舒服。

　　“那你去追他啊。”杨小狐没好气说着，不理会思思。

　　“我才不去，他正在气头上了。”思思不好意思道。

　　“你不去，那我去了。”杨小狐露出得意的笑容，拿着剧本就往外走去。

　　思思都愣住了，“那你快点回来！”

　　“嗯，放心吧，最多一个小时。”杨小狐好笑说着，哐当关门走了出去。

　　“哼，超过二十分钟，看我不去……”思思恨声说着，气呼呼坐在沙发上，看了眼墙上的挂钟时间。

　　周夏刚回到房间，躺到床上，想着怎么解决目前的困境，门铃声就响了起来。

　　从猫眼看见是杨小狐，周夏心情立刻好了起来，看来不是他想的那样。

　　周夏赶紧把门打开，“杨小狐，你……”

　　话还没说出来，杨小狐已经关上门，冲到他怀里，吻住了他，一只小手更是直接擒龙在手。

　　周夏被这架势给弄懵了，赶紧将杨小狐推开，“杨小狐，你这是干什么？”

　　“半个小时，你快点！”

　　“……什么半个小时。”

　　“思思会来的！”杨小狐提醒道。

　　“这，这样不好吧，被发现了，怎么办……”

　　周夏结巴道，当时拍《何以笙箫默》的时候，青子、雅雅，还有他的几个同学都在剧组。

　　他可是吃斋念佛了一个多月，这次拍电影思思和杨小狐在剧组，他也做好了这种打算的。

　　“怎么办？你自个种的因，自个解决，你都欠了我两个多月的能量了！反正她又不是不知道我们的事情……”

　　杨小狐根本不管这么多了，搂着周夏的脖颈，魅惑道。

　　“……”周夏不知道说什么好。

　　奇怪的声音在房间里渐渐响了起来。

　　两人就这么在客厅里开始做起了高难度的双人瑜伽。

　　转眼二十分钟过去，正当周夏在疯狂输出，杨小狐化身嘤嘤怪的时候。

　　房门外响起了敲门声。


第0296章 新人导演的不易

　　没有按门铃，直接是敲门声，可见来人的急切心情。

　　周夏靠坐在沙发上，杨小狐化身老司机，正在高速开车。

　　听到敲门声，两人所有动作瞬间僵住了。

　　周夏心肝一跳，更是差点翻车！

　　杨小狐滴水的眸子闪过幽怨神色，气的咬住周夏肩膀，催他继续。

　　咚咚！

　　敲门声再次响起，周夏车子才刚加速，听到继续的敲门声，再不敢继续下去了，正要让杨小狐下车。

　　杨小狐突然俏脸潮红，整个人紧紧抱住他，急促呼吸着颤抖起来。

　　这一路跋山涉水，逢山爬山，遇水下河，爬坡下坡，见洞钻洞，旅途实在颠簸！

　　杨小狐既然这么疲惫，周夏只好让她好休息一会。

　　咚咚、咚咚。

　　敲门声更加急促，显得很不耐烦了。

　　杨小狐长吁一口气，无奈下车，整理了下睡衣，在周夏脸颊上亲了口，不满撇了撇嘴：“臭男人，这就是你拈花惹草的后果！”

　　周夏明白她的话，外面就是思思，他正愁怎么应对。

　　杨小狐用手揉了揉绯红的脸颊，双眼突然泛红，转瞬就流下了两行眼泪，然后不理愕然的周夏，走到门口打开了门。

　　思思正在猫眼前趴着往里面看，等不及了，正想再敲门。

　　门突然打开，她一个趔趄就扑了进去，差点跌倒。

　　一抬头就看到杨小狐双眼发红，流着泪水，看了她一眼，冷哼一声，不理会就离开了。

　　“这是什么情况，杨小狐她为什么哭？”

　　思思关上门，来到周夏跟前，不解看向坐在沙发上不动的周夏。

　　周夏拿过一个抱枕，放在腿上，遮挡住不雅的突兀，机灵道：“她啊？她还不是在生气我换角的事情！”

　　“是吗？你难道不会安慰安慰她吗？”思思有些尴尬，事情毕竟跟她有关。

　　“对啊，正在‘安慰’，本来都摆平她了，你这连门铃都不按，直接敲门，跟催命鬼一样，她就又生气地走了！”

　　周夏有些不满地对思思暗示道，毕竟是大半夜，这么敲门也不嫌惊动了其他人！

　　“我……你们没做什么事情，干嘛怕我敲门！”思思一时语结，犹豫着反驳道。

　　“思思，不是我说你，做人是不是该大度一些，换角的事情，我已经很愧疚杨小狐了，你这一点都不肯退让，处处盯着我，这样真的好吗？”

　　“我，难道我要放任你们在我眼底下……”思思脸色难看，后面的话没有说出来。

　　她可以容忍周夏背地里胡作非为，但是在她的眼皮下，她还是过不了心里那一关！

　　“我……思思，海纳百川，有容乃大，退一步开阔天空……”周夏有些无奈说道。

　　“是吗，你的意思是我去把杨小狐找回来，我们一起斗地主，那才是心胸开阔？”思思冷笑。

　　“思思，有句话分享给你，爱就像手里握着的沙子，你抓的越紧，流失的越快，行了，今天就到这里吧，我累了，你也回去休息吧！”

　　“你——！我，我抓得紧？我还不够对你迁就？”思思难以置信，被周夏浑身散发的冰冷气息震撼到了。

　　“思思，你就是这样，似松实紧，才让我更累，你要么就装糊涂，要么就……总之，你还是先回去冷静冷静吧！”

　　周夏见思思还不肯罢休，表情也严肃起来。

　　他都不知道思思敲门到底要做什么，是怎么想的？

　　她非要将大家弄到这么尴尬的地步吗？还好杨小狐演技高，这才遮掩了过去！

　　“我……我，我走！”思思让周夏冰冷话语浇醒了，她有些生气说着，往门外走去。

　　周夏见门关上，长出一口气，脸色恢复了平静。

　　这都是他平常对思思太娇惯的原因，让她才敢这么理直气壮来闹事。

　　以后这样的事情一定要避免！

　　第二天吃过早饭，继续拍摄。

　　由于昨晚的事情，思思显然有些心神恍惚，拍戏很不在状态。

　　“咔！思思，你这是马冬梅吗，你比秋雅还女人！重来！”

　　“咔！思思，你怎么搞的？突然不会演戏了吗？前几天的感觉呢？好好想想，再来！”

　　“咔，思思，你——！你过来，我们谈谈！”

　　早上一开机，镜头里的思思浑然根本没有马冬梅的气韵，周夏不得不连着两次打断。

　　但是他的提醒非但没有效果，思思反而更显得手足无措了。

　　周夏明白什么原因，不得不停下拍摄，将她喊到远处的换装间，私下沟通。

　　“思思，你今天怎么回事情？能不能用心一点，难道要因为你改变今天的拍摄任务吗？你可是个专业演员，不要让别人看笑话！”

　　周夏极力保持平静，声音柔和强调着，作为一个成年人，工作和感情之间，不说彻底分清，至少要不耽搁事情吧！

　　“我，我……”思思想说什么，话到嘴边就已经变成了低声呜咽。

　　她昨晚离开周夏的房间，也没去跟杨小狐睡，直接回了自个的房间，躺在床上久久不能入眠。

　　周夏那冰冷的语气，严肃的态度，击垮了她内心的骄傲。

　　她恍然明白，她当时的行为确实有些冲动。

　　她知道周夏跟杨小狐之间的关系，当时那么贸然去敲门，确实一下将三人置于了一个极其尴尬的境地。

　　在星城参加金鹰奖的时候，周夏事事顺着她，没有搭理杨小狐。

　　拍戏之前，还花那么多钱签约了她，这次换角又让她演女主角。

　　周夏为她做的已经很多了，她先前还跟周夏说过“凑合着过”，但是昨晚她的举动显然不是这么想的，她就是想将周夏身边的女人赶走，而且不惜去抓奸。

　　这显然是莽撞和越线了！

　　周夏那样的态度已经说明了问题，她不由想到了杨小狐，人家被换角了，都还没闹什么事情。

　　她为什么当时会有这种闹事的想法？她当时怎么会那么笨，那么冲动？

　　两相比较，周夏会不会因此厌烦了她？

　　“思思，你能先不哭吗？好，我不说你了，你停下好吗？？”周夏最怕听到女人哭声，有些烦躁地安慰道。

　　“好，我不哭。”

　　听到周夏烦躁的语气，思思停下哭声，抬起俏脸，一双泪水还挂在睫毛上的眸子里透着娇弱，“周夏，我不跟你闹了，你能原谅我吗？”

　　“我，我原谅你了，以后不要那么冲动了。”周夏默默点头。

　　“那你，以后不要对我那么冷冰说话好不好，我好害怕，你哪怕收拾人家一顿……”

　　思思俏脸红了起来，收拾一顿是周夏经常挂在口头的玩笑话。

　　“思思，你这是认错，还是提条件啊？”

　　周夏没好气笑道，“好了，好了，我答应你。以后你敢胡闹，我就好好收拾你！”

　　“可是，我现在心情好郁闷，演戏实在进不了状态。”

　　思思见周夏又恢复了平时的样子，也放松了下来，有些难过地道。

　　“好吧，那我给你讲个笑话吧。”周夏只好继续哄。

　　“好啊，你说吧。”

　　“有个数学很好的男生，一直喜欢一个女生，女生也喜欢男生，但两人都是迟迟不敢表白。眼看高中毕业，要各奔东西了。女生就问男生，‘你不是数学挺好的吗，我问你个数学题，1+9+0=多少。’男生随口道，‘10，这是学前班的问题吧！’女生挺好就哭着跑开了，还说男生，‘活该你找不到女朋友！’”

　　“这，这是为什么啊？难道不是等于10吗？”思思被问题弄得有些摸不着头脑，一脸不解。

　　周夏招招手，思思很乖巧的将耳朵递了过来，“问题要用英文读，one and nine and dong。（谐音：wan an de nai an de dong）”

　　“你这什么破英文，零难道不该是zer……？”

　　思思说道一半，突然俏脸绯红，看向周夏，“无耻、下流！”

　　“呵呵，好吧，看你这样子是状态恢复了，现在我们可以出去拍戏了吗？剧组的人可都等着你呢？”

　　“还是不行，就是感觉胸中有口气没喘出来，好难受，没有心情。”

　　思思呼吸了一口气，扶着胸前的二B叹道。

　　“好，那我再给你讲一个段子吧，最后一个！”周夏只好继续安慰。

　　演员状态不好的时候，导演确实要照顾她们的情绪，不然只会更耽搁事情。

　　“那倒是不用了，换我给你讲个段子吧，1+9+0=多少？”思思忽然红着脸，快速说道。

　　周夏愕然看向羞涩的思思，“你这活学活用的挺好嘛，可惜这是在片场啊，那么多人等着，不然我一定满足你的要求！”

　　“不嘛，人家感觉好烦，你帮帮我啊！”

　　思思撒娇着，上前抱住周夏，撅着红唇，迎了上来，“吻我！”

　　“不是，你把我当什么呢，负能量收集器吗？”周夏想到足足一百多号人等着，不禁犹豫起来。

　　“别说话，快点！”思思不满说着，已经抓住了周夏的武器。

　　周夏只好答应思思的要求，两个老司机快速坐上驾驶位，发动了车子。

　　为了拍一部戏，周夏一个新人导演也不容易啊。

　　从换角刺激两个女演员竞争，到每天片场严格要求，不惜得罪她们，惹得二女不满，联合制裁他，不再跟他交互能量。

　　现在为了帮女主角恢复情绪，还要接受她的负能量，他真的是用生命在拍戏！


第0297章 杀青，大胆的想法

　　将负能量传导给周夏后，思思小姐姐心中的郁闷得到释放，情绪高涨，人也自信了起来。

　　再次回去拍摄，大家的目光稍有怪异，但是看到思思又成了大大咧咧的马冬梅，一切顺利进行，也没人说什么了。

　　周夏看到思思这么快恢复，禁不住怀疑那种事情真有这么大功效吗？

　　闲话不提。

　　又花了一个礼拜，将高中的戏份拍完，剧组转往其他取景地继续拍摄。

　　先是“西虹市火车站”的戏份，取景地是金州火车站。

　　电影里面有个情节，马冬梅拖着行李走了，就是这个地方，但是这个取景有个穿帮，全景拍到了金州火车站几个字。

　　这个没有办法，不可能让人家火车站改了名字，只能通过后期PS合成。

　　后续就是“马冬梅和大春家”，夏洛成名后去找马冬梅，那个40平方米小屋的戏份。

　　取景地是甘井子区523厂，楼下坐着个晒太阳的大爷，跟夏洛装糊涂，就是“马什么梅”那个梗的来处。

　　拍完这些戏份，转往跨海大桥拍摄游艇上浪的戏份，剧组找了几个模特来；继续就是在北大桥拍摄法拉利大桥上夏洛用法拉利换向日葵的戏份。

　　然后去太阳沟拍摄银杏道的戏份，最后到金州向应花园拍摄夏洛得了艾滋后住院的戏份。

　　在滨城这些取景地的拍摄，一直持续到了十一月十七号，花了大概五十天。

　　整部电影至此，一百四十三场戏，九成已经拍摄完成。

　　就剩秋雅婚礼那几场戏，还有一些零散镜头，如参加选秀、98年春晚的节目。

　　剧组的工作人员已经分批次撤离滨城，转往魔都，在维多利亚庄园准备后续的拍摄计划。

　　维多利亚庄园是一家集婚宴、婚礼等一站式的专业婚礼会所，也是电影的赞助商。

　　这里有好几场戏，群众演员很多，场地是赞助商提供，但人家还要营业，所以拍摄计划安排的很紧，四天时间必须拍完。

　　这几场戏分为前后两部分，一部分是电影开头夏洛做梦前，一部分是他梦醒后回到现实。

　　确切来说，这几场戏加起来，要比教室那场大戏更为精彩。

　　毕竟这里是一切的开始和结束。

　　夏洛在这里装逼失败，被老婆马冬梅当着那么多人撕破了男人的尊严，愤怒之下想要离婚，然后在洗脸池洗脸后，因为醉酒经历了一场梦境。

　　梦醒之后，他幡然悔悟，认清自我，才明白身边那个她最重要，懂得了珍惜马冬梅。

　　这些开场戏和结尾戏，安排在最后面拍，周夏就是想拍出最好的效果。

　　经过前面那么长时间的角色准备，后面的戏份，每个演员自然更能将角色拿捏的更好。

　　而且这部分戏是电影开头，就更为重要了。

　　电影跟电视剧不同，没有足够的时长去详细描述刻画每个角色。

　　在电影里面，每个角色出现在观众第一眼里，形象能否建立起来，关乎着观众对角色的认同感。

　　特别是一些脸谱化配角，没有篇幅叙事，还要有精彩处，那就更要在最短的时间表现出他们的性格。

　　婚礼上的这场戏，虽然是围绕夏洛、马冬梅、秋雅三个主角展开的。

　　但其他配角一出场，几句台词，几个简单的相互介绍，大家就知道他们高中时的身份和现在的成就了。

　　譬如区长的儿子，有文采的袁华作诗：“只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛！”

　　他的人物一下就刻画饱满了。

　　其他势利又爱收礼的王老师、憨厚的大春、爱炫富的张扬、性别错位的梦特娇。

　　这些出彩的配角会让观众快速进入情景和故事，明白夏洛他们这些人高中的大概情况，对后续故事产生期待。

　　所有演员也都明白这场戏的重要，没人想要掉链子，大家都是全力以赴。

　　三天的拍摄很快就过去了，11月21日下午四点多，已经到了最后一场戏。

　　维多利亚庄园，秋雅婚礼现场，奢华的洗手间内。

　　场记潘智新举着场记板站在镜头前，“‘夏洛’第20场，第一镜第三次拍摄开始，咔！”

　　周夏化妆成了三十多岁，气质屌丝的夏洛，他一身鸡毛西装快速从一边出现，进入镜头，跑进洗手间反锁上门。

　　他暴躁的捶墙发泄，踹着马桶，他胃里酒精翻涌，趴在马桶上，呕吐物狂泻。

　　为了演出这种醉酒状态，周夏混着啤酒和白酒喝了一些。

　　这样表演才会更真实到位。

　　周夏擦干嘴巴，余光中看见洗手台的镜子反射出的自己吓了一跳。

　　他平静了一会儿，默默的看着镜子中狼狈的自己，抚摸着自己脖子上被抓的三道血印子，不禁自怜。

　　“我妈要活着看见我这样得多难受！”

　　周夏眼泪涌出，表情愤怒，突然一拳头砸向镜子。

　　“离！必须离！”

　　镜子破碎，周夏打开水龙头洗了把脸，地上的镜子碎片反射出支离破碎的他，水龙头的水流着，他挥拳怒声喊着。

　　“离婚！离婚！……”

　　周夏发泄的累了，醉醺醺地趴在马桶上，断断续续呢喃着。

　　“咔！‘夏洛’第二十场第一镜第三次拍摄结束。”场记打板。

　　周夏从马桶上爬起来，走到洗手间外面的监视器看回放。

　　其他人都拍摄完了，思思和杨小狐也在一旁，大家一起看。

　　越看越对周夏的表演服气。

　　“可以呢？”周夏看向宫淳、闫飞、大摩三个副导演。

　　“可以！”三人点头，这种需要很大情绪的戏份，周夏已经表演了三种不同变化了。

　　“好，可以了，那我们也算是杀青了！”

　　周夏从座位上站起，看向身后众人再次高声道：“杀青了，有个惊喜哦，这场婚宴就是杀青宴了，大家稍等一会就可以了！”

　　周围的工作人员还有演员听到这个消息顿时高兴起来。

　　此前没听说杀青宴的事情，还以为剧组为了省钱，会去别的地方，甚至不办了，没想到竟然在这么高档的地方开杀青宴。

　　据说一桌饭最便宜都要三四千了！

　　他们哪里知道这是赞助商跟周夏的奖励协议，如果四天内拍摄完成，就会给准备杀青宴。

　　而且人家那是婚宴的价格，为剧组准备杀青宴，怎么可能这么破费！

　　听到周夏吩咐之后，工作人员开始快速拆卸器材，演员们卸妆、换装的都去忙了，有的则在周围参观起来。

　　思思的戏服是一身扫地的服装，十分难看，而且化的妆也难看，她去卸妆、换装了。

　　只留下一身白色婚纱的杨小狐美美站着，没有离开，看着有些醉的周夏。

　　“周夏，你不去卸妆吗，你这妆有些老！”杨小狐看着靠着大理石柱子站着周夏笑道。

　　周夏此刻酒劲上来了，看杨小狐有些晃眼，越发觉得一身婚纱的她分外美丽。

　　“杨小狐你好美，我有个大胆的想法……”

　　“什么大胆？既然我这么美，那我们先来张自拍吧。”

　　周夏舌头有些大，杨小狐没听太清，也不等周夏答应，便扶着醉醺醺的周夏选了婚礼的心形玫瑰花背景，给两人拍了张照片。

　　然后她打开微博，对周夏道：“周夏，我发微博了，就说咱们杀青了，宣传一下，可以吗？”

　　“哦，可以。”周夏觉得也不错，点点头。

　　杨小狐欣喜若狂，立刻就将刚才的照片发了上去，“电影杀青了！怎么样，送给你们的福利哦！”

　　杨小狐发完微博，本还想看看微博评论，见周夏的酔样子，只好道，“你要不要去休息一下，杀青宴还要准备一会了。”

　　“哦，那你扶我去赞助商给我准备的休息室，那间大套房可不能浪费了！”

　　“什么浪费了？莫名其妙！”杨小狐以为周夏说酒话，不去细想，扶着周夏往楼走上去。

　　很快便到了维多利亚庄园给周夏准备的白天拍戏的休息室，是一间奢华的套房。

　　杨小狐此前来看过过一次，当时要赶着拍戏，就没有多待，此刻看着房里的环境，顿时羡慕无比。

　　富豪平常住的应该就是这样的，也不知道她什么时候可以这么壕起来。

　　周夏这家伙倒是挺有钱，可是竟然连房子都不舍得买！

　　杨小狐正出神的时候，却见周夏一把揽住她的细腰，醉醺醺地道：“杨小狐，你这个装扮真美丽，我们现在可以实现我那个大胆的想法……呃……”

　　周夏说话间打了个酒嗝，酒气熏的杨小狐直皱眉。

　　“你能有什么大胆的想法，想都别想，这婚纱好几万了，是道具，一会还要还给人家，你不要乱来！”

　　“没事，不就是几万吗，钱是什么，钱是王八蛋，你叫声老公听听，我给你十个几万。”

　　周夏这会酒劲上来，愈发无所忌讳，说着就将杨小狐抱起来，放到了船上。

　　“十个几万，那也就是几十万，真小气！”杨小狐好笑道，这人醉了都还是那么吝啬！

　　“杨小狐，别说那些俗物了，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。则为你如花美眷，似水流年……”

　　杨小狐正想推开周夏，给他找杯水来醒酒，但听到周夏唱牡丹亭里这段，忍不住便回应起周夏的亲吻来。

　　周夏舌头、四肢不太听使唤，但脑海还是清醒的，知道他在做什么，对杨小狐很是温柔。

　　两人刚进入状态，想要做些正经事，卧室外突然传来惶急的跑动声，两人顿时都惊醒了过来。


第0298章 比错亿还痛苦

　　正当两人诧异的时候，段佩姗的咳嗽声在外面响起。

　　“老板，杀青宴马上开始，你要讲几句的。”

　　“真扫兴，本来感觉有些发烧，还想让你给我打一针了。”

　　杨小狐失望地叹口气，坐起身整理着婚纱。

　　“……你真是越来越皮了，下次一美容针打你脸上。”周夏听出了杨小狐调侃的话，回击道。

　　“那多浪费，还是给我补补蛋白质吧！”杨小狐也是老司机了，毫不示弱回应。

　　“老板。”

　　“哦，我这就来。”周夏听到段佩珊催促，再不跟杨小狐胡闹。

　　杨小狐却突然觉得不对，向外面喊道：“佩珊，刚才是谁？”

　　“刚才我进来的时候，看到思思在客厅里。”段佩珊答道。

　　“真是的，你连门也不关吗？”周夏听是思思，皱眉道。

　　“大白天的干嘛关门，我怎么知道你大胆的想法那么多！”杨小狐嘲讽。

　　“好，你有理。”

　　两人也不再多说，走下楼来，果然就看到思思眼神闪烁看着他们。

　　周夏也无暇去理会这事情了。

　　电影杀青，所有主演和配角都在，还有工作人员，大家都看着他。

　　除了个别要补拍的镜头，算上六月底开始准备，加上正式拍摄的五十四天，这部电影用了五个月，总算是拍摄完成了。

　　周夏从段佩姗手里接过导筒，看向众人：“有些醉，简单说几句。我是个新人导演，这部电影能这么顺利拍完，要特别感谢两位女主演，思思和杨小狐。她们没有因为换角的事情，影响电影的拍摄，还将各自的角色完成的那么好，她们的专业精神，我由衷的敬佩，谢谢思思老师、杨小狐老师了！”

　　周夏当着众人对二人的方向各鞠了一躬，大家顿时都是鼓掌起来。

　　思思和杨小狐没想到周夏来这一手，眼睛都有些湿润了。

　　这个家伙片场的时候，冷面阎罗一般，对她们各种训话，一点情面都不讲，现在却来做好人！

　　可是为什么还是感觉鼻子酸酸的，十分感动。

　　可能是这部电影真的全身心投入了吧！

　　周夏示意大家不要鼓掌了，继续道：“除了两位女主演，先感谢赵晓丁前辈，他能加盟我们这部小成本电影，用他精湛的摄影技术，为我们的电影服务，不在乎个人的风格，我由衷佩服他的专业能力和职业素养，谢谢赵老师！”

　　周夏再鞠一躬，然后看着其他的人，“至于其他的大家，我就不一一感谢了，我只想说，我们努力过了，我们认真付出了，我们肯定会有好的收获。天下的事情就怕认真，这是任何事情成功的基础。我向大家保证，我们制作出的会是一部优良的青春喜剧电影。大家的努力不会白费，电影很快就会在影院上映，希望以后还有和大家合作的机会！”

　　周夏话声方落，众人都是大声鼓掌叫好起来。

　　付出了未必会有回报，但是不付出绝对不会有回报，所以努力认真过了，自然就会有所收获。

　　周夏打了个酒嗝，示意大家安静下，然后又道：“对了，还有还有没在场，给我们这部电影客串的那瑛、周杰仑、刘焕、庾成庆、杨昆几位音乐前辈，他们人真是太好了，让我们期待这部电影上映吧！”

　　众人听到周夏这话，顿时爆发出了大大欢呼声。

　　这么多音乐大咖客串，可见周夏的实力了，他们对电影更有信心了。

　　“好了，废话到此结束，大家享受宴会吧！”

　　周夏把导筒递给段佩姗，然后就跟大家一起入座。

　　大家同心齐力，一起奋斗了近两个月，完成了这部作品，都很有成就感。

　　听到周夏这番讲话心情更好了，欢快享受起杀青宴的美食来。

　　周夏虽然有些醉，但是坐下后，还是主动跟几个主创各敬了杯酒，表示了谢意。

　　这是他的第一部电影，有着不同的意义，他是认真付出了。

　　首次担任主演的思思，好久没有拍摄电影的杨小狐，两人心情跟周夏差不多，都是很有感触，也来敬了周夏一杯。

　　其他几个配角也来跟周夏敬酒，周夏虽然没有全喝，但也是意思了一下。

　　这样下来，不知不觉他已经喝了不少，助理的提醒，他也顾不上了。

　　大家心情都这么高兴，怎么能扫了大家的兴，而且明天没事情，醉一场也没事。

　　这边周夏几乎是来者不拒，跟大家喝了个痛快。

　　看到周夏和杨小狐那一幕的思思心情郁闷，则是拉着杨小狐不断拼酒。

　　两人不知道因为什么，竟然开始喝个不停，很快面前空了两瓶红酒，加上之前少量白酒，也是没有少喝了。

　　周夏自个都醉了，自然没有注意到这个情况。

　　杀青宴从六点吃喝到快九点才算结束。

　　周夏都不知道自个怎么回到酒店的，睡在船上，总是感觉没睡踏实，做了好几个梦。

　　先是醉酒的杨小狐来到他的房间，各种撒娇胡闹，接着又是思思来了。

　　两个醉醺醺的女人，不知道为什么吵了起来，没有停止的意思。

　　周夏只好去劝阻她们，后面的就断片了。

　　脑海里隐约有些模糊的记忆，更多就记不起来了。

　　……

　　不知何时，外面已经是阳光明媚，太阳透过厚厚的窗帘，屋子里也是亮了起来。

　　周夏头疼欲裂，睁开眼睛看向床头的闹钟，竟然已经快九点了。

　　正想翻身，却觉得两边胳膊麻的厉害，周夏低头看去，胳膊上还有压出来的痕迹。

　　他两边的床上还有人压出来的凹陷没有复原，显然他不是一个人睡的！

　　周夏正自奇怪，厕所里面传来低低的争论声。

　　“柳思思，我劝你还是退出的好，不要到时候玩不起，伤的太深。”

　　“是吗，都已经如此了，我也无所谓了，就当舍命陪君子！”

　　“你会后悔的！”

　　“这个不用你管，你先考虑你自个会不会后悔吧！”

　　“哼，你跟我比？你知道周夏对我写的情书是什么吗，他跟我许诺过什么，你知道吗？你凭什么和我比！”

　　“凭什么，你心里没有数吗？”

　　“你什么意思？这都什么年代，你竟然还有这种陈旧的思想！再说，你觉得周夏会缺女人吗，他如果真爱一个人，会在乎那种可笑的东西吗？”

　　“可笑的东西？自欺欺人，我懒得跟你说！”

　　声音到这里结束，厕所的门打开，思思的身影先出来，然后往外面走去。

　　杨小狐紧紧跟着而去，两人还在争吵着什么，却自始至终没有来理会船上的周夏。

　　“麻蛋，这是什么情况，发生了什么？醉酒真是误事，竟然又什么都不记得了！”

　　周夏心里真是无比郁闷，这简直比错亿还痛苦，他昨晚到底错过了什么事情！


第0299章 偷得浮生半日闲

　　思思和杨小狐走后，周夏忍着难受，起来冲澡，继续努力回想昨晚发生的事情。

　　但脑海中除了一些惊鸿一瞥的画面，其他根本就想不起来。

　　如果不是先前听到两人在洗手间的争吵，周夏都怀疑真的是做梦了！

　　洗澡后，吃完酒店的早餐服务，已经九点多了。

　　昨天电影拍完，杀青宴之后，剧组就正式解散，所有人各回各家，各找各妈。

　　周夏也不例外。

　　毕竟人在大魔都，他也得回家去看看那两口子，尽尽为人子的孝道。

　　可今天是周二，那两口是大忙人，不到晚上下班，他是见不到的，没有急事，去单位找人，这向来不是周家的家风。

　　周夏换完衣服，索性打算先去公司看看。

　　魔都这边除了他的投资控股公司，夏华影视的分公司也成立了，跟投资公司一起办公，门口加了一个牌子。

　　这样空间就不会浪费了。

　　先这么凑合着，等明年后这边业务扩大，再寻找更适合的分公司地点。

　　周夏看着镜子里那愈发成熟俊朗的面容，将墨镜、帽子带好，套上风衣，刚打开门出去，便看到杨小狐和思思打扮的美哒哒，两人手里各拿着一件风衣走了过来。

　　“这是要去哪里啊？不告而别？”杨小狐阴阳怪气道。

　　周夏看着两人，顿时有些费解。

　　虽然不记得昨晚到底发生了什么，但是一切联系起来，应该就是发生了那种事情啊。

　　先前她们还是吵着离开的，现在怎么又若无其事来找她？

　　“没见过美女啊？有事情跟你说。”思思被周夏看的浑身不舒服，赶紧说道。

　　“那好吧，进来说。剧组昨天就解散了啊，你们两个打扮这么花枝招展，这是有什么事情吗？”

　　周夏请两人进来，在客厅沙发上坐下，开口问道。

　　他最想问的还是昨晚什么情况，但还是忍住了，私下分开问就不会尴尬了。

　　“穿这样，当然是跟你回家见爸妈啊。”思思好笑道。

　　“什么？”周夏愕然看向思思，他怀疑自个听错了，又转头看向杨小狐。

　　“是的啊，你不记得了吗？昨晚我们两个吵架，你说吵什么吵，有什么好争的，你也没有决定权，等先见了公公婆婆，谁能过关谁留下。所以，我们这才去打扮的啊。”

　　杨小狐看着周夏，认真说道。

　　“有吗，我有说过这种话吗？”周夏简直不敢置信，他酒后一般都是闷头大睡，这次竟然这么不靠谱了吗？

　　“你觉得我们会拿这种事情开玩笑吗？”思思有些语气复杂道。

　　“不是，就算说了，那也是酒话，怎么能作数？你们不会当真吧？”

　　“酒后吐真言啊！”杨小狐笑道。

　　“好，好，就算我说了，见父母什么的也不可能，更别说是带两个女孩回去，这太荒唐了！你觉得我爸妈会怎么看这事，他们不撕了你们和我才怪！”

　　周夏也懒得否认了，没好气对二人道，这两人和平相处原来是因为这个原因啊。

　　思思和杨小狐两人听此，并没有生气，相互看看，表情舒缓下来，似乎心中什么大石头落地了一般。

　　“无聊，你们两个刚才是在唬我？”周夏见此，怒视着二人问道。

　　“对啊，你以为呢？昨晚你耍酒疯，不是我们拉住你，你还不把房子拆了！”杨小狐微微笑着，一点都不怕周夏。

　　她们刚才那个问题，不过是试探周夏到底还记不记得昨晚的事情，现在发现他分不清真假话，那自然就放心了。

　　这样昨晚的事情就相当没发生过，她们还是能像以前那样坦然面对周夏。

　　“就这样？”周夏愕然。

　　“你以为呢？为了照顾你，害的我们最后困得在你房间睡着了！”思思没好气道。

　　“就这样？”周夏更愕然了，那他岂不是禽兽不如乘以二，这种情况竟然真的什么都没做！

　　“不然呢，你都喝醉了，还能做什么事情吗？再说，我们又没喝多少，也不会给你机会！”杨小狐冷笑。

　　“我……真的什么都没有？”周夏目光从两人身上扫过，他此刻很不确信脑海里那几个瞬间的真实性了。

　　“对啊，怎么，你还真是想趁酒醉，实践你什么大胆的想法！”思思嘲讽道。

　　“什么大胆的想法，我才没有那种变态嗜好！”周夏果断否认。

　　他真是无语了，本来就算是什么都不记得了，那毕竟算他创造了记录。

　　现在可倒好，没想到就是一场梦！

　　“那周导，不去见你父母，是不是尽尽地主之谊，带我们逛逛魔都啊。”杨小狐见到周夏这个表情更放心了。

　　“带你们两个一起？你们两个什么时候这么好呢？”周夏不解看向杨小狐，又看眼思思，对两人再次团结起来感觉很好奇。

　　“我们女孩的事情，你一个男人整天瞎捉摸什么。怎么呢？带两个难道不是比一个更保险吗？反正都是‘朋友’！”

　　思思声音提高嘲笑道，刻意将“朋友”两个字咬的很重。

　　周夏有些尴尬，二美相伴当然好，可是来得有些突然。

　　再说看这架势，并不是什么美差事，八成是拿他当银行卡，还有跟班对待。

　　“不愿意算了，我们自个去逛，吝啬！”杨小狐眼见周夏不说话，撇嘴说着，从沙发上站起来。

　　“行，行，反正我晚上回家之前也没有事情。”

　　周夏索性答应下来，带一个会传绯闻，带两个可就不会了，没人会觉得这种事情会是真的。

　　再说大庭广众之下，他们也不会有什么亲密举动！

　　三人说话间，往楼下走去，思思和杨小狐也将风衣穿好，墨镜戴上了。

　　周夏打了个电话，他们到酒店门口时，周夏那辆别克英朗GT已经在等着了。

　　“什么破车啊，还不如我那辆宝马！”杨小狐看着周夏这辆车子，无语说道。

　　思思对这些倒是没有概念，不过觉得车子确实一般，看起来一点都不豪华霸气。

　　“有的坐就不错了，快走吧，大上午逛什么街，还是先带你们去看看魔都的风景，下午的话再带你们去南京路附近购物吧。”

　　周夏对两人招呼着，打开前门坐了上去，思思和杨小狐坐上了后排。

　　让司机开车到古漪园，三人进园里开始游览这处典型的江南园林。

　　古猗园的名字来源于“绿竹猗猗”的意境，园内也是以竹为主。

　　尤其以绿竹猗猗、静曲水幽、建筑典雅、楹联诗词以及花石小路等五大特色闻名。

　　三人拍戏在剧组忙了近两个月，好不容易歇息下来，能在闹市之中，寻找到如此风景如画的江南园林，偷得浮生半日闲，都是心情放松，精神状态都好了许多。

　　周夏看着两位美女有说有笑，各种拍照、自拍，也是懒得再想两女分分合合的复杂关系了。

　　她们只要不是联合起来对付他，那能这么好一辈子都行。


第0300章 白痴还是挑衅？

　　如今是十一月末了，魔都今天的天气不错，气温在十三度左右。

　　周夏三人带着墨镜和帽子，又穿了风衣，再加上是工作日上午，该上学的上学，该上班的上班。

　　这一个上午，除了个别接触的人认出了他们，其他人顶多看上两眼，并没有识破他们的身份。

　　上午逛完了古漪园，周夏又带着两人去黄河路的美食街品尝美食。

　　这条小街离外滩比较近，适合观光旅游时就餐，还有国际饭店蝴蝶酥、佳家汤包、雅科、大富豪、月星苏州羊肉面馆、粤味馆等正规餐厅的美食，可以用餐的时候，小歇一下。

　　美美吃了顿各种小吃，吃饱喝足，稍作休息之后，杨小狐和思思便迫不及待让周夏带她们去逛街。

　　周夏总算明白两人为何这么团结，同仇敌忾了，原来是联手让他出血啊！

　　这一下午，由人民广场附近开始，南京路上的奢侈品牌店，这两人只要看到了，绝无放过的道理。

　　周夏刷卡都刷麻木了！

　　还好他有夏游互娱这个金母鸡，这几个月盈利越来越高了！

　　九月份，夏游互娱净利润为五千四百六十多万。

　　十月份，由于先后上线运营十款页游、手游，广告投入多达四千八百多万，利润只有一千七百万。

　　这个月，随着新游戏运营稳定下来，不用再花费巨额的先期广告投入，游戏用户增多，新的游戏收入增加，总利润肯定会远超五千万。

　　按照周夏收到的公司半月财报统计，截止十五号，夏游互娱运营的页游、端游流水已经共计两亿八千万！

　　这其中最早开发的《神曲》、《最佳阵容》、《放开那个三国》贡献最高，分别是八千万、五千万、两千万的流水，其余是新运营的手游和网游的总流水。

　　新游戏夏游互娱旗下的几家平台运营收入占了一半，平均的话，全网总分成比例达到五成，扣除各种成本。

　　估摸这个月的利润可以达到八千万上下，这其中成本十分之七是广告费用，其余二成是人力成本。

　　总的来说，高投入换来了高回报。

　　夏游互娱的业绩增长让业界叹为观止，公司成立到现在，没有一款游戏失手，几乎都是爆款，同行都嫉妒的要死。

　　对于周夏来说，有了夏游互娱这个聚宝盆，他的资金已经不存在任何问题了。

　　哪怕是为了公司更好的发展，先后经过合并，转让股权，给管理层和技术骨干激励股权，设立期权池，周夏的个人持股还是高达百分之六十二。

　　也就是说夏游互娱营业利润的六成是属于他的！

　　这还没算这些游戏都是他的策划方案，公司按照协议会将游戏收入20%分给主创团队，周夏作为主创之一，相当是分到游戏5%的收入。

　　这是他作为夏游互娱策划师的个人收入所得，跟他拥有夏游互娱股权是两码事情。

　　在夏华影视也是如此，公司是周夏的，但他的工作室还是存在的，属于公司名下工作室。

　　他做董事长只拿象征性的一万元工资。

　　但参与公司制作的作品，公司还是要按照市价给他导演、编剧、演员片酬。

　　他接的代言等等也都是他的，公司不会分成。

　　这样个人收入和公司收入区分开来，才对周夏或者其他的员工是公平的。

　　比如，夏华影视的某位编剧，他独立创作了一个好剧本，公司在他工资之外，还要付给他剧本的相关版权费。

　　所以。

　　看着思思和杨小狐喜滋滋让他刷卡，甚至相互攀比较劲，故意买个更高价格的奢侈品，试探他会不会不高兴。

　　周夏眼睛都不眨，直接刷卡，将两人惊得目瞪口呆，顿时成就感大增！

　　如果能用钱换来个安稳的后宫，他才不管会花多少钱，反正钱对他来说是数字。

　　他向来不是一个享受主义者。

　　直到晚上六点前，周夏该回家见父母了，两女这才悻悻结束了这次疯狂扫货。

　　不知道是计算好的还是凑巧，消费金额正好是666万。

　　花了这么多，主要是因为两人各买了一款百达翡丽和丹尼诗顿的奢侈腕表，花了近四百万。

　　另外的蒂芙尼和凯迪亚的项链、耳坠价值一百多万。

　　其余数量繁多的化妆品、限量款包包、时装，倒是花的钱较少。

　　杨小狐和思思这一路买买买，都是偷偷观察着周夏，见周夏从来眉头都不皱一下，不用说就主动上前刷卡。

　　两人心情就更好了，就像报了什么深仇大恨一般地痛快。

　　扫货完毕之后，三人分开，她们两人回酒店，周夏回家里。

　　明天上午三人还要一起回京召开电影杀青新闻发布会。

　　《夏洛特烦恼》自电影开机，除了发定妆照，接受过电影频道李密的探班，其他媒体见面会一概没有举行。

　　现在电影杀青了，必须跟媒体打个招呼了，毕竟周夏昨天已经让张钊向总局申请了电影定档日期。

　　电影的宣传工作，自然也应该开始了。

　　周夏回家一趟，跟父母吃了顿饭，聊到十一点多才结束。

　　第二天一早，在家里吃过早餐，周夏赶到虹桥机场，和思思、杨小狐汇合后登机，坐上九点的航班返京。

　　下午两点召开电影发布会，还会发布一款四十多秒的先导预告片，并宣布电影定档春节档！

　　这个消息昨天就从总局被人泄露出来了，从目前微博、网站、论坛等反应来看，已经引起了轩然大波。

　　今年春节档已经扎堆了好几部喜剧片！

　　陈柏强的《最强喜事》、尚景的《武林外传》、香港大量明星的《我爱香港》，华仔和巩皇的《我知女人心》、古仔、吴君茹的《神奇侠侣》都已经定档。

　　再插入一部《夏洛特烦恼》，那相当是一周三部喜剧片上映，竞争之惨烈可想而知！

　　周夏是新人导演没错。

　　可是从电影曝光出的一众客串音乐大咖，加上周夏和思思、杨小狐三个流量明星主演来看，业内没有人敢小看《夏洛特烦恼》。

　　业内有关人士甚至已经纷纷预测，认为《夏洛》电影票房至少一亿，如果电影质量过关，甚至会在一亿五千万到两亿左右。

　　这主要基于周夏之前两部电影，他的粉丝提供的票房估计的。

　　而这部新电影的话，算上原著书迷，思思、杨小狐，音乐大咖们的粉丝，那这个预测绝对不算夸张！

　　特别有人还大胆预测，如果周夏可以将书里那几首大家期待的歌曲写的跟《小幸运》差不多水准，那这部电影票房将会大爆。

　　毕竟有中影和旺达发行，电影质量过关的话，排片肯定会有保障，那春节档的其他几部电影就未必能竞争过《夏洛》了！

　　只是周夏一个新人导演，就这么一脚插进来，将电影定档2月1日的腊月二十九，插在了《最强喜事》、《我爱香港》、《神奇侠侣》，三部香港喜剧电影之间。

　　他这是什么意思？

　　如果不是白痴的举动，那就是根本不将这几部香港喜剧电影放在眼里，是赤裸裸的挑衅！


第0301章 山雨欲来风满楼

　　从魔都飞往帝都的航班上，飞机起飞平稳之后。

　　杨小狐拿出包里的一份当天的《文汇报》，跟思思一起读起来。

　　首先翻到娱乐版块，一条劲爆标题出现在了二人眼中。

　　整篇文章占了整整一个版面，其中更是有她们的插图。

　　两人惊讶之下，赶紧招呼旁边的周夏。

　　三人并排坐着，周夏在最里面，抬眼扫了过去。

　　才看了一眼，他正喝着的一口饮料差点喷出来！

　　主标题：周夏缘何如此大胆？

　　副标题：《夏洛特烦恼》强势插入春节档，独战三部香港喜剧片，周夏是疯了，还是疯呢？

　　“你电影定档都不告诉我们，为什么定档这个日子，真的疯呢？”

　　杨小狐和思思低头读了前几句，看到定档日期，抬头不满地对周夏问道。

　　“对啊，不疯魔不成活，不这么做，大家怎么记住我周夏这个名字，又怎么知道香港电影的时代该终结了！”

　　周夏悠悠说着，深邃的眸子望向窗外的蓝天，英俊的脸上满是高深莫测的神情。

　　“你这个逼装得满分，我都差点……”

　　思思想起了周夏偶尔说的话，忍不住吐槽了一句，但是后面那个羞耻的词，她实在说不出口来。

　　周夏诧异看向思思那寡淡清丽的面容，忍不住摇头。

　　还真是近朱者赤近墨者黑！

　　这么一个女神，是个女汉子倒罢了，现在竟然被他带成老司机了！

　　思思毕竟是女孩子，被周夏的眼神和举动羞臊的不说话了，低头继续看文章。

　　而杨小狐快速看完文章，脸上已经笑开了花。

　　“标题党！原来实际是支持咱们电影的，不愧是你家乡的报纸！”

　　“是吗，怎么说的？在哪里？”思思停下一字一句阅读，追问道。

　　“那，这里！”杨小狐给思思指了指文章最后的总结。

　　“许多人说沪上是文艺的荒漠，已经很多年没有出过著名作家、演员了，但是周夏却横空出世，改变了这个老生常谈的话题。在短短的一年时间里，他成为了国内著名的畅销小说作者，著名的优秀年轻演员。加上此前的分析，我们有理由相信，沪上人的骄傲——周夏，他选择这样的定档日期，必然大有深意，影片的质量值得期待！而我则更期待周夏书里那几首歌词简单，情感炽烈的歌曲，希望他能为那几首歌，谱出《小幸运》那样优秀的曲子，也为他的导演事业谱写出一条辉煌灿烂的道路！”

　　思思用她还算标准的普通话念完，看向周夏，满是期待。

　　“呵呵，还挺煽情，最美不过家乡人啊！”周夏忍不住笑了起来。

　　“周夏，你真的对我们的电影这么有信心？敢于直接挑战三部香港喜剧电影？”

　　杨小狐看到周夏这举重若轻的态度，明亮动人的美眸闪烁光彩，觉得刚才那个瞬间的周夏真是好有魅力。

　　“呵呵，信心当然有，不然我这么做岂不是成了个笑话？不过，理想是丰满的，现实是骨感的，事情还是要一步步来做的，我们先应付好下午的发布会吧。”

　　“为什么，不就是一场发布会吗？”思思不解。

　　“呵呵，可没有那么简单，肯定有人来找事啊。”

　　周夏淡淡笑着，想到什么，立刻认真看向思思和杨小狐：“记住，不管什么提问，但凡质疑你们的演技，或者我们的创作态度，不要客气，不要堕了我们《夏洛特烦恼》这个集体的威风。电影的粗剪你们也看见过一些，对自个要有信心，对我也要有信心，我们的电影绝对要比他们那几部烂片强！”

　　周夏坚定说完，对杨小狐又道：“对了，杨小狐，回去后你先把我给《宫》写的主题曲《爱的供养》唱了，我们发布电视剧《宫》的MV宣传一波。”

　　“嗯！”杨小狐听话地点点头，她本来就是个自信的人，被周夏的话感染，就更自信了。

　　……

　　从2011年春节档目前安排来看。

　　《武林外传》1月26日，腊月二十四号上映。

　　后续1月28日是《最强喜事》，1月30《我爱香港》，2月2日《神奇侠侣》，2月3日《我知女人心》，陆续上映。

　　按照这个情况，春节档就形成了四部喜剧电影相继上映，压缩蚕食《武林外传》排片的情况。

　　这其中压制内地喜剧片的用意未必没有。

　　毕竟华语喜剧电影，目前内地除了小钢炮，半个宁皓，半个徐光头，再没有其他人了！

　　若是能将《武林外传》压制住，那华语喜剧电影还是香港的天下！

　　可是《夏洛特烦恼》愣是定档2月1日，这让许多圈内专业人士有些费解。

　　他们甚至怀疑，是不是周夏主导的夏华影视没有发行过电影，不懂规矩，是个愣头青？

　　但是十月份，前光纤影业CEO张钊，已经入职了夏华影业，全权负责夏华电影业务，这个怀疑显然又不成立。

　　更何况中影和旺达两大电影发行方，还没有最后确认这个档期。

　　所以一部分人对此事还是保持观望状态。

　　但是可以想见，下午《夏洛特烦恼》杀青发布会上，场面绝对不会平静。

　　许多嗅到硝烟味的媒体，肯定会前来百般刺探；那几部香港喜剧电影的发行方，光纤、伯纳等公司，势必也会派人前来做一些挑衅、甚至刺激的行为，以试探周夏这么做的真正原因。

　　就是在这样的氛围下，《夏洛特烦恼》的七位主创在会展中心召开了杀青发布会。

　　下午一点刚过，整个发布厅里，台下已经坐满了全国的娱记们。

　　发布会正面的广告墙上，赫然是杨小狐身穿婚纱，拉着身穿鸡毛西装，醉醺醺的周夏，在殷红心形玫瑰花图案前拍的那张照片。

　　只是照片上还加了带着遮阳帽，手持扫帚，表情凶悍，朝两人打来的思思。

　　光是这个海报，就让许多看过这本书的娱记浮想联翩了。

　　这什么情况？

　　电影莫非进行了大幅度改编，夏洛抛弃糟糠之妻马冬梅，跟女神秋雅走到了一起？

　　他是凭什么让秋雅这个女神下嫁的？

　　距离两点还差三分的时候，周夏等主创前前后后，走入会展中心，在工作人员引导下，走入了采访大厅。

　　周夏当先走到了台上的广告墙前，他一身黑色的商务西装，刻意将自个打扮的成熟稳重一些。

　　杨小狐一身香奈儿的优雅水蓝雪纺长裙，纤腰丰胸，袅袅婷婷，十分淑女典雅。

　　思思则是一身LV的米色大衣，里面是白衬衫还有长牛仔，皮靴，透着一股干练洒脱。

　　三个人气超高的主演，加上著名摄影师赵晓丁，还有田雨、尹证、张迈三个配角。

　　七人简单跟媒体朋友打招呼后，开始纷纷坐下。

　　周夏在中间落座，思思和杨小狐在他两边坐下，其他人挨着做好。

　　发布会的主持人，夏花视频网的一名短发综艺女主持，开始主持这次发布会。

　　下面的媒体已经蠢蠢欲动了，台下几个娱记交头接耳。

　　周夏看到这一幕，便知道一会肯定有刺激的问题。

　　还真是山雨欲来风满楼。


第0302章 漩涡风暴形成

　　会展中心发布会现场，近百名娱记坐在台下，有的人腿上放着笔记本电脑，有的人拿着录音笔。

　　过道和后排还有架着长枪短炮各种摄影机的摄影记者。

　　周夏等《夏洛特烦恼》的七名主创坐在台上，正在接受着采访。

　　从第一个提问开始，就火药味很浓。

　　女主持人表示可以举手提问后，一名戴着眼镜的斯文男记者站了起来。

　　“周夏，你好，我是南都娱乐的记者，请问，你拍的是《夏洛特烦恼》还是《夏洛装丑记》，你的形象完全不符合小说中夏洛的形象，你自己勉强演夏洛，难道不怕毁了这部电影，书迷抗议吗？”

　　问题很直接，台下一众娱记都是暗自点头，内心赞同这位同行，并专注看向台上的周夏。

　　周夏面不改色，从面前的桌子上拿起一个话筒，淡然看向那位记者。

　　“这位记者的问题很好，相信许多人都有这个疑问。在回答之前，我想问问大家，新版《西游》你们都看过了吗？”

　　“看了！”

　　“看了！”

　　“没看！”

　　台下的记者们大多都出声回应看了，只有极个别人说没有看过。

　　周夏直接忽略了那些个别人，“看了就好，那你们觉得哪一版的猪八戒更像头猪妖？那一版的唐僧更符合历史上唐玄奘的形象呢？然并卵？那个版本的《西游记》你们更喜欢？”

　　周夏这个回答结束，场下一片安静。

　　他继续说道：“所以说，文学作品的影视化，经常是个两难的选择，抓住其内涵，符合大多观众的认知，这才最关键！我是原著的作者，我不会糟蹋我的作品，至于装丑什么的，现在说再多都没用，大家到时进影院看了，就明白我要呈现的效果了，下一个！”

　　“周导你好，我是网亦娱乐的记者，请问《夏洛特烦恼》定档2月1日，强势插入四部喜剧电影中，这是不是真的？有人说你只不过是虚张声势，吸引眼球，宣传这部电影，肯定不会定档那个日子，愚蠢的去挑战整个香港娱乐圈，请问你对此如何看待？”

　　“四部香港喜剧电影？整个香港娱乐圈？你这是功课没做好，还是故意以偏概全？”

　　周夏哑然失笑，好笑看着这个煽风点火的女记者。

　　“难道不是吗？这四部影片的制片、导演有黄白鸣、陈可欣、钟淑佳、谷德招等闻名华娱圈的电影人；影片的主演有华仔、刘佳灵、曾志韦、甄自丹、梁加辉、吴军如、张波芝、古仔、曾智伪、杜文责、熊戴灵等众多香港明星，香港娱乐的半壁江山都在这里了，难道不能代表吗？”

　　那位女记者毫不客气继续质问道。

　　周夏顿时有些不喜了，严肃道：“再说一遍，是三部香港喜剧电影，不是四部！《我知女人心》是伯纳投资发行，除了男主华哥，女主巩皇，其余主创，导演陈大明、大多配角都是内地的，可不是香港电影！你这功课都没准备好，也能这么理直气壮，是我们公司的不开了你，回去也会扣你半个月工资，你出来可代表的是公司的形象！”

　　周夏严肃的话语刚落，台下众记者都是感到杀气腾腾，小心起来，仔细检查自个的提问。

　　那位女记者脸红耳赤，但仍旧顽强道：“就算如此，三部喜剧电影，二十多位香港明星，也能代表香港娱乐圈了吧？你真的会定档2月1日，挑战他们吗？”

　　“呵呵，你倒是真豁出去了，难道那些明星中有你的偶像？还是为了爆个料，你已经到了睁眼说瞎话的地步？”

　　周夏嘲笑一句，台下一些心怀特别目的娱记，立刻感觉如芒在背。

　　记者采访的时候带入个人情绪和感情，那是很不专业的，周夏这话既是嘲讽那位女记者不专业，也在讽刺对方可能有其他的目的。

　　“周夏，我抗议，你这是在对我进行人身攻击，是对我的侮辱！”那位女记者抗议道。

　　“呵呵，我对你人身攻击、侮辱你？好笑！我问问你，三部香港喜剧电影，二十几个香港明星，人确实挺多，但他们就能代表香港娱乐圈呢？他们顶多代表香港喜剧电影！”

　　周夏也是生气了，声音提高，严厉起来，对这个女记者毫不客气道：“要照你那么说，那香港最出名的武侠功夫片、黑帮警匪片、恐怖鬼怪片，又算什么？徐可、王墨镜、吴白鸽、杜其峰、许安华、关金鹏、王精等香港著名导演；周闰发、梁超伟、刘庆云、张嫚玉等香港巨星，他们又算什么？谁是香港电影的中流砥柱？谁是香港电影的代表，还用我多说吗？你不从自身找问题，反而处处跟我针锋相对，我会向记者协会检举你的，我很怀疑你是故意如此，怀有其他的目的。”

　　周夏冷声说完，看向旁边的段佩姗，“记住这个事情！”

　　“好的，老板。”段佩姗答应道。

　　场下的记者，包括台上的思思、杨小狐几个主创都很诧异周夏会这么强硬。

　　一时之间，整个发布会现场吵杂起来，几个记者更是站起来，抗议周夏的蛮横无理。

　　“安静，安静，还有人提问吗？”主持人出来维持会场秩序。

　　那位女记者气的浑身颤抖，坐下来不再说话了。

　　刚才声援她的一个男记者抢先道：“周夏，请你回答刚才的问题，《夏洛特烦恼》到底会不会定档2月1日！”

　　“你觉得我会跟你那位同行一样，那么不专业吗？说我虚张声势，那大家就拭目以待，看看我们的电影会不会改档！好了，下一个！”

　　周夏说罢，不再理会那几个记者，看向其他的记者们。

　　一些本来蠢蠢欲动的记者，没想到周夏今天这么强硬，想到那个女记者的遭遇，都是谨慎起来，观望着形势，没有急着提问。

　　“周导，我是新景报的记者，请问你拍这部电影的初衷是什么，你对这部电影的票房有什么预期。”一个纸媒的记者立刻提问道。

　　拍电影的初衷是什么？为了名和利，为了做出一番事业，这种大实话肯定不能讲的。

　　周夏很官方地笑笑：“跟我写这本小说的目的一样，还是想将这个感人的故事跟更多的人分享，回忆青春，珍惜爱情。至于对票房的预期，这种事情我向来不关注，就像我写书从来不关注销量，前些天经纪人告诉我，我的所有书加起来已经销售了一千三百万册，我这才知道原来大家这么喜欢我写的东西。那这部青春喜剧电影也一样，希望拍出来能给更多的人带来快乐，带来感动，获得大家的喜欢，这些才是最重要的。至于电影的票房，顺其自然，希望大家多多支持，我们这部电影在春节档可是老少咸宜，跟年夜饭的饺子一样必不可少！”

　　“思思你好，我是搜虎娱乐的记者，许多我网友对你的演技表示怀疑，认为你经历和演技，都不足以支撑你们塑造好马冬梅这个角色，你是如何看待这个观点的。”

　　思思听到这个问题，看了眼周夏，周夏已经在飞机上给她提过醒了。

　　思思正视着那位记者“我们演员的职业就是扮演各种各样的角色，这是我们的专业特长，这方面完全没有问题，不是什么都要经历过才有感悟。至于演技，我相信自己，也相信导演组的眼光，他们选择我肯定是认可我的实力。”

　　“你好，杨小狐，据传你们剧组开机后，经历了一场换角风波，你从女一号变成了女二号，你觉得这对你公平吗，你为何没有跟剧组进行解约，而是接受了这个变化？”

　　“不是据传，确实是有这么一回事情，但是换角是我们整个主创团队共同作出的决定，我也参与了投票，没有什么不公平的，只是谁更合适而已。至于女一和女二，这对于我来说没有多大意义，大家共同创作一部优质的青春喜剧电影，这才是我们整个主创团队的目的！”

　　杨小狐言简意赅地对记者回答道。

　　回答着一个个问题，台上的几个主创发现今天的媒体似乎没有几家友善的，全都是各种质疑和挑衅的提问。

　　“导演，你好，我是你的书迷，刚才你说电影定档2月1日是做了个功课的，那请问你到底是出于什么考量，做出这个决定的？作为半个专业人士，我丝毫看不出这个档期，对你的电影有任何优势，反而要承受多方面的压力，相信今天你从我的同行们的提问，已经感受到了大家质疑的态度，希望你能够坦诚回答我的问题。”

　　这位记者说完，场下的记者们有人发出了低低的笑声。

　　周夏和台上的几个主创也是微笑起来，而且思思和杨小狐等主创也是看向周夏，也不太明白周夏为何这么做。

　　“谢谢你的提问，看来你确实是我的书迷，很担心我们这部电影。”

　　周夏又继续道：“可惜这涉及到商业秘密，不能细说，我只能告诉大家，我对我们的电影有信心，我也坚信我们的电影更符合内地观众的口味，好了，请媒体朋友们对其他主创多提问，不要光问我一个。”

　　周夏不想谈具体的原因，只是这么自信的表达，媒体们不满意也没有办法，只能转而去采访其他的主创。

　　问赵晓丁跟周夏合作的原因，合作是否愉快，问其他配角各种剧组趣事，打听周夏、思思、杨小狐三人的关系等。

　　两个半小时的采访结束，夏花视频网工作人员用放映机播放了四十五秒的先导预告片。

　　正是周夏打碎玻璃，埋头在洗脸池，然后镜头变化，他推开高中教室的门，旧时光回溯一般，他看到了惊愕的高中同学和老师。

　　虽然只有短短几十秒，但基本将电影中的主要人物都呈现在了画面中，算是给所有观众一个交代，并给他们保持了悬念。

　　而随着周夏肯定档期定在2月1日后，那些先前观望的人士，也是在微博、网上发表各自的看法。

　　网络上关于周夏想要挑战香港喜剧电影的各种争论快速传播开了。

　　那几部电影的导演、制片、演员也有个别人加入其中，对周夏的举动发表了各自的看法。

　　一时之间，网络上、私下里，从粉丝到明星，到导演、制片人等等，整个华娱圈都在讨论热烈这件事情。


第0303章 某些人很自大

　　发布会还没结束，微博、网站、论坛各种争论已经上演了。

　　周夏早知道会是什么情况，他也不着急回应，任凭粉丝先跟那些人战斗。

　　等到一切差不多了，他再集中回复，省的要频繁出来应对别人。

　　先导预告片放完，发布会也就结束了。

　　周夏和几个主创，又接受了电影频道和几家门户网站的简短视频访问。

　　时间已经都快六点了。

　　他又带着杨小狐、思思等主创吃了顿饭，其他人散了后，他则带着两女前往夏华影视参观。

　　明天杨小狐就要来公司录制《爱的供养》，为《宫》制作宣传MV，她还没去过公司，正好看看夏华影视的实力。

　　而MV虽然是为宫做宣传，但实际还是在展示周夏写歌的能力。

　　而《夏洛特》又是一部有着几首原创歌曲，跟音乐关系很大的电影。

　　那这样的话，也向当时为《夏洛特烦恼》做宣传，会让大家对电影里那几首歌会更加替代，从而达到饥饿营销的效果。

　　至于思思，她已经签约夏华，上次回京后，第二天跟周夏就去拍戏了，也是没到过公司，正好也看看她的新公司，对周夏的实力再度认识一下。

　　带着两人参观完夏华影视，两人震惊之余，都是对未来发展更有信心了。

　　眼看晚上七点了，周夏正要送两人离开，赵雪音打来了电话，让他马上去趟冰语科技，说是有惊喜给他。

　　周夏大概明白是什么，想让司机去送二人，二人却是怎么都不答应，非要跟他去看看。

　　周夏只好带着她们一起前往冰语科技。

　　花了二十分钟到了中关村石景山科技园区，车子驶入冰语科技保安严密的院子。

　　周夏下车带着两人，直接上楼刷卡进入公司，前往赵雪音办公室。

　　赵雪音没想到周夏会带两个女明星来，有些意外，但她何等聪明，知道跟周夏关系不一般。

　　嘴上没说什么，心下却在嘲笑，他这个表弟一点都不像周家的人，竟然这么花心。

　　思思和杨小狐是明星，赵雪音倒是知道，但三人还是第一次认识。

　　周夏给她们简单介绍，三女客气寒暄后，赵雪音吩咐女秘书一声。

　　很快那个带着眼镜，瘦小的女秘书就捧着一个盒子走进来，放在了赵雪音办公桌上。

　　赵雪音看看周夏，一脸得意，“老弟，打开看看，从八月份到现在，三个月多点，你安排的事情，我可是提前完成了。”

　　周夏心中激动，上前打开盒子，便看到里面有三款做工精致，充满工业风的手机躺在里面，颜色和大小不同。

　　跟苹果4手机有些像，但是看起来更美观。

　　“这，测试过了吗？跑分是多少？”周夏拿起跟后世苹果6外观设计差不多的夏花手机按下了开机键。

　　开机图画是个含苞待放的冰雪玫瑰，随着开机加载，花朵绽放，最后化成冰花，又再次聚成一串文字“XIA HUA A1。”。

　　“这款是低配，跑分五千，最高六千，比苹果四低三千，其他两款是中配和高配，高配跟苹果四接近。”

　　赵雪音很是自豪回道。

　　“好，不错。”周夏赞叹着，不过苹果明年又会发布4S的。

　　手机屏幕已经亮起来，可以看到还有自带的一些程序和应用。

　　“微信，也开发完成了？”周夏看到那个熟悉的图案惊讶道。

　　“呵呵，早在二十天前就完成了，一个简单的通信应用而已，又有前面团队打下的基础，四个多月开发不出来，那整个团队可就有问题了。”

　　赵雪音再次解释道。

　　“说的也是，测试完成了吗？”周夏点头同意，前世誊讯张晓隆率领的团队，一个多月就开发出了微信的第一版。

　　“基本完成了，还在测试一些最低端的智能手机型号，可以说没什么问题了。”赵雪音回答。

　　“太好了，那咱两个试试。对了，杨小狐、思思，你们两个下载了，以后咱们就用这个软件联系，比QQ可方便多了。”

　　“什么软件啊？”

　　思思和杨小狐在旁边傻傻看着这姐弟两对话，知道是造出了新款手机，看到外形比她们的苹果4都漂亮，心中早就有些心动了。

　　此刻听到周夏喊她们，赶紧凑过来好奇询问。

　　“一款社交软件，你们就当手机版的QQ，但是更简洁方便，还有不一样的功能。小李，你给她们下载安装下软件。”

　　赵雪音给两人介绍完，对秘书吩咐了一句。

　　这边周夏已经在微信联系人列表里添加了赵雪音，然后赵雪音通过，两人成了微信好友。

　　周夏开始试验各种功能。

　　这第一版的微信，还特别简单，发文字信息，发个图片，还有朋友圈分享，添加通讯录的人等等，但是摇一摇、搜索附近的陌生人等等还没有添加进去。

　　周夏早在七月就让柳亮招开发人才，说是开发即时通讯软件，后来成立冰语科技，这个团队就转给了赵雪音设立项目组。

　　他这才将开发微信的任务列为绝密，交给了赵雪音负责，而且他将后来微信数个版本的变化，一些增加功能，都大概写给了赵雪音。

　　让赵雪音不要急着全部开发，先由易到难，以后更新版本陆续添加新功能就好。

　　这样也能应付竞争对手的模仿，让别人永远处在追赶的道路上。

　　但是现在微信已经开发完成了，那就是要迅速推广，在被别人模仿出来之前，占有一定的市场。

　　当然，更重要的还是打通上面的合作关系网，这种涉及通信科技的可没有小事，若是没有人脉是不可能经营起来的。

　　这一点他舅舅能帮到他，只要能跟三大运营商之一协调合作。

　　那微信就能跟前世一样开始扩大运营，避免遭到上面打压，让竞争对手追赶上来。

　　就如微博之前，早有类似的产品存在，可就是因为许多问题没处理好，又没有更强的关系处理困局，这才给了微博现在发展起来的机会。

　　周夏可不会让这种情况发生。

　　而且对于微博，周夏还握着两张王炸，目前三家门户网站争得你死我活，等再过个一年半载，那才是他打牌的最好时候。

　　到时候正好牵制誊讯，拖慢他们在微信同类产品的精力。

　　跟赵雪音测试完了微信的基本功能，周夏又试验其他两款手机，开机速度、运行速度明显是快了。

　　“这三个型号成本大概多少？”周夏对夏花手机很是满意。

　　“夏花A1低配版成本1200，中配1999，高配版2600，若是每个型号生产一万以上，可以降低100，生产的更多成本还会降低。”赵雪音答道。

　　“这样啊，价格还算合理，那好了，你按照咱们先前拟定的计划，开始准备网上预售。正好我去年的手机代言到了，还没签其他手机，就有我来代言夏花手机吧，再加上她们两人。”

　　周夏想了想，指着思思和杨小狐说道。

　　“好的，我早已经准备好夏花手机预售官网了，宣传方案都做好了，只等宣传推广之后，就开始网上预订，预订超过一万，我们就跟厂商订货，但是必须先交定金，一万个以上，人家才会给我们开车间、生产线。”

　　“是吗，那定金要多少？”周夏赶紧追问，这手机造价这么高，现在国内智能手机主要还是靠低价竞争。

　　他们公司这一下走中高档路线，可别步子迈得太大扯着蛋了。

　　“定金交全款的百分之二十，大概是五百万上下，具体要看那个型号订的多了。”

　　“哦，那就好，公司我先后投入的两亿资金，还有多少？”

　　“公司总账目还有五千万，先后成立的六个项目组，我挖来的可都是业内精英，每个项目组投入两千万启动资金，这就是一亿两千万，不过各项目还有一半左右的剩余资金。”

　　“好，现在研发阶段的资金充足就好，一旦进入下个阶段，我会持续注资的，你专注这方面的事情就好。手机代言我会让夏华那边负责广告营销宣传，还有微信也是一样，你们主要是负责产品开发完善就好。”

　　“那就好，我目前还真没有精力管那些事情，其他四个项目我也要盯着。”赵雪音听到这话反而轻松了。

　　周夏让思思和杨小狐坐在办公室等着，跟赵雪音去几个项目组看看情况。

　　姐弟两人又沟通了一些事情，周夏这才带着思思和杨小狐离开了冰语科技。

　　两女显然是深受震撼。

　　昨天购物周夏大手笔给她们花钱就已经震撼住她们了，如今还有这么一个金母鸡，那她们的心情可想而知。

　　“这里的事情出去了不要对任何人提起。”周夏上了车，对两人嘱咐道。

　　两人赶紧答应下来，在她们心里，这些东西未来就是她们的，当然要保密了。

　　而且周夏已经让她们代言夏花手机了，这也是不菲的代言费了！

　　而且两人在周夏和赵雪音离开那段时间，已经试过那两款手机的性能。

　　感觉效果挺好，最主要是拍照效果！

　　那自拍出来的照片，竟然要比水果4还好，特别是那相机带有美颜功能，开启之后，拍的照片都不用PS！

　　对于那个微信，使用起来快捷方便，加了朋友之后，就能互发信息照片，比发短信什么省事多，她们也很喜欢。

　　离开了冰语科技，都八点多了，思思和杨小狐都是帝都人，回京了当然要先回家去看看父母。

　　周夏送两人回去后，让司机回去休息，他自个开着车子，往戏剧学院而去。

　　美娜早给他发了信息，说租了房子等他。

　　可是当他等红灯的时候，打开手机，看到微博上的几个＠他的消息，顿时就有些火大。

　　特别是一个叫杜文强的蹦的最欢，竟然直接撕他。

　　“喜剧片难拍，有深度的喜剧片更难拍，二十岁的黄毛小子，你看过的喜剧电影还没有几部，拍了部粉丝电影来捞钱就算了，还妄图挑战我们香港喜剧电影，不让你惨败而归，我从此退出娱乐圈！”


第0304章 回击挑衅

　　娱乐圈是讲究和气生财的，作秀嘛，大家场面上至少要保持风度。

　　私下那就另说了。

　　不然，在公众和媒体面前撕逼，那谁也落不到好处，大多数情况都会人设崩塌，双双形象尽毁。

　　比如甄自丹事件，赵文拙获胜，但也没落得好处，甄也人设崩塌，在内地形象破碎。

　　再比如姚大嘴和前夫的事情，最后也是两败俱伤……

　　这还不算，负面新闻带来的其他负面影响，必然造成很大商业损失，让告代言、商业活动都会大量减少。

　　周夏当然明白这个道理。

　　他在媒体采访中，哪怕是微博上，也会遵照这些默认规则，保持表面上的和谐。

　　可杜文强故意打破这个原则，如此激烈地在微博上撕他，那他也不能不作回应。

　　哪怕是明知对方在炒作，想通过跟他骂战，吸引大家关注。

　　周夏压制不住心中的怒火，正想回复对方，前面的绿灯亮了，后面的车子疯狂按喇叭起来。

　　现在的人真是浮躁！

　　周夏听着喇叭声，吐槽一句，赶紧扔下手机，开车赶路。

　　过了中戏所在的北兵马胡同，开入旁边的启元花园，找到了美娜所说的楼门。

　　周夏停好车子，趁着天色昏暗，急匆匆上到四楼，按下了门铃。

　　很快穿着一身可爱粉色卫衣的美娜就打开了门。

　　“快进来，哥哥，人家想死你了！”

　　美娜开门之后，在周夏换她早准备的拖鞋时，已经挤在了周夏怀里。

　　“哥哥也想你啊，来，香一个，让哥哥先发几条微博！”

　　周夏换好拖鞋，在美娜雪白的美丽脸蛋上亲了一口，一个公主抱，抱着她来到客厅沙发旁。

　　将她放到沙发上，自个也坐下来，拿出手机打开了微博。

　　“哥哥，我也帮你说话了。那几个香港导演和明星真是讨厌，特别是杜文强那个家伙。”美娜知道是什么事情，气呼呼说道。

　　“呵呵，你，你还是算了吧，没多大用。”周夏好笑说着，开始编写微博。

　　“怎么会？人家微博也有十万粉丝了。人家可是中戏校花，帝都高校十大美女之二。”美娜不高兴说道，对周夏小看她很不满。

　　“哦，怎么不是第一啊？”周夏编着微博，好奇问道。

　　“第一让小爱姐占了，我也没有办法。”美娜再次不高兴道，显然明白都是公司运作的。

　　“呵呵，好吧，你们两个都美，以后都是咱们公司的新生代花旦。”周夏好笑说回道。

　　小爱明显更得杨天真等公司老人喜欢，也更支持她，这些事情他也不可能去插手。

　　编辑好了这条长微博，检查没有错别字后，周夏＠了杜文强，便立刻发了出去。

　　“一个没做过主演的人，也配代表香港喜剧电影？你先问问香港的同行们答应吗？没有周星星，怎么算正宗的香港喜剧电影？好比龙哥和杰哥于动作片、林争英于僵尸片、周闰发于枪战片、梁超伟之于文艺片，这也是大多影迷的普遍印象。至于你杜文强，一个养不熟的反骨仔，一个跪的久了，站不起来，满脑子港英殖民主义优越感，没有家国概念、礼义廉耻的人，不配来跟我说话。华哥和茹姐是如何抬举你、捧你的？你又是怎么回报他们的？你接受媒体采访时是怎么说的？‘什么这是香港，为什么要说华夏话？’，香港不是华夏的？你不是华夏人？粤语不是华夏话？有兴趣的网友，可以去搜集他那些事情，看看我说的是不是真的！”

　　周夏发完这条长微博后，这才觉得爽了一些，唯一让他担心的是家里人又来说教他。

　　自从上次“杜撰法律”事件后，他爸妈还有舅舅就严厉批评他，不要在网上参加什么争论，他也答应了。

　　毕竟家里有这个背景，他在娱乐圈要是不低调一下，势必对他们影响不好。

　　可是刚才是真的忍不住，而且这个杜文强真的很有问题，他后来被封杀也是证明。

　　大不了家里人训他，保证以后不惹事！

　　“哥哥，这个杜文强真的这么不要脸吗？”美娜看完周夏发的最新微博，好奇问道。

　　“是啊，别管他了，哥哥心里不高兴，你带哥哥飞吧。”周夏好笑说着，抱起美娜往卧室走去。

　　“可是还有其他好多讽刺、挖苦哥哥的人，你还没有回应啊。”美娜诧异道，她很想看微博大战。

　　“那些人先不用管，先让美娜舒服了才最重要！”

　　“哪有，人家才没那么饥渴！”美娜言不由衷说着，双眼已经起了一层水雾。

　　都是二十左右的年轻人，哪里有不喜好这种事情的。

　　两人快速为彼此解除了武装，轻车熟路的就驾车上路了，呜呜呜开向前方。

　　对于美娜，周夏向来十分宠溺，每次回京基本都要和她私会。

　　拍《夏洛特烦恼》的时候，周夏两次回京跟老谋子、小黄鸭出国参加斧山电影节、夏威夷电影节宣传山楂树。

　　他哪怕只住一晚，也都见得是美娜。

　　这其中除了内心的欲念驱使，美娜软萌迷人，又能放得开，从没给过他什么压力也是重要原因。

　　跟美娜在一起，周夏不用考虑负责什么的。

　　美娜不知道是不自信还是不在乎，也没有提过未来怎么样，他们到底什么关系，她是什么身份之类的问题。

　　如此知情识趣的美人儿，周夏当然就更愿意花更多精力在她身上。

　　一波没有顾忌的疯狂输出，将以前会的知识都重新温习一遍，足足一个小时后，两人才结束了这次发现认识彼此的开车旅行。

　　看着微湿浓密乌黑秀发黏在光洁后背上，趴在身旁剧烈喘息的美娜，周夏温柔吻下她的额头，算是安慰。

　　“美娜，以后不要租房了，太麻烦，也不安全，我想好了，就在你们学校附近为你买个房子。”

　　周夏将柔软的美娜扶起来，抱在怀里，给她许诺道。

　　毕竟他答应过美娜要金屋藏娇的，可是一直都没有实现。

　　“哇，哥哥，终于要买房跟我好好过日子了，那我以后改叫哥哥老公吧。”

　　美娜高兴无比，疲惫的美丽容颜上露出几分欢喜的神情，她认为这是周夏跟她正式确认关系的意思。

　　周夏顿时有些尴尬，“美娜还是叫我哥哥吧。哥哥也没给你买过什么贵重礼物，这个房子就是送给你的礼物了。其他的，你还想要什么，哥哥以后都给你买！”

　　“真的吗，那太好了，哥哥你是不知道，最近大三有个贱人竟然嘲笑我穿的大路货，土得掉渣，还有个富二代竟然要给我出钱拍电影，养我什么的！”

　　美娜立刻气呼呼说道。

　　“是吗，还有这种事情，那女的和那男的叫什么？”周夏脸色顿时不好看了，竟然来挖他的墙角！

　　上次那个飞机上的空姐得罪他，他都没放过，让人把他们家制造假名牌的厂子举报了，更何况挖他女人这种事情？


第0305章 来自别人的助攻

　　“男的我不知道是谁，女的好像叫什么晓晓，反正我也不熟，就是在食堂的时候，我和朱颜、乔新、阿姿吃饭，那两个人就来找我们的麻烦。先是那女的嘲讽我们穿的破烂，然后就那个富二代男同学说可以为我拍电影什么的，我又不是傻子！”

　　美娜憋着小嘴，很不屑地说道。

　　她和三个室友都是夏华的签约艺人，认识周夏这种明星老板，又怎么会将一个名不见经传的富二代同学放在眼里。

　　“好的，回去后打听那两人的身份告诉给四维姐，以后这种事情要及时跟我，或者公司说，知道吗？你们学校不是很严吗，现在校风这么差？公司给你们形象设计，穿的也不是什么地摊货、山寨货，还被人嘲笑？”

　　周夏有些好奇地道，在他印象里，中戏在学生管理这一块要好过其他两个学校的。

　　“什么校风？学校有校规，但也管不到大家的生活，男女同学大多都相互攀比，都有带百达翡丽的腕表，拿LV最新包包的了，还有人也找阿姿了！”

　　美娜说完，小声又跟周夏说道。

　　“阿姿，菅刃姿吗？”周夏猜测道，这个女孩形象气质都很好，后来也出名了。

　　“是她，她以前是学芭蕾舞的，形体课是我们班最好的，老师经常夸她。”

　　“哦，那你也不差啊，你学新江舞的也形体好，好好学，追上她。”

　　“我，我尽量吧，毕竟是业余的。”美娜有些无奈地道。

　　“呵呵，好，美娜努力吧，你们也不要跟同学攀比，以后公司培养你们，自个挣钱了想买什么就买什么。”

　　“可是哥哥，人家就想现在要啊。”

　　“你想要什么，我可以给你买，只要你好好学习。”周夏看着美娜乌亮美眸，好笑道。

　　“真的吗，哥哥，只要我好好学习，你就给我买吗，那些东西可都很贵的，也不是必需品。”

　　“那当然了，我怎么会骗你，贵不贵的，给美娜也值得啊。”

　　“那我也要最新款的百达翡丽的腕表、卡地亚的项链，LV的风衣和包包，这样也可以吗？”美娜紧紧盯着周夏，试探道。

　　“行啊，我也不要求你文化课多好，只要你专业课能考到班级前三，这些哥哥都买给你！”

　　周夏捏捏美娜高挺的鼻子，又道：“不对啊，你是不是看什么新闻呢？怎么说的这些有些耳熟。”

　　周夏不由想起昨天天陪思思和杨小狐买的东西，就是这几个牌子。

　　他们三个昨天光明正大在沪上南京路购物，早就有娱乐八卦媒体报道了。

　　“是啊，我看了新闻，哥哥人真好，拍完电影还陪女演员去购物，主动帮她们拿东西。我看新闻上说那些东西价值好几百万了，她们可真舍得花钱。”

　　“当然了，人家挣钱多啊，拍一集电视剧30万左右，一部电视剧就五六百万了，三四百万又算什么。”周夏微微尴尬，美娜显然话里有话。

　　“原来这样，我还以为都是哥哥掏的钱了，嘻嘻……”美娜笑着，摸了摸周夏的脸颊。

　　“怎么可能，我凭什么给她们掏钱！”周夏捏着美娜的下巴，盯着她，义正言辞道。

　　“哥哥不知道吗，天琊论坛八组有人分析，思思和杨小狐都是哥哥的女朋友，你们三个一起光明正大出行购物，是反其道而行之，是在打心理战，施迷障欺骗大众，已经要求卓伪和他疯行工作室的狗仔跟拍你们了！”

　　“呵呵，是吗？”周夏还真是吓了一跳，如果是这样，以后真要小心了。

　　“对啊，所以哥哥你今天来没发现人跟踪吗？”

　　“没有。”周夏摇头，旋即赶紧否认道：“跟踪我也不怕，再说，你干嘛去那些地方看这些奇怪的消息，这些八卦媒体还真是想象力好丰富！要真是那样，我倒是情愿掏钱买单了。”

　　“哥哥你想得挺美！”美娜绝美白皙的脸颊上露出了好笑的神情，说完又道：“哥哥不怕别人发现我们的关系吗？”

　　“怕什么，我见我的女人怎么了。”周夏嘴硬道，如果真的拍到什么了，那他怕也没用。

　　“呵呵，那就好。”美娜很满意周夏的回答，又笑着道：“我也是被乔新拉着去论坛看到那些消息的。哥哥你说，人家杨小狐姐和思思姐都是准一线女星，以后可能是新四大花旦，怎么可能两个人都跟了你，还一起逛街？她们真要是这样不尴尬吗？呵呵，那些八卦真是好搞笑！”

　　“哈哈，是好搞笑，美娜真聪明，说的太有道理了。”周夏笑着回应，他哪里知道那两人达成了什么协议才非要那么做的！

　　“哥哥，不说这些了，说说我吧，人家也要拍戏！小爱姐你都给安排寒假拍戏了，那我呢？”

　　美娜想起公司最近筹备的新戏，立刻在周夏怀里撒娇起来。

　　“放心吧，有你的角色，你演女二号。”

　　“我演江氏那个贱人吗？哥哥，为什么啊，人家长得这么美，跟小爱姐一样演主角才对。”美娜立刻抗议。

　　“就是因为你长得美啊，书里可是形容江氏是第一美人，充满女人味。再说，你急什么，你比小爱年纪小，你的演技太稚嫩，先好好学习，等明年暑假，哥哥就帮你拍一部主演的电视剧，这样总行了吧！”

　　“那好，哥哥，你先给我透漏点消息呗。”美娜放心下来，继续甜腻地撒娇。

　　“这个可要看你的表现了。”周夏坏笑看向美娜。

　　美娜顿时俏脸羞红，捶了下周夏的胸口，“就知道欺负人家！”

　　说完，她却已经开始好好表现起来，主动插上车钥匙，踩下油门，开动了车子。

　　周夏难得不当驾驶员，索性任凭美娜这个新晋老司机开车，好好享受起来。

　　美娜以前是学舞蹈的，签约夏华之后，周夏给她设计形象，人设是爱运动、爱美的时尚女孩。

　　因此她经常锻炼，练瑜伽、跑步等等，身体的柔韧、力量、耐力等都是没的说。

　　各种高难度芝士也是每次都会给周夏很不同的新奇和享受，这次也是如此。

　　两人再次折腾一番，又是一个小时。

　　周夏内心无比自豪，这两个月练金刚铁板桥效果很明显，耐久力增加了近二十分钟！

　　稍作休息，看看时间十一点多了，他这才想起微博上的事情，忙打开来看。

　　微博热搜的排名已经发生了变化。

　　由此前“周夏挑战香港喜剧电影”排第一的那条，变成了：杜文强的丑恶嘴脸。

　　排第二的则是：杜文强驳斥周夏污蔑他。

　　排第三的是：周夏回应杜文强。

　　第四的是：周夏是周星星的粉丝。

　　第五条则是：香港喜剧电影只有周星星才能代表。

　　周夏看完之后都不由笑了，星爷就是牛逼！

　　他人不在江湖，但江湖总有他的传说。

　　周夏就是借着星爷压一下那三部香港喜剧烂片而已，没想到星爷这都上热搜了。

　　这样也好！

　　反正星爷在圈里向来没多少好朋友，他这么商业吹捧一番，保不准能得到星爷的报答也说不定。

　　现在他可是内地新生代第一小生，准一线男星，跟刘晔、陈昆两大小生有些差距，但跟黄小明、邓朝、陆易、佟大为等已算齐平，而且人气还要高一些。

　　他的吹捧当然对星爷很有好处。

　　周夏不再关注星爷的相关热搜，打开微博第一的热搜来看。

　　点击进去之后，周夏看到是个网友整理出来的杜文强的各种小人行径、他做过的各种忘恩负义的事情。

　　周夏仔细一看，登时就愣住了。

　　这是个认证了的小V，不但是他的粉丝，而且还有个特别的身份：香港大公报小编可可。

　　我墙都不服，就服你！

　　周夏真是又惊又喜，别小看人家粉丝两万不到，注册也没多久，但毕竟是香港本地媒体。

　　香港媒体都看不起杜文强，可见这个人品格有多差了，有了大公报整理的这些信息，相信网友们很快就能分辨出事情真想，对杜文强进行声讨了！


第0306章 形势所迫，只能应战

　　这到底怎么回事，为什么那个小编会对他助攻。

　　难道是杜文强得罪的人安排了这位小编来曝光这些事情？

　　周夏思忖着，匆匆看了一遍这篇微薄的内容，这才发现更多是在回击杜文强最新微博的言论。

　　也就是微博热搜第二那条：杜文强驳斥周夏污蔑他。

　　周夏赶紧打开这条杜文强＠了他的微博。

　　“我没演过主角，那《伊莎》的主角是谁？果然是没看过几部电影的黄毛小子！至于你说的那些事情，阿华和阿茹对我如何，我比你们清楚的多。现在可是法治社会，你要是没有证据，就这么污蔑我，我可以告你诽谤的！”

　　这都否认呢？

　　周夏都看傻了，果然还是那个杜文强，够渣，阿华、阿茹也是你叫的？

　　人家大人有大量，不跟你较劲，就当自个识人不明，不曝光你的丑事，你竟然这么大言不惭，在媒体前叫嚣、否认。

　　周夏真的是相当无语！

　　如果是他，这个时候最好就是装聋作哑，一般人也不会追着不放。

　　毕竟狗急了都跳墙，把对方惹急了做出什么极端的事情，那可能带来很不好的影响。

　　周夏看完杜文强的微博，也就明白那位大公报的可可小编为什么会回应这件事情了。

　　说不定就是有人看不惯杜文强这个丑恶嘴脸，这才给他做了助攻。

　　总而言之，这条微博将杜文强揭了个底朝天，他的所有丑事都曝光了。

　　从杜文强出演《无间道》里的傻强与华哥相识，两人成为了好友，为了帮助杜文强，华哥将自己租金达八九万的豪宅仅三万元租给了对方，还在对方结婚时，到场帮忙当伴郎，给足了面子。

　　在华哥的力捧下，杜文强在香港娱乐圈混得风声水起，后来华哥更是投资几千万的电影《伊莎》，请杜文强演主角。

　　但是这部电影叫好不叫座，票房极为惨淡，杜文强后来还想拍续集，但遭到华哥反对，他便背地里骂华哥和导演是“正契弟”（不是人）的意思，得罪了两位大佬，最后租约到期，被赶出了租住的房子。

　　周夏提到他对不起华哥那就是暗示他知道杜文强拍过《伊莎》的，知道他当过主角的。

　　但杜文强自以为抓住周夏说他没当过主角的漏洞，蹭了上来，想要靠打击周夏赚眼球，还否认他做下的那些事情，难怪让一些看不惯他的人，通过那位小编来详细曝光他的丑恶嘴脸。

　　这人除了得罪华哥、茹姐，还得罪了王精、曾志，在香港娱乐圈早已没什么朋友了。

　　并且他还对热衷北上捞金的香港同行颇有异议，曾直接开口喷过。

　　“行业的前辈为香港电影撑了一辈子，年纪大了，好歹也得拿点退休金嘛，这个没问题，骗钱是很容易的。但是你骗完之后怎么办呢？我们这些后辈都没饭吃了。”

　　这话不禁是嘲笑那些北上的同行拍的是烂片，不是正宗香港电影，还指责那些人用大陆演员，让他们没了机会。

　　杜文强这番话就得罪了所有北上混饭的香港同行，骗钱不骗钱另说，他这么骂出来就是没脑子啊。

　　除此之外，此人还喜欢谁红贴谁，最后又都跟人家反目成仇，将圈里的大佬得罪了一遍。

　　总的来说。

　　这人不仅私德差，喂不熟、养不亲，恩将仇报，还没脑子，自大自狂，更是在一些大是大非上立场不正，活该后来被人唾弃，遭到封杀。

　　周夏又看了后续几条热搜，看了一些热门的评论，都是真相曝光之后，对杜文强各种不齿和嘲讽。

　　而这位可可小编微博下面支持点赞的人都六万八千多了，还在快速增加，周夏忍不住也点赞了一下。

　　而且这些点赞支持的人不光是周夏的粉丝，更是涵括各个年龄的人群，大多还是杜文强得罪的那几个大佬的粉丝。

　　这就是人心所向了。

　　周夏也懒得多说什么了，直接转载那位可可小编的微博，然后写了两个字：支持！

　　这样的结局是他没有想到的。

　　只能说杜文强是猪队友来主动送人头，连累了他参演的那部喜剧电影。

　　本来就是一部烂片，经过这样的折腾，必然让网友厌恶，还有多少人产生观看的兴趣，那还怎么对《夏洛特烦恼》形成影响？

　　对于其他几个先前讽刺和嘲讽他的香港演员和导演，周夏简单回复一句：“徒逞口舌之能有何用，吃老本还能撑多久，到时候电影口碑票房分胜负！”

　　现在这么多网友声讨杜文强，周夏相信他这个回复，那些人也不敢再说什么过激的话了。

　　而且等电影上映，见个真章，正面交战，决出胜负，用实实在在的成绩说话，那样才打脸更痛，更有说服力！

　　做完这件事情，周夏认真思索起接下来几日的工作安排来。

　　除了手机广告拍摄、欠下的三首MV，还有手机官网预售活动，手机公司的搭建，以及微信的宣传、《华夏好声音》的宣传。

　　对了，还有夏华中文网上线正式运行。

　　事情确实很多，要是一件件来做、宣传，肯定浪费很多人力物力，怎么才能将这些事情结合起来，最大化的进行宣传。

　　周夏认真思索着，很快他就有了主意和具体的步骤。

　　他又拿起手机看那些人对他刚才回复反馈，果然这些人理智了很多，几乎都是差不多的意思，到时候见真章。

　　周夏见此满意笑了，事情是媒体吵起来的，当然也有某些人的推动。

　　如今双方已经被架了起来，谁也不能后退，不然就是认输了。

　　周夏确定2月1日那个档期，完全是看好2011年春节档没有真正意义的优质喜剧片，那几个对手都是烂片，评分没有一个高过六分的。

　　而那个时间正好放年假，是再好不过的喜剧电影档期，很适合《夏洛特烦恼》上映。

　　至于有些人炒作的挑战香港喜剧电影完全是无稽之谈，在他心里周星星才能代表香港喜剧电影。

　　不是和星爷对战，那战胜别人没有任何意义。

　　只能说形势所迫，事情到了这一步，他只能应战，还只能胜不能败。

　　不然，以后肯定会成为一生的污点！

　　“看来也要最快地跟院线谈判，对电影上映的排片提前安排了。”

　　周夏一边想着这个事情，一边快速翻动手机，搜寻明年1月份、2月份上映的电影，看看还有没有什么对《夏洛》排片形成威胁的。

　　美娜在一旁休息的差不多了，看到周夏快速滑动手机，爬起来挤到周夏怀里，凑到他手机上来看。

　　“哥哥，你慢点啊，人家都看不清楚。”

　　“别闹，乖乖躺着，你跟不上我的速度。”周夏看着搜到的信息，没好气回道，美娜还是这么黏人。

　　“是你跟不上人家的速度才对，人家刚才叫你‘快点’好几次，你都不够快，嘻嘻……”美娜说完，捂着嘴娇笑起来。

　　“你是皮痒了嘛！”周夏没想到美娜竟然也学会开车了，扔下手机，就要惩罚美娜。

　　“是啊，人家浑身都痒了，好痒……呵呵呵呵！”

　　“美娜，你现在可是越来越妖精了，看我怎么收拾你……”


第0307章 繁忙的一天

　　一夜枕上无眠……

　　周夏第二天早上九点被电话催醒，赫然是杨小狐打来的。

　　催促周夏回公司拍手机广告、录制MV的。

　　周夏暗叹红颜祸水，美娜误他！

　　见美娜还沉沉睡着，赶紧催促她起来，美娜却是怎么都不搭理他，翻个身继续睡。

　　昨晚有点疯……

　　周夏见此，也不再催美娜起来上学了，这说明他练了两个月的金刚铁板桥已经初见成效。

　　迅速洗漱下楼，开车匆匆来到公司的时候，杨小狐和思思已经在他办公室等着了。

　　昨天约好的事情，他这给迟到了，看两人严阵以待的样子，势必要解释一番。

　　思思和杨小狐仔细打量着一脸匆忙的周夏，见他脸色暗淡，双眼还有黑眼圈，顿时就不高兴了。

　　周夏昨晚干了什么，看他这样子，那就是秃子头上的虱子，明摆着的！

　　“你昨天晚上干什么了，怎么现在才起来上班？”杨小狐脸色难看，首先发难。

　　“我熬夜工作，一整晚都没睡！今天拍广告，创意和方案难道不要写吗？”周夏立刻凶巴巴回道，这个时候越怂越被怀疑。

　　“真的吗？”杨小狐狐疑的目光从周夏脸上扫过。

　　“当然了，要不一会怎么拍广告，无聊！先不要说这些了，你去练歌吧，我这边没问题，主要是录你的音，压缩、合成到剪辑好的电视剧视频中就好了。至于你的广告，下午再拍，上午我先和思思去学校影棚拍我和思思的。”

　　“我，那好吧。”杨小狐和思思见周夏这么雷厉风行、义正言辞，也不再怀疑了。

　　毕竟周夏工作起来确实很疯狂，熬夜工作是常有的事情，准备广告方案这个理由没得反驳。

　　周夏见隐瞒了过去，便对助理吩咐：“段佩姗，你带杨小狐去练歌房，让老师教她唱歌。思思，你先跟你的助理去新办公室、熟悉下公司的事情，我先处理一些事情，一会再喊你去拍广告。”

　　思思答应着也和她的助理韩曼曼离开了，她新签约到夏华，还没为她安排经纪人。

　　最近的工作安排也没有，主要是在等《步步惊心》的拍摄。

　　等办公室只剩下周夏，他又按下电话，喊来了董事长秘书赵秋达。

　　这也是他工作室以前的老人，杨四维负责明星经纪部后，周夏提拔他成为董事长秘书，帮他平日打理工作。

　　他平常除了跟跟周夏汇报、沟通公司的事情，还负责综艺部门的事情，毕竟现在电视剧制作、综艺部门都没有负责人。

　　“赵秋达，联系新花面、兴光灿烂，告诉他们这些天我都在京城，给他们艺人拍摄MV现在就要安排，不然只能继续往后拖了！”

　　“好的，我这就联系他们。”赵秋达出去联系了那两家公司。

　　关于为新花面、兴光灿录的艺人韩戏庭、大恬恬拍摄MV的事情，这是早就签下合同，定下的事情。

　　周夏一直没时间来履行，新花面那便早已很不满了，签订的合约是半年，这都马上到期限了。

　　周夏确实没有理由再继续拖下去。

　　而大恬恬那边，前段时间要拍电影《战国》，再加上周夏对她唱的还不满意，所以协商之后，也是往后延迟了。

　　赵秋达联系了两个公司，不过两个小时，新花面和兴光灿烂就派了韩戏庭、大恬恬来了公司。

　　对于韩戏庭这边，周夏纯属履行合同。

　　她自个也没什么唱功，周夏就特别有针对的让她唱《小鸡小鸡》，拍摄这首MV给她。

　　《小鸡小鸡》这首神曲风怪异、荒诞，节奏感极具特征。

　　大部分歌词听起来就像是农场里受惊时的小鸡发出的噪音，以及其他各种家禽奇怪的、诡异的吼叫声，好像在强力洗脑，让人有种就想吐槽的爽快感。

　　特别是原版MV拍摄的很有意思，原唱王容很是奔放赤露，各种带着动物头套的男人配合，隐晦表达了动物世界的某些意味。

　　有不喜欢的人听了这首歌，看了这个MV，甚至说是对视觉听觉的重污染。

　　但还是无法挡住更多人喜欢这首歌，以及这首歌获得成功。

　　当年发行之后，这首歌很快就引起美国《洛杉矶周刊》的赞美，占据了“2014年全球十大最疯狂的音乐电视”及HITFIX网站“2014世界十大最不可思议MV”两榜榜首！

　　原创作和主唱王容则凭借这首神曲拿了好多奖项、获得了全能艺人称号。

　　周夏跟新花面的协议就是写一首火爆歌曲，让韩戏庭小火，这首歌曲可以达成这个目的。

　　但是歌曲大火，带动韩戏庭小火，也就这样了。

　　只是一首神曲，后续没有作品支持，她还是会回到本来的样子，就像她演了《十三钗》，靠着张伪平的关系，去参加金球奖，还是最后默默无闻了。

　　让段佩姗安排韩戏庭去练歌后，周夏又让段佩姗派人去照顾美娜。

　　而对于大恬恬，她经过半年多的练习，已经将《我的歌声里》的中、英文版都唱到了她的最高水准。

　　周夏即便还不太满意也没有办法，她来到公司后，给她讲了讲了拍摄的安排，约定好晚上去东直门外的“渡口驿站”拍摄一些夜戏，也让她去练歌了。

　　安排完这些事情，周夏这才找了思思一起去电影学院，开始为夏华手机拍摄广告。

　　在影棚综合楼租好了影棚，布置场景的时候，周夏将三个广告方案给思思和团队说明一下。

　　这是他昨天看到三款夏花手机后，就冒出的念头。

　　周夏和思思、杨小狐三人正好为每一款手机代言，各拍摄一款专门的广告。

　　第一个广告，“夏花A1手机，照亮你的美！”

　　第二个广告，“夏花A2手机，自拍美拍人更美！”

　　第三个广告，“夏花A3手机，美的与众不同！”

　　这三则广告都是前世那三款国产手机很著名的广告，听着朗朗上口，很容易记住，能更为广泛传播。

　　而且广告都是针对手机美效果的容优势宣传，强调手机的拍照功能。

　　这点跟夏花手机很契合，正好可以让夏花手机低、中、高三款手机获得更多年轻人群的喜欢。

　　毕竟他跟杨小狐、思思三人的粉丝都是年轻人。

　　通过这三个广告，让更多的年轻人知道夏花手机，哪怕现在不买，因此对夏花手机的品牌有所认知，熟记这些广告词，以后也都可能成为潜在用户。

　　当然小米手机的什么“性价比最高”的手机，OPPO“充电五分钟，通话两小时”等等，以后还是可以使用的。

　　这一天下来，从上午开始，周夏忙的没有停过。

　　上午好不容易拍完思思和自身的广告，下午又拍杨小狐的广告，然后回去两人录歌。

　　先录伴奏，然后录伴唱，然后是主唱，最后再合成。

　　跟前世杨小狐和何升铭演唱两个版本《爱的供养》不同，周夏选择两各唱一部分，然后合唱，这样两人的影响，会更好的宣传电视剧，让这首歌曲引起更多的关注，迅速火遍全国。

　　对于杨小狐，周夏也没想过让她唱出专业水准，跟原来她唱的差不多就行。

　　反正都要录音师和制作人一句句、一遍遍来录，慢慢打磨，后期再合成弥补一下。

　　至于周夏，他有些底子，对歌曲又熟悉，录制起来更为顺利，到了晚上成功录完了自个的部分。

　　而杨小狐才录了她的三分之一，让杨小狐晚上继续慢慢录歌。

　　周夏则带着拍摄团队和大恬恬，前往东直门拍摄MV！


第0308章 我的歌声里MV

　　开往东直门的车子上，周夏和大恬恬坐在后排。

　　“怎么样呢，今晚的拍摄准备的还好吗，对MV的故事有什么不解的吗？”

　　看着拿着一页剧本，还有些忐忑的大恬恬，周夏忍不住问道。

　　“差不多了，但是，就是我对于酒吧这种环境，还有女主身份不熟悉，我怕我演不出那种味道来。”大恬恬有些不好意思。

　　“是吗，为什么啊？我不是早就告诉你MV的故事内容，让你做准备了吗？你没有去体验生活，或者找过相关的素材进行揣摩和练习吗？”

　　周夏不太满意大恬恬的回答，中英版的歌曲，还有MV的故事，他早在六月份他就告诉了大恬恬。

　　而且故事有两个版本，文艺纯情版，还有堕落颓废版的。

　　“周夏老弟，你不要责怪恬恬，是公司这边没有时间安排她去体验生活。你放心，拍摄MV的一切费用都由我们兴光灿烂负责，包括耽搁老弟你时间的成本。”

　　大恬恬还没有说话，坐在前面副驾驶上的卢总就开口给她解释了。

　　周夏只能压制心中的不满，不再说什么。

　　卢征估计也是为了保护大恬恬，但是这样也看的太紧了吧。

　　不过人家就是有钱，用钱砸他。

　　再说他生气也没用，还不如好好跟大恬恬分析故事，让她有点体悟，使待会的拍摄顺利一些更好。

　　“之前我跟你讲过MV的故事，你还记得吗？”周夏有些不放心问道。

　　“嗯，我记得，你说就是歌词所表达的意思，讲述现代两个男女喜欢同一首歌，然后在酒吧偶然相遇，发生了一段感情，然后男主角转眼消失在茫茫人海中，女主角只能在歌声里回忆两人短暂的美好，相忘于江湖。”

　　“对，就是这样的！”

　　周夏见大恬恬没忘了正事，放心了一些，“现在我给你分析一下这个故事。男女主人公的感情变化，还有两个版本MV的具体情节。这涉及到女主选择的表演方式，还有情绪和情感表达的层次变化。两个人因为歌曲、音乐而结缘，互生好感，可以说是一见钟情，一见钟情你懂吧？”

　　“不太懂……”大恬恬眨着明亮大眼睛，脸上露出思索的神情。

　　周夏只能无语摇头，给她认真解释：“一见钟情是什么，这么形容吧，就是看到那个人的一瞬间，全世界都安静了，你的眼睛里只有他一个人，其他的一切都不存在。你的视线无法从他身上移开，可能会脸红心跳等等，甚至能让你无所顾忌上去跟对方搭讪，或者用眼神等动作暗示，表达出对对方的喜欢。已经完全顾不得对方是什么身份、出身等等。”

　　周夏说到这里，前面的卢总咳嗽了一声。

　　周夏只好不再继续，总结道：“简而言之，就光是外表和气质就相互吸引，喜欢上了对方。你也是电影学院的，肯定练习过类似的情景表演。你待会拍摄的时候，只要调动情绪，将你记忆中的情绪套用，表演出来就行。不是拍电影，我不会对你要求多完美的。”

　　“好的，我知道了，我一定尽力演好。那我们拍MV多长时间可以拍完？”

　　“今天晚上，明天白天就可以了，就三四分钟的MV，也没有台词，主要还是音乐，你不需要担心这个问题。”

　　跟大恬恬说话间，车子已经到了东直门的目的地——“渡口驿站”。

　　能在半天之内就协调好拍摄场地，这都是兴光灿烂卢总的功劳，不然周夏也不可能晚上就来拍摄。

　　这是一家集西餐、音乐酒吧、红酒品鉴销售为一体的会所。

　　周夏他们拍摄的戏份集中在音乐酒吧里。

　　这个会所是充满浓郁中国风的建筑，主题就是反感城市现代和纯几何的冰冷质感，为爱情找一个新鲜呼吸点！

　　这里有像经营爱情一样烹饪精致的法国大餐；像享受恋爱甜蜜一样温馨的音乐酒吧。

　　弥漫在这里的小情调，始终在叙述古老而永恒的爱情这一主题。

　　特别是音乐酒吧里，暗红的色调，温馨的情歌，更能表达《我的歌声里》的情景，把这首歌梦境般的美感表达出来。

　　卢征包下了音乐酒吧，里面目前有的一些顾客，也是会所安排的员工来充当群众演员。

　　周夏等人很快就布置好了拍摄的场景，准备好了一切。

　　周夏跟大恬恬又走了机位，然后过了几遍戏，这才开始了拍摄。

　　周夏饰演的归国歌手，背着吉他来到了酒吧，开始弹奏钢琴，之后是一名驻唱歌手大恬恬到来。

　　两人相视的第一眼，便一见钟情。

　　然后大恬恬登台演唱《我的歌声里》这首歌，周夏弹奏钢琴曲。

　　两人配合默契，方才的一见钟情化成了心心相印。

　　晚上工作结束后，周夏主动送大恬恬回家，两人在昏暗的灯光下走着，被两个喝醉的混混抢走了大恬恬的皮包。

　　周夏帮忙夺了下来，然而却受了伤，大恬恬带着周夏回她租住在附近的房子，为他包扎伤口，然后两人滚了床单……

　　第二天醒来之后，周夏已经消失，而且永远的消失了。

　　这是MV的一个版本的故事情节，周夏和大恬恬晚上主要拍酒吧的戏份。

　　总的来说，这个故事跟原歌曲作者曲宛婷写这首歌背后的真实故事有些相同。

　　曲宛婷某次回国期间，遇到一个人，这个人让她对于国内的创作音乐有了更深一层的了解和看法。

　　这是一种奇妙的缘分与机遇，在回到加拿大后，她创作出了这首歌。

　　歌曲的真正用意是想感谢生命中很多人，感谢他们的付出与对我好的影响，懂得去珍惜当下的一切。

　　周夏将这首歌曲用到了两个相遇的男女身上，引申出一个爱情故事，当然是没有任何问题的。

　　最后还是回忆美好的感情，哪怕是短暂到用小时分钟形容。

　　MV的录制没有台词，这会降低大恬恬表演的难度。

　　主要还是拍摄的MV故事和歌曲意境结合起来。

　　而且MV剪辑的时候，也会采用回忆、插叙的方式。

　　整个故事就是以大恬恬唱歌回忆来展开。

　　她在台上唱歌，前边两人相遇是直线叙述，后边下班之后的事情都是大恬恬的回忆。

　　带着淡淡的忧伤，表达美好事物容易失去，但却值得永远铭记。

　　当然，滚床单这个是颓废版的故事，失去之后表达的感情更悲伤。

　　另一个版本，就是送回到家门口，两人不舍的告辞，第二天白天两人约会在公园里游玩，相处的非常好，留下了美好的记忆。

　　最后，男主人公还是很快不告而别。

　　两个版本同样的结局，但是表达的风格不同而已。


第0309章 我不要用替身，我是个演员！

　　周夏、大恬恬、卢总等人在摄像机前一起看回放。

　　暗红色调的音乐酒吧里。

　　周夏扮演的归国男歌手，正在钢琴前弹奏，一身红色长裙，穿着高跟鞋，长发披在肩后，容貌清纯娇美的大恬恬，匆匆从后面走上了舞台。

　　她刚上台站在话筒前，便看到了不远处弹琴的周夏。

　　两人四目相对，天地静止，万籁俱静。

　　本来是这样一见钟情的戏份。

　　但画面中的大恬恬却只有发呆的眼神，惊愕的表情，远没有后续的看到喜欢的人，眼睛明亮、神情微微激动，带有娇羞等表情变化。

　　周夏表面平静，内心叹气，只好无奈地给大恬恬再次讲戏。

　　“学姐，下面只拍你的镜头，你不要有压力，就当现在设定情景，进行模拟表演练习。你就当我是你男朋友，代入自身表演试试。”

　　周夏实在没辙了，只能让大恬恬放弃北电方法派的表演方式，让他用体验派的试试。

　　“哦，好的，我试试。”大恬恬答应着再次回到后台，准备登台演出。

　　周夏站在摄像机后面，他并没有再次回去弹钢琴。

　　刚才他的表演已经过关，他们是同时表演，两个摄像机分别拍摄，他的那部分并不需要再拍。

　　一连尝试拍摄了二十多次，看着镜头里面大恬恬总算是演出了点味道，周夏将她表演较好的四次留下来，结束这部分的拍摄，继续拍摄MV故事的其他部分。

　　身为驻唱歌手的大恬恬工作结束已经“凌晨两点”多了，周夏的代班工作也结束了，背着吉他主动上前搭讪，送她回家。

　　大恬恬答应下来，两人出了酒吧，路过一条狭窄的街道，两个醉汉过来阻拦二人，抢走了大恬恬的包。

　　周夏一阵拳打脚踢，打跑了两个醉汉，夺回了皮包，但是拳头也擦破了。

　　这部分戏主要是拍摄出这个情节，交代两人的关系发展。

　　只要两个主角的表情到位，将发生突变的各种情绪表达合格就可以了。

　　夜色笼罩的背景，面部特写镜头也不多，故而只要有那种意境就可以。

　　又花了一个多小时拍摄完成这部分剧情，接下来便是大恬恬带着周夏到她附近的家里去包扎伤口的剧情。

　　一行人赶往早已准备好的拍摄场景。

　　到达大恬恬略乱，但是到充满音乐气息的房间，开始准备拍摄的时候，卢总将周夏喊到一边。

　　“老弟，大恬恬不方便拍摄一些戏份，这个你应该明白。所以她的床戏和接吻戏要借位，实在不行，需要特写的镜头，就用替身，这样可以吧？”

　　“可以倒是可以，可是替身呢？”周夏还真是没想到卢总来这一手。

　　不过在两个版本中，特别是颓废版里，两人确实有热吻的特写镜头，还有床戏的特写镜头，当然没有很裸露的，只是简单象征男女主人公的关系发展而已。

　　“替身，这个你放心，我早准备好了，那个丫头就在下面的车里等着，我这就打电话让她上来。”

　　卢总说着拨通了电话，很快就有个女孩子上来，敲门走近了房间。

　　周夏抬眼打量，这个女孩还真是跟大恬恬长相、身材、身高都十分像，容貌也不差多少。

　　他看着有些眼熟，好像就是《大唐荣耀》的时候大恬恬的替身之一，曾经还在网上有过视频。

　　“好，那就她吧，一会的特写镜头就她来拍。”周夏答应下来。

　　那个女孩面露高兴，正要表示感谢，大恬恬不知道什么时候走到了他们身边，皱着脸，不满地道：“我不需要用替身，卢哥，你们说好不干涉我拍戏的！”

　　“这怎么是干涉了，这是保护你，你毕竟是女孩子。”卢总尴尬笑着，看向周夏求助。

　　“对，卢哥说的对，演员嘛，职业操守要有，但是有的情况并非必要，不然就没有替身这个行业的存在了。成弄、杰哥的危险动作戏，也有替身的，女演员的亲密戏就相当如此，特别是有对象的对女演员，毕竟还是要考虑对方的感受的。”

　　周夏只好在一旁搭腔，帮着解释。

　　“我不要用替身，我是个演员！”大恬恬也不废话，就是直白的坚持道。

　　周夏和卢总两人相互看着面面相觑，这位小公主这是想干什么。

　　“我是导演，我说了算，就用替身。”周夏哪里能让大恬恬做主，立刻强硬拍板。

　　“恬恬，片场是导演说了算，不要胡闹了。”卢总见此心里叫好，为周夏知情识趣感到很满意，立刻跟大恬恬说道。

　　大恬恬见胳膊拗不过大腿，知道说什么都没用，便不满的离开了。

　　一切准备停当，开始拍摄下面的戏份。

　　两人先从房间外拍摄，开门进房间，周夏看着充满音乐气息的房间，露出欣赏的神色。

　　然后大恬恬找来碘酒、棉签、创可贴，给周夏温柔清理伤口。

　　然后，贴好创可贴的那一刹那，两人四目相对，接吻、热吻、滚床单。

　　从四目相对后，要喊停，换替身来的。

　　镜头前的副导演还没来得及喊停，大恬恬意境主动强硬吻上了周夏。

　　在摄像机旁边看着的卢总大为吃惊，想要挥手喊咔T，但还是停了下来。

　　这已经晚了啊！

　　周夏再被大恬恬吻上的时候，心里咯噔一下，但还是保持冷静，配合大恬恬继续演了下去。

　　至于滚床单的戏份，除了两人拥抱的亲密接触，象征有那个过程，后续补上周夏裸着上身的镜头，大恬恬半露香肩的镜头，就算可以了。

　　卢征尽管不情愿，但看小公主这么强硬，他也头痛的无话可说，只能到时候说是替身演的了！

　　结束了这部分的戏，今天的MV拍摄任务也算完成了。

　　只需要白天再拍大恬恬起床发现周夏离开，还有清纯版的那部分，两人相约到游乐场游玩，渡过了精彩的一天。

　　然后回国歌手男主周夏接到紧急电话回国，忙完了事情，已经是两个月后，回来再寻找大恬恬，却已经再也找不到她了。

　　两人就此永远的失去彼此，相忘于江湖，只留下美好的回忆，正如歌曲名字那般，在歌声里！

　　总体来说，周夏对大恬恬要求还算严格，让大恬恬将她最大的水准发挥出来，才肯让过。

　　这样就一两分钟的MV剧情，从晚上七点多拍到凌晨三点才结束。

　　然后，众人都是满意地各自上车回去休息。

　　唯有大恬恬那个替身，对没有获得跟周夏合作，亲密接触的机会，感到十分失望。

　　周夏开车回了中影小区的房子，毕竟是跟小爱说好的。

　　回去之后，轻轻打开房门，看到门口为他准备的拖鞋，浴室准备的睡衣。

　　周夏心里升起暖意，小爱比她外表面看起来可是温柔会照顾人的多。

　　毕竟小时候家里环境一般，奶奶瘫痪在床，父母做生意，她也学会了照顾家人。

　　周夏悄悄洗完澡，揭开被子钻了进去，轻轻揽住熟睡的小爱，没想到还是惊醒了她。

　　看着迷迷糊糊的小爱挤进怀里，甚为依赖，周夏很满足。

　　两人就这么安静抱着，熟睡了过去。

　　第二天早上，周夏六点准时起床。

　　好好疼爱了小爱一番，在她休息的时候，亲手做了火腿煎蛋，拿出这个最拿手的本领，让小爱幸福吃了顿早餐，感动无比的上学去后，周夏这才开着车到公司，继续开始忙碌的一天。

　　除了跟大恬恬拍摄MV后续戏份，给大恬恬录音，MV转入后期制作。

　　还要等杨小狐录歌结束，将歌曲合成入早已剪辑好的《宫》的MV里，制作成完整的主题曲MV。

　　周夏还要忙碌夏花手机的宣传事情。

　　广告拍摄结束，后期制作后，先是在网上投放，进行宣传，再就是手机官网的网络预售活动开始。

　　三则俊男美女，流量明星的广告，朗朗上口的广告词，还有同时开门营业的线下夏花手机体验店，这些很快就吸引了大量年轻人的关注。

　　许多人看过广告，去体验店感受了真实的手机功能。

　　特别是三款夏花手机的强大拍照、美颜功能，再加上手机极高的性价，纷纷在官网提交了网络订单。

　　毕竟夏花手机三款配置，最高的也就售价2800元，却几乎快达到了价值5000多的水果4的拍照水准和运行速度，外形美观，充满工业感，比水果4看着还有逼格，许多人觉得物超所值，自然就产生了购买欲望。

　　至于其他中低配的两款手机也是不错，用2000和1200的售价却能达到了别人三千、两千多价格的水准。

　　一些其他阶层的消费者，特别是学生和年轻打工族、上班族也是对此十分喜欢。

　　手机官网预售活动开始仅仅两天时间，预约的就有三万多人，其中一万两千人更是付了百分之二十的订金。

　　这个成绩让周夏和赵雪音没有想到。

　　他们目前只有一百多台手机，这是第一批用于测试和宣传的手机，第二批一万的订单也是两天前周夏对手机满意后，发出的订单。

　　但是这个订单交货至少也要半个月一个月后了，而夏花手机目前还只是冰语科技的一个项目部门。

　　夏花手机的公司还在组建中，只有几个空架子的管理人员。

　　针对于此，周夏只能让赵雪音加紧招人，负责搭建夏花手机的运营部门。

　　还好有夏游互娱庞大的客服部门，可以先匀出两台座机号，为夏花手机这边接待电话咨询，以及一些网络咨询人员。

　　这些人都是经验丰富的客服、咨询人才，只要对他们进行简单培训，把夏花手机相关产品介绍，一些详细资料给他们一份，让他们能够应对用户各种咨询，那他们就可以直接上岗了。

　　忙这些事情的同时，旺达和中影的人也来看了《夏洛特烦恼》电影粗剪版，双方谈判之后，很快也签订了发行宣传、上映排片的相关具体协议。


第0310章 三步布局和感恩节惊喜

　　跟中影和旺达的谈判主要涉及就是一个排片的问题。

　　虽说都是夏华的股东，夏华影视出品的电影他们也会获得收益，但一些具体发行宣传、上映排片还是要谈判拟定的。

　　而电影上映的时候，如何让院线多排片，这是每个制片方和发行方最看重的事情。

　　周夏和张钊都是行业资深人士，他们邀请旺达和中影的人来看片，就是为了提振他们的信心，到时候给《夏洛特烦恼》多排片。

　　特别是谈判一个具体的分账协议、返点方案，通过利益让他们提高排片，这是最重要的一点。

　　在国内现在的分账体系中，按照常规，扣除3.3%的营业税和5%的电影专项基金后，片方和影院分别按照43%和57%分余下的票房，相当制片方占总票房39.43%，院线占52.27%（包括宣传发行费）。

　　43%只是理论上的分成比例。

　　类似周夏这种新人导演，夏华这种新公司，为了电影上映时获得更高的排片，在票房分成比例上，往往会通过降低分成比例，以获得更高的排片，这一点需要电影制片方和发行方跟每个院线方去谈判。

　　如果周夏拥有老谋子那种影响和票房号召力，那他估计也会学张伪平，直接给全国的院线发文、签合同，将分成订到最高，甚至提升分成分账百分比！

　　为了提高电影上映时候的排片，片方将原有的43%~38%的分成，让出2到10个百分比给影院，这也是没有办法的事情。

　　这样在利益的刺激下，影院才会给出更高的排片，保证影片在票房大战中占据先机。

　　除了票房分成这个手段，还有返点、买票房等方法。

　　当然，买票房上不了台面，只能暗中操作，不值得讨论。

　　但“返点”则先是潜规则，后来到2014年便成为了行业承认的规则。

　　制片方上映前大多都会跟院线签订正式的返点合同。

　　片方通过降低分成，获得更高票房的电影有很多，最有名也是引领这个风潮的便是《失恋33天》。

　　《失恋33天》当时上映前，并不被院线和业内看好，制片方也只有38%的分成，就这他们为了获得排片，不得不将5个点让给院线，以此来增加自身的排片。

　　而制片方和发行方的完美也因此获得了超高的回报！

　　所以说一部电影票房要高，电影质量好、发行宣传给力、院线排片给力，这些缺一不可，要是还能跟社会热点结合，得到全民关注，引发观影热潮，那取得的票房成绩将远超想象。

　　这一点2017年的两部电影《战狼2》和《前任3》的表现最有说服力。

　　《夏洛特烦恼》是周夏的第一步电影，他当然想尽可能让这部电影取得成功。

　　那让渡电影分成给院线和影院就是必然的选择。

　　在此之外，那就是返点！

　　这种返点有两种模式，分为映前返和映后返。

　　在竞争激烈的好档期，片方为了占据档期中的有利时间，譬如晚上观影峰值期，从而PK掉其他对手，会提前和院线及影院谈好返点细节，让影院在排片时倾向于自己。

　　另一种方式是映后返，片方先将影片投入市场试试反响，再根据自己的票房预期调整战略。

　　无论是映前返还是映后返，具体的返点数额都不是一刀切，而是分阶段、阶梯式的返点，尤其是放映影片热度退去，为了维持排片，片方会增加返点的点数。

　　拿《小时代1》和《赤道》来举例。

　　2013年6月《小时代1》上映首周，片方除了花钱在众多影院大量买票包场；还跟影院达成协议，排片达到40%给影院一个点，45%给影院两个点。

　　电影《赤道》在上映近两周后，发行公司华夏公开向各院线公司及影院发出《关于电影赤道调整分账比例的通知》，宣布电影将从5月12日起调整分账比例，片方及发行方所得下调10%。

　　直接让利给院线10%的分成，这是因为《复联》上映了，为了跟复联在竞争中获得排片优势。

　　并且此前在五一节假日时档期，他们已经让出3%的分成给院线，以获得更高的排片。

　　这都是映前返点和映后返点操作成功的例子，周夏当然要加以借鉴。

　　在这点上张钊是高手，周夏只要说出基本意思，张钊就很快能够明白，并制定更有利于夏华的方案。

　　特别是如今的2010年，买票房、返点等操作都相对还比较少，或者说比较隐秘，曝光的很少。

　　哪怕只是返点这种方法，还是会让许多制片方产生仇恨，毕竟这相当于破坏行业规矩，让制片方本就低的分成更低了！

　　但是为了让《夏洛特烦恼》获得更大成功，在春节档上映获得排片优势，压制其他几部香港喜剧电影。

　　周夏不得不合理运用他掌握的这些策略加以操作。

　　这早在他拍电影之前就布局了，让中影、旺达入股夏华是第一步。

　　让他们发行电影是第二步。

　　这前两步下来，就已经将这两个占据2010年全国票房收入10%、38%的院线跟夏华影视用利益捆绑在了一起。

　　周夏这第三步便是跟他们谈更加详细的排片安排，继续增大他们的利益，让他们最大程度的支持《夏洛》这部电影。

　　有了排片，电影质量过关，宣传得当，那还愁票房大战不能胜出，电影票房不成功吗？

　　此前旺达和中影入股夏华影视，各持有夏华4%的股份，双方达成协议，夏华制作的电影，在两个院线首日享有最低30%的排片！

　　此后根据电影票房表现增加排片，首日票房冠军的话，次日增加排片到40%；如此累积，每日增加5%，直到保证50%的排片。

　　当然，如果电影真的卖座，院线和影院能够赚钱，相信不用这个协议，他们也会增加排片的。

　　这个协议不过是一种双方的约束，可以保证彼此的利益。

　　不然，周夏也不会让不缺钱的夏华影视，接受两个院线的入股。

　　而作为《夏洛特烦恼》的发行方，中影、旺达还会获得5%的票房分成。

　　这样的话，即便是跟同期有这两个院线发行的其他公司的电影，他们肯定也会更愿意支持夏华制作的电影。

　　当然，本该发行方承担的宣发，由夏华负责后，他们省下了宣发费用，那发行的分成则只保持2%。

　　这相当他们白白多了2%的票房收入，相对不知道票房成绩如何的电影，反而是更划算的，两个发行方当然愿意接受。

　　而这次邀请这两方来看片，就是谈判具体的排片让点和返点的方案。

　　毕竟这两个院线在2010年产出的票房共占全国票房的48%，2011年则合计占据达到了51%。

　　如果将这两个基本盘稳住，谈好了返点方案，那跟其他几个大院线照例谈判就可以了。

　　返点其实就是片方的促销手段，类似美国片方跟院线达成的阶梯式分账。

　　这是国内分账体系形成的特别形式。

　　尤其是这几年国内电影生产数量增加，同档期上映的电影增多，一些小制作电影，因为没有明星和大导演，排片就十分少。

　　为了争取让院线安排更多的场次，也就是排片量，电影制片方不得不想尽办法争取排片。

　　舍弃一部分利益，获得更高的排片，票房总收入增加，分账也会增加，那当然是一笔稳赚不赔的生意。

　　在这一点上，返点虽然还是潜规则，但已经很受院线方喜欢了。

　　用一些院线经理的话来说，公司的销售人员还按销售额拿提成了，他们院线方为什么不可以？

　　他们这也是销售端啊！

　　通过返点，用利益捆绑院线，压缩同期对手的排片，可谓一举数得。

　　如此一个制片方和发行方、院线三方都满意的规则，由潜规则逐渐成为行业规则也就不难理解了。

　　闲话不提。

　　周夏的夏华影视作为制片方，在让给发行方的中影和旺达2%的票房分账后，如今还剩下41%。

　　那接下来的谈判就是关于剩下的41%的票房分账的谈判。

　　双方达成新的补充协议。

　　1、在之前的合约排片基础上，如果两个院线每增加10%的排片，夏华让出1%票房分账。

　　2、返点协议，如果在票房产出高峰期的排片超过30%，票房分账返2个点，每增加10%，则票房分账返1个点。

　　一般而言，每天地电影票房峰值期，工作日是从下班后的六点多开始，到晚上十点前，如果是节假日那从下午两点开始，基本票房就会热起来。

　　当然还是晚上六点多到九点多是全天的票房产出高峰期。

　　只要保证了电影在高峰期的场次，那电影的总排片哪怕是低，票房成绩也要好的多。

　　毕竟一天的票房百分之三十甚至百分之五十都是在晚上的几个小时产出的。

　　有了这两个补充协议保证，那电影排片就能做到保质保量，没什么问题了。

　　最后周夏还跟中影和旺达提出了第三条协议。

　　如果票房过两亿、五亿、七亿、十亿，院线方则分别降低1个点的票房分账。

　　对于周夏提出这个条款，旺达和中影的谈判人员十分诧异，觉得有些好笑。

　　但是最后跟上级沟通后，将两亿改成三亿，其他没有变，便达成了这个协议。

　　在他们看来，周夏这第一部电影撑死了两亿，三亿是不可能的，那么最后这个让利自然就是不可能了。

　　万一真的达到了三亿、五亿等等，那他们也是不亏，蛋糕做大了，他们票房分账降低了几个点，但是实际收入还是增加的。

　　就这样双方签订了这次的分账协定，全国其他八大院线，则由张钊和发行方一起去跟UEM、美佳、金逸、永华、大光明等去按照这三点去谈判。

　　完成了这个重要的大事，电影的后期制作，一些补拍、特效、音乐等都是加快起来。

　　与此同时，周夏制作的三款MV《爱的供养》、《在歌声里》、《小鸡小鸡》完成后，也同一天发行上线了。

　　2010年11月25日。

　　这个感恩节对于华语音乐圈和广大喜欢流行歌曲的歌迷来说，注定是一个惊喜、难忘的日子。

　　继3月份《同桌的你》主题曲《小幸运》发布，到8月电视剧播出，周夏创作的片尾曲《那些年》再次受到歌迷喜欢。

　　这两首歌几个月来一直排在华语听歌榜前十，这让周夏在华语乐坛也是累积了不小的名气。

　　本来许多人就对他再次发布新歌充满期待，特别期待他电影《夏洛特烦恼》中的那两首歌曲。

　　但是电影中的歌曲没有等来，却等来了周夏连着发布了三首风格迥异的MV！

　　地震！

　　海啸！

　　在夏花视频网上看着这三首MV，听着歌曲的歌迷们，周夏和杨小狐的粉丝们，一时之间沸腾了。


第0311章 都是为了宣传

　　“周杨夫妇”是“周杨CP”贴吧大吧主，也是最疯狂和死忠的周夏、杨小狐党。

　　当然，她还有另一个别人不知道的身份：杨小狐的助理阿青。

　　自从公司给杨小狐又招了个新助理谈心后，方青便开始负责杨小狐的一些宣传和形象包装等事情。

　　她是最早见到周夏杨小狐交往的人之一。

　　早在拍摄《雪豹》的时候，她就跟组给杨小狐当贴身助理，见证了两人的一切，跟金央央为两人各种打掩护。

　　后来两人分开了，她虽然不开心，觉得可惜，但是也没有办法。

　　七月份两人和好，再次合作拍戏，她便创建了“夏蜜CP”这个贴吧。

　　除了宣传两个人CP组合，进行杨小狐的宣传，她也真心希望两人在一起。

　　她能从自家艺人提起周夏名字，看到他的各种新闻的表情，各种开心、不开心等情绪变化，明白地知道周夏在自家艺人心里的分量。

　　作为杨小狐的贴身助理、亲密朋友，她希望杨小狐能够幸福。

　　所以建吧之后，只要有两个人的消息，她都会第一时间转载到贴吧里，跟和她拥有同一理念的人分享。

　　前几天她跟着杨小狐在夏华录制歌曲，早就听过了《爱的供养》这首歌，但最终版本她并没有看到过。

　　得知今天八点，《宫锁心玉》主题曲MV《爱的供养》会在夏花视频网发布，她拿手机刷新着夏花视频的APP页面。

　　等到再一次刷新，MV视频出现后，她第一时间就打开了。

　　随着MV播放，金碧辉煌的皇宫出现，狭长的永巷往前延伸，通往内功宫女、嫔妃住所。

　　一身宫女装扮，美丽如精灵的杨小狐出现，前奏结束，歌曲也开始了。

　　把你捧在手上虔诚地焚香

　　剪下一段烛光将经纶点亮

　　不求荡气回肠只求爱一场

　　爱到最后受了伤哭得好绝望

　　我用尽一生一世来将你供养

　　只期盼你停住流转的目光……

　　听着杨小狐和周夏唱着动听感人的歌曲，看着他们扮演的晴川和八阿哥各种相爱相杀，最终深爱对方，那些精致美丽的画面，让她十分期待电视剧的播出。

　　同时也感到一切那么美好，不，完美。

　　毕竟她在录歌房听到的杨小狐歌声跟这差的比较大，可见周夏也是让制作人花了大力气，给杨小狐修音了。

　　她眼睛都渐渐湿润了。

　　这首歌真好听，这两个人太般配了，应该在一起。

　　听完歌曲之后，方青心情起伏着，赶紧将MV转载到了贴吧和微博，给所有人分享，并开始不遗余力兜售她的夏蜜CP理念。

　　当然在微博上，她用的是小号。

　　与此同时，不是周夏和杨小狐CP党，但喜欢他们两人的粉丝也是得到这个消息，看完MV，听完了歌曲。

　　他们都是开心无比，学着唱旋律简单感人，歌词优美动听的歌曲，给同学朋友分享这首歌。

　　所有人看完MV之后，难以避免的注意到了最后的四个广告：夏花手机、微信、夏花音乐、中国好声音。

　　特别是微信，看到那句“让世界看到你”的广告语，还有两个萌萌可爱的卡通化的对话图标，都是忍不住去搜索查看到底是什么。

　　除了《爱的供养》，其他两首歌曲也受到广大网友的追捧。

　　特别是《我的歌声里》许多人觉得无论是从作曲和旋律都要远远高于《爱的供养》。

　　只是因为这两首歌没有周夏和杨小狐主唱，相对而言传播的较慢。

　　可是歌曲质量好，还是人气和热度渐渐人追了上来，甚至赶上了前者。

　　尤其是有周夏出演的《我的歌声里》，受到了最广泛的追捧，赶上爱的供养排在了每日新歌榜第二，还有继续升高追击的可能。

　　至于《小鸡小鸡》也是快速攀升，挤进了新歌榜前十，直到第五才慢了下来。

　　毕竟神曲的传播还是需要时间的。

　　三首MV，两首霸榜，一首前五还在攀升，这个消息很快就惊动了音乐界的知名人士和大咖们。

　　许多大咖看完MV，听完歌曲后，对周夏又爱又气，十分不满。

　　他们有人甚至很不客气，指责周夏太不负责，太放飞自我。

　　明明是三首经典歌曲，为什么就不能负责一些，请专业歌手将这三首歌曲唱出来，给好歌一个最好的安排，给大家一个最好的版本？

　　跟周夏不熟的音乐人和大咖也不便明说，只能惋惜叹气，不点名的批评指责周夏。

　　矮大紧老师、那瑛大姐、周董这三个跟周夏熟悉的大咖，则是明着对周夏这个举动做出了评论。

　　矮大紧老师：“还是跟我合作的时候一样，想到什么就做什么，根本不考虑尊重歌曲，你就不能让好歌问世的时候，就达到最好版本吗？”

　　那瑛大姐：“这可咋整，看来只有逼着你成为我的学员，参加《华夏好声音》了！”

　　周董：“虽然这三首歌不是我的菜，但不可否认都是好歌。我支持原创者唱自己的歌，这样才能表达出歌曲最本质的意思。当然，一些不合适作者唱的，还是请专业歌手更好。”

　　三位音乐大咖直接表态，对三首歌都是满意的，但对周夏如此发布这三首歌，对他的任性妄为还是指了出来。

　　周夏在得知这个事情后，第一时间登陆微博做出了回应：“悔不该写歌呀！看来确实要考虑考虑参加《中国好声音》。”然后附加尴尬和淘气表情。

　　周夏这个表态算是婉转赞同了音乐圈人士的点评和提醒。

　　但是周夏这个回复，却是将事情推向了另一个发展方向。

　　一时间他本来霸占的热搜榜，又增加了两条新的热搜：“悔不该写歌”、“《中国好声音》”。

　　至于此前的几条热搜：“周夏新歌MV发布”、“宫锁心玉主题曲”、“在我的歌声里”、“小鸡小鸡”几个热搜排名则被压制了下去。

　　周夏随意用的这个梗，“悔不该写歌”很快便衍生出了许多造句：“悔不该杀了华佗”、“悔不该让老司机开车”、“悔不该创建阿狸”……

　　而正在大家学造句写梗和段子的时候，一个爆炸消息发布了。

　　夏花视频官方微博和江浙台官方微博，几乎同时发布了《中国好声音》大型真人音乐选秀节目全国将开始海选。

　　特别是视频之中，刘幻、那瑛、杨昆、庾成庆四人组成的天王歌后导师团，向全国喜欢唱歌，爱音乐，拥有好声音的人发出征召令。

　　这一消息，如同深水炸弹，彻底将周夏三首MV先前预热起来的华语音乐圈和歌迷们轰炸的头皮发麻、心脏都要炸裂了！

　　竟然将这么四位大咖请来，做一个不看长相，只听声音，为声音转身的音乐选秀，这是真的吗？

　　这年头不靠长相，光靠声音也可以出名吗？

　　许多长相一般，声音天籁，却默默无闻的歌手，甚至普通人能都是涌出了希望，前往夏花视频网还有节目官网查看具体的情况。

　　而在公司办公室里，看着他的所有宣传目的一一达到的周夏，却是满意无比的笑了。


第0312章 兴师问罪

　　在周夏的特别宣传方案之下，整个音乐圈，还有全国的歌迷都对《华夏好声音》充满了期待。

　　能请来这四个大咖，可见夏华影视和江浙台对这个节目的重视和投入了。

　　网站上的海选活动开始报名的同时，四个导师各自推荐的歌手，还有夏华影视综艺部门也挖掘的几个歌手，已经经过考核，通过了海选，在等待节目录制了。

　　这样可以避免海选歌手水准太差，影响节目质量，或者是时间太紧，赶不及节目录制、播出时间。

　　周夏的新歌霸占新歌榜，此前排前几的热搜也都被他占据，还有每日千度明星搜索排行，他也很快升到了第一。

　　这么大的关注和流量，给三首MV后面的广告带了极大的关注，吸引了许多潜力用户。

　　微信的下载、注册用户短短半天时间，已经破了一百万、快两百万了，而夏花手机的官网订购量也是增加了两万。

　　但引来最大关注的还是“华夏好声音”！

　　在夏花视频网开设的官网流量剧增，众多普通的无名歌手，还有在音乐院校上学的学生，都是纷纷来查看具体情况，看是否够资格报名参加海选。

　　当许多人在官网上看过介绍，这才知道，在九月份的时候，夏华影视综艺部门联合江浙台，开始筹备这个大型音乐选秀节目。

　　官网上还对选手参加的资格，还有规则也是做了介绍，而且正如广告说的只为好声音转身，选手资格只要是有好声音就可以！

　　官网首页引人的图片是四位导师背着舞台，坐在大大的红色椅子上，不看长相，只听声音，一行文字：“用你的声音，让我为你转身！”。

　　看了这个宣传，还有相关规则之后，许多还疑惑的纷纷报名参加海选。

　　然而周夏的重磅消息，并没有就此结束。

　　这几天他除了录制三首MV，策划夏花手机、微信、电影、《华夏好声音》的宣传、组建夏花手机公司。

　　还在准备一件大事：夏华中文网的正式上线运营。

　　自从九月份周夏深感购买版权没有尽头，让赵雪音开发中文网。

　　当时没几天网站就开发完成，在九月末上线试运营了。

　　如今历经两个月的试运营和准备，有路斤波帮忙介绍的一些有名编辑加入，带了一些作者。

　　再加上夏华中文网背靠夏华影视、夏游互娱，网站在影视改编、游戏改编方面拥有得天独厚的优势。

　　夏华中文网早已在业内有名，让许多人充满了期待。

　　除此之外，为了吸引拥有版权创作能力的作者们，周夏还特别制定了两条政策。

　　1、凡是网站作者，出售给夏华系公司的作品版权，进行影视、游戏改编后，成绩越好，作者还会获得相应的阶梯分成奖励。

　　2、对于一些高人气、高质量作品的作者，若是有意转型，或者多方面发展，夏华影视和夏游互娱将提供最好的机会，无论是影视编剧、游戏策划等职业，都会给他们最大施展能力的舞台！

　　这两条政策给作者在版权获利、职业发展都提供了很好的机会和宽阔的舞台。

　　特别对一些版权向作者，能够创作版权的大神有极大的吸引力，有的人甚至立刻就坐不住了。

　　毕竟他们此前的小说版权基本都是夏华影视购买去的，双方也算是有合作关系的。

　　对于普通作者来说，能有更多机会出售版权，获得高额收入，这就很不错了。

　　但是这些名家、大神则更看重这两条政策带来的其他好处。

　　这两个政策可以让他们在影视和游戏改编版权出售后，还会有不菲的收入，还能进军影视界、游戏界，获得闯荡更广阔人生舞台的机会。

　　那当然是难免就十分心动。

　　只是因为夏华中文网还是个新站点，还没正式上线运营，许多人都在观察，想看看后续发展。

　　然而，随着路斤波介绍的一批实体畅销小说作家陆续进驻夏华中文网，并发表连载小说。

　　周夏本人也宣布将会在网站正式上线时连载新小说，整个网文界顿时就轰动了。

　　这应该是娱乐圈和网文界最亲密的接触，完全零距离的连通！

　　周夏虽说是畅销作家，但他娱乐圈准一线男星的光环却更引人关注，有他入驻的中文网，那该带来多大的流量？

　　这些消息早就在十月中旬陆续发布了。

　　也正是因为此，“流浪的蛤蟆”、“静官”、失落叶、黑车、老徐等一批其他中文网的大神签约了夏华中文网。

　　而在今天，11月25感恩节中午十二点，夏华中文网终于宣布正式上线运营了。

　　上午周夏引发音乐界和全国歌迷关注的热潮，还在扩散、拔高，这个消息再次惊动了整个网络。

　　随着是12点到来，周夏的新书军事谍战小说《伪装者》发布，第一天更新三万字，以后将保证每天六千字的更新。

　　周夏的粉丝，还有万千书迷，快速涌向夏华中文网，纷纷进行阅读和支持。

　　一些还在微博、论坛、贴吧讨论周夏新歌的人，难以避免听到了这个消息，许多人跟风地也来夏华中文网看看情况。

　　夏华中文网的访问量在快速增长着。

　　众所周知，几个大神就能养起一个网站。

　　没有人怀疑，周夏一个人就能养起夏华中文网，毕竟他庞大的粉丝数量，在票房上的表现就是证明。

　　再加上夏华中文网如今还有的这些大神、小神、名家、大佬和潜力作者，他们的作品也会为网站吸引和留住新读者，那可想而知，夏华中文网的发展至少是不会比竖横差。

　　而周夏在以本名发布《伪装者》后，并没有就此罢休。

　　他又用另外两个笔名“夏虫冰语”、“皇御天下”分别发表了《择天记》、《大主宰》两部小说。

　　周夏相信有这些操作，夏华中文网很快就能崛起，超过竖横、19K，从而开始追赶零点中文网。

　　中文网作为冰语科技下的六个项目之一，跟其他五个项目：手机研发、视频技术、微信开发、喵眼电影、夏华终端，都是夏华影视和夏花视频网配套生态系统的一环。

　　如果等到全部开发完成，进行运营，那就能够形成完整的闭环，就相当是做到了垄断的生态系统。

　　但是目前喵眼电影、夏华终端都还只是在项目启动阶段，在招人、准备，主要涉及的是院线系统研发和视频盒子、电视技术。

　　一个是线上观影订票系统，连接院线和影院，另一个是为线下收看视频网站节目服务，都是连接万千真实的用户。

　　至于其他的项目，如同名称一般，都是有其涉及范围。

　　在这其中，微信充当移动社交联系网，稳固这个生态，还能将夏游互娱的用户和夏华影视的用户，进行相互转化和紧密连接，关系十分重要。

　　当然其本身若是能够成功发展起来，那就是能够辐射众多领域的大平台。

　　然而就在周夏为自个各种策略结合，在网络上获得极大轰动，最大化宣传夏华系的几个产品高兴时，有一个人特别的生气。

　　张亮影大早上起来，在练歌房练了一上午歌，正准备休息一会后吃午饭，新助手吴四小跟她报告了今天新歌榜的事情。

　　她一听周夏发新歌，还是发了三首，不由就想到周夏欠她两首歌。

　　她到电脑前去听完MV，静默了一会，思索若是她唱这三首歌，会达到什么效果。

　　片刻之后，得出结论，她就更生气了！

　　这么好的三首歌，周夏为什么宁愿暴殄天物，也不给她一首，难道吃干抹净，真的忘了。

　　这怎么可以！


第0313章 第一个吃螃蟹的人

　　周夏大约能猜到张亮影这么急着找他想做什么。

　　可惜他没在夏华影视。

　　现在是在夏华中文网数据监控中心，也就是网站站长邹凯的办公室里。

　　他旁边还有夏华中文网CEO路斤波，以及总编和一众分类主编们。

　　十二点刚过，正式宣布上线运营的夏华中文网，包括周夏在内，韩晗、郭小四蔡俊、郭尼等众多实体出版名家，还有新挖来的两尊大神萧鼎、烟雨江南齐齐发布了新书。

　　大家当然还是最关心周夏的新书。

　　就在周夏的新书刚刷新显示后，短短三十秒内，已经出现3个黄金总盟，14个白银大盟！

　　而且这个数据还在增长着。

　　一众站在一排电脑屏幕前的夏华中文网的主编们，看到这个情况，内心震惊之下，都高兴起来。

　　这就是一线偶像人气明星和畅销言情作家身份结合，带来的巨大流量和富豪粉丝。

　　他们愈加感到选择来到夏华无比正确。

　　这些打赏的盟主显然都是周夏的铁杆书迷和粉丝！

　　书面页刚刷新出来，不可能就去阅读了，他们就是冲着周夏这个人来打赏的。

　　而且，从后台的数据来看，这些人百分之七十是女性，其中还有几个是网站大神。

　　周夏是老板，也是网站的金子招牌，作为员工，他们当然要来捧场了。

　　随着书评区不断冒出泛红的打赏盟主的书评，其他的书评都被迅速压到了另一页，根本显示不出来。

　　还好周夏能从网站管理员模式看到这些评论。

　　“恭喜老大开新书了，一如既往支持你，光看书名就又是一本经典！”

　　“谁说我们家‘周郎’只会写青春小说！看到了吗，这是军事谍战题材，而且照样会精彩无比！”

　　这个粉丝显然还没有看书。

　　“这一个多月没有白等，希望这部《伪装者》不比《星你》逊色，希望周夏写出更多类型的小说来，让那些小看你的老顽固无地自容！”

　　“每天才六千更新，怎么才能快更啊？”

　　就在周夏看书评的这一会功夫。

　　黄金总盟已经达到了12个，白银大盟达到39个，盟主124个，其他打赏的粉丝总共也有两千多人了。

　　“这个数据真的是逆天了……”一位编辑忍不住惊呼出来。

　　“呵呵，这才是刚开始，老板的微博粉丝已经过两千多了，贴吧的关注也是有一百五十万人。这个数字还会继续涨的。”

　　路斤波看着几位编辑笑着说道，给他们提振信心。

　　“就看今天PV（页面浏览次数）、UV（独立访客次数）、IP（IP地址访问次数）能增加多少了！”另一个编辑期待地说道。

　　听到这话，周夏来了兴趣，看向站长邹凯。

　　“试运营这两个月来，这些数据最高分别是多少，跟点娘的差距呢？”，周夏并没有时间经常关注这些。

　　“已经十分高了，没法跟点娘比，但经常超过竖横中文、19K中文、潇湘等网站。有夏花视频、夏游互娱引流，最高单日数据，PV是2340万次，UV是83万次，IP是54万次，平均单日数据，PV是1540万次，UV是63万次，IP是42万次，总体而言数据大概是点娘的四分之一多。”

　　才二十三岁，带着眼镜，从冰语科技调到中文网负责技术和维护的邹凯，跟周夏认真解释道。

　　“确实不错，希望通过今天的宣传，还有以后的广告推广，能达到点娘三分之一吧，如果到明年初能达到点娘二分之一，那我们就算是真正的撬动国内网文行业了！”

　　周夏点点头，看着中文网的这些高层管理，认真说道，由于夏华中文网不提倡多帐号，所以IP跟UV是比较接近的。

　　众人虽然心里觉得有些不可能，但还是笑着答应了下来。

　　周夏看到众人这个表情，忍不住笑道：“你们不要拘泥于以前的发展观念。我们夏华的优势就是文娱互联，共享发展。我们在娱乐圈有着众多的超人气明星，我会定期帮网站安排明星跟网友读者们开在线座谈会的。每个礼拜一次吧，大、小明星交叉这来进行，相信对网站有很大帮助，实现我刚才说的目标并不是没有可能。”

　　“这样那还真是很有可能，那就多谢老板支持了。”

　　路斤波高兴地说道，他自从去年周夏离开万蓉书业后，又因业绩下滑，董事会掣肘，所以干脆出走万蓉书业。

　　本来他打算拉着周夏和一批实体作者成立“果麦文化”的，作者都是老板，他来负责管理。

　　周夏原则上是同意的，但是请他先来做在线中文网试试，以后在谈这个事情，他索性就答应了。

　　从目前的情况来看，夏华中文网超过他的预期，毕竟他早年经营蓉树下，知道现在网站的流量意味着什么！

　　周夏又跟几位高管们聊了一会，大概到十二点半，再次看了下网站的数据。

　　看到他的书点击量已经超过了56万，黄金总盟、白银大盟、盟主分别达到了25、126、421个。

　　所有人都是高兴笑开了怀，这个数据真的好夸张。

　　光这些盟主级别以上的打赏总额就是418万，加上其他粉丝打赏的129万，这就是547万软妹币了！

　　周夏看到这个数据也一时间愣住了，这才半个小时而已。

　　这些显然都是他最铁杆的土豪粉丝，在第一时间来支持他了。

　　后面的数据肯定不会再这么增长了，但他一个超高人气的偶像明星来写网文，作为第一个吃螃蟹的人，这个收获还真是让他没有预料到。

　　这就是500万入账，按照他目前实体书出版的所得，这要卖出去五十多万册才能得到这个收入。

　　也难怪后来那些视频主播们收礼物，一个月会有千万收入！

　　周夏心中感叹的同时，也让站长看看另外两本，他用其他笔名发表的小说。

　　除了站长和CEO、以及总编，其他人并不知道那两个作者就是他的小号。

　　这两本书《择天记》有三个盟主，《斗破苍穹》有两个盟主了！

　　果然是好书哪里都是不会埋没的，毕竟是猫腻大神和土豆大神的书啊！

　　再看这三十分钟时间段的访问流量比平常激增了十二倍多，周夏便一切都放心了，招呼众人去早已订好的酒店吃饭。

　　毕竟张亮影连饭都没吃，直接去夏华影视等他。

　　他虽然是因为有事情在忙，但是这样晾着对方也不好，他可是有把柄捏在人家手里。

　　跟夏华中文网的主管们是第一次吃饭，周夏自然是更加亲和一些，人家来敬酒，他多少都会要意思一下。

　　特别是几个主编，周夏都是干了，几个女编辑拿着红酒来敬他，又要签名，周夏也是满足她们，也喝了一些。

　　不知不觉就喝了不少酒，周夏又赶紧吃了些东西，这才跟这些中文网的骨干们告辞，让司机开车回夏华影视。

　　夏华中文网距离冰语科技不远，就是几栋楼而已，也都在石景山科技园区，但距离夏华影视所在的莱锦创意园却有三十多分钟车程。

　　周夏坐着车回到夏华影视的时候，已经是两点半了。

　　他刚走进公司，便看到段佩姗坐在前台客服的地方等着，见到他便立刻迎了上来。

　　“老板，张亮影小姐已经等了两个半小时了。”

　　“哦，我知道了，没给她安排单位工作餐吗？”周夏问道。

　　“张小姐说不需要，所以……不过她的助理刚才实在饿的受不了，去出去吃饭了。”

　　“好了，我知道了，你忙吧。”

　　周夏心下暗忖，海豚音小姐姐是不是气饱了，这才连中午饭都不吃了。

　　快速穿过干净明亮的办公区，进入到后面安静的高级办公区域，推门进去之后，便看到海豚音小姐姐坐在沙发上，看到他便站了起来。

　　“你好，张，亮影姐，让你久等了，别客气，快坐下吧。”周夏本想叫张小姐，觉得太生分，随即改了口。

　　“不客气，是我打搅了才是，周老板是有事情忙，又不是故意让我等着的。”

　　海豚音姐姐笑着再次坐下，看着坐在对面的周夏，又笑道：“等多久倒是都没有关系，就看值不值得了，你说是不是？”

　　对方没有生气，这有点出乎周夏的意料。

　　“呵呵，亮影姐说的是，不要跟我客气，叫我周夏就好，算起来你还是我的老板了！”周夏笑着回道，他恍然明白为什么张亮影叫他老板了。

　　从名义上来说，他是少诚时代的签约歌手，这还是为了请对方给《同桌的你》唱主题曲答应下来的事情。

　　“老板，我可不敢当……嗯？你又喝酒呢？！”张亮影才说了一句，就嗅到了周夏一身浓烈的酒味。

　　她微微皱眉，但旋即觉得自个的话有问题，不由脸颊有些发热，毕竟上次因为醉酒，两个人可是发生了一些荒唐的事情。

　　“哦，没有办法，网站正式运营，必须，呃……喝点，没事的。”

　　周夏正说话着，感到一阵反胃，赶紧起身：“你稍等，我去下厕所。”

　　主要是先前空腹喝了白酒后，又喝了红酒，算是混着喝了，刚才又让司机开快点，这会难免感觉胃里不舒服。

　　周夏说完，不等对方同意，便推开休息室走了进去。

　　张亮影微微犹豫，便跟了上去：“我来帮你吧！”


第0314章 做个好人

　　“我上厕所，你怎么帮我……？”周夏愕然看着跟上来的海豚音歌后。

　　张亮影俏脸“噌”地发红，羞怒地剜了周夏一眼，“你不是要吐了吗？”

　　“我是不好受，但还没到吐的程度，我上厕所是要嘘嘘……”

　　周夏耸耸肩说完，顾不得理会张亮影，进入厕所，打开马桶盖“嘘嘘”起来。

　　毕竟只是办公室休息间的厕所，有个小淋浴间，还有马桶就不错了，小便池就没必要了。

　　张亮影听到厕所里面“哗哗”的水声，想起什么来，摸摸发烫的脸颊，正想往外走，却看到小茶几上有一盘洗干净的水果。

　　她肚子不由自主咕咕叫了起来，索性便在沙发上坐下，不见外地拿起一根香蕉拨开，塞入嘴里吃起来。

　　周夏从洗手间出来，看到张亮影丰润的红唇，做出那么性感的一幕，微微一硬，忍不住一语双关地调侃：“没经过我同意，就吃我的香蕉，有这么饿吗？”

　　“现在都两点四十了，我能不饿吗？”张亮影没听出周夏话里的意思，随口回道。

　　“行，那你吃东西，我就在这跟你说事情。”

　　周夏见自个的话没得到回应，只好坐下来，看着张亮影吃东西，觉得无聊也拿起一个苹果吃了起来。

　　两人就这样什么都不说，相互看着吃了两分钟，突然觉得气氛越来越尴尬怪异了。

　　“怎么呢？”

　　“没什么啊？”

　　“那你干嘛这么看着我？”

　　“这里就你和我，我不看你难道还看墙吗？”周夏没好气道。

　　“哼，别以为我不知道你想什么！”

　　“呵，我认真告诉你，不是你想的那样，但我确实有话跟你说！”

　　周夏听出张亮影话里的意思，索性直接说道。

　　他刚才盯着对方，是一直再考虑怎么跟她说离开冯科的事情。

　　本来他是懒得插手这种事情，但是既然两人有缘，他索性帮帮这姑娘。

　　免得跟后世那样落得个人财两空，白白耗费十几年青春和感情的地步。

　　特别是那句：“我拿你当老公，你却拿我当印钞机”的话，想到就让人心酸。

　　周夏还是觉得该拉这姑娘一把。

　　“是吗，那有什么事情你就直说吧。”张亮影用手擦了擦嘴唇，追问道。

　　“是这样的，《华夏好声音》你知道吧？我们公司主办的。”周夏决定曲线救国，先尝试一下。

　　“我知道啊，跟我有什么关系？”张亮影没好气看着周夏。

　　她都是成名歌手了，又不可能去参赛，但是她的地位和资历又达不到做导师的资格。

　　“怎么跟你没关系，我们到时候会选出一些优秀歌手，打算签约培养。”

　　“你们公司也要做音乐呢？”

　　“对啊，所以跟你说这事，我想收购你的少诚时代，然后由你带那些歌手，对你们一起培养。”

　　“呵呵，我要你培养？”张亮影忍不住捂嘴笑了出来，她现在在整个东亚都有些名气，也接受过美日的权威音乐杂志采访。

　　“你不要吗，那你今天找我干嘛？”周夏反驳道。

　　一个好的作词、作曲，对一个歌手来说那就是导师和引路人，就如同林西对王斐，人们甚至称他们那是第三种爱情了！

　　“我要我的歌啊，你欠了我两首歌，不会打算不认账吧？”张亮影警惕看着周夏。

　　“我没有这个打算，我只是想跟你说，我是一个很好的创作者，而你需要我的帮助，我是真的能帮你再上几个台阶的！”

　　周夏声音提高，认真说道，阴错阳差之下碰到了这个姑娘，他就当做好人好事，帮她摆脱那个男人。

　　“是吗，你要真是帮我，干嘛不将你今天发的三首歌给我，真是浪费！”张亮影放心下来，想起歌曲的事情还是不开心。

　　“没办法，答应人家的自然要履行合同。”

　　“那好，我也不说这事情了，我的两首歌你准备什么时候给我？如果这两首歌你写的真的适合我，我就相信你这能帮到我。”

　　“这个你放心，而且歌曲随时都可以给你。”周夏好笑道，他的脑袋里可是存着很多好歌的。

　　“真的啊，在哪里，快带我去看看曲谱，或者听听小样！”张亮影激动地站起来，上前来拉周夏的袖子。

　　“你别这样，不至于，我还有条件了。”周夏赶紧甩开张亮影的手。

　　“什么条件？”张亮影想到什么，脸再次红了，不由瞥向旁边的大船，狠下心来，“好，我答应你！”

　　然后还没等周夏说话，她已经开始解她的外套，那件紫色的时尚呢子斗篷，毕竟现在是十一月底了。

　　“停。停，你这是干什么。”周夏吓得站起来，赶紧阻拦她。

　　“你装什么，你不是说过我是你的偶像，你最喜欢我和我的歌吗？要不是你那样说，你以为我那天会那么容易放过你！”

　　张亮影不屑嘲讽一句，继续脱着大衣。

　　“我说了那种话？！”周夏愕然看着对方，他喝断片了，都不记得两人做的那事，怎么可能记得说过什么话。

　　不过他前世确实喜欢张亮影的歌，也对她很喜欢，算是偶像吧，只是酒醉别说出去其他话就好。

　　“周夏，你不要装糊涂好不好，男人就可以拿喝醉酒抵赖所有事情吗？不要让我瞧不起你！”

　　“不是，我……好，算我装糊涂！”周夏不再辩解了，旋即又愕然看着对方：“你，那么你不是也在装糊涂！”

　　张亮影登时脸颊之下整个脖子都烧红了，“我，我能有什么办法，你都那样了，我说什么都迟了！”

　　周夏脑海中闪过几个模糊的画面。

　　确实如此！

　　他当时进房间后，看到大船上趴着的倩影，以为是青子，直接就进入战斗了。

　　“吻我……”周夏还在愣神的时候，张亮影脱掉外套，已经走到他面前扬起俏脸，凑了上来。

　　周夏再矜持不住了，就当是补上那晚忘掉的事情！

　　四十分钟后。

　　两个人收拾好衣服，走回到办公室坐下来，正式开始谈话。

　　张亮影脸上的余韵还未退散，人显得十分娇美。

　　周夏下意识想起了对方刚才的种种疯狂，这应该是她经历过最OPEN的女孩了。

　　“周夏，你为什么要收购我们少诚时代？”

　　看到周夏扫来的目光，张亮影略微有些羞涩，但很快问出了正题。

　　“我说了，我想帮你啊，你难道就想一直靠那个男人吗？”周夏正色看着对方。


第0315章 不就是名人、明星营销嘛！

　　“你什么意思？”张亮影有些猝不及防，她有些费解地看向周夏。

　　“我的意思就是表面那样，你需要一个正规的大公司，不是某个人的小作坊。”周夏正色道，但是说的很委婉。

　　认真说起来，他是没有立场说这种话的，他自以为的好心，或许在人家看来是别有用心。

　　“你，你到底什么意思，你不会真的喜欢上我了吧？”张亮影脸上升起红晕。

　　周夏的声音很轻柔，但话里的意思很霸道，而被他这认真看着，她不由疑惑起来。

　　都说酒后吐真言，那晚周夏可是说了有多喜欢她的歌，她的身材等等的话。

　　当然。还说了是那个男人配不上她之类，让她离开的莫名其妙的话！

　　“我……我说的是你个人的发展和我们两个公司间的生意，跟这个没关系！”

　　周夏果断岔开话题，这个话题还是不要继续的好，他更多还是喜欢她的声音和歌而已。

　　“你就这么关心我个人的发展？”张靓影好笑起来，“好吧，你说吧，我听听。”

　　“我们夏华除了《华夏好声音》，以后还会做很多音乐综艺选秀节目，对挖掘的众多歌手，不可能放任不管，或者说便宜别人。为了给他们的发展提供好平台，夏花音乐已经在筹备成立，请来了国内两个著名音乐制作人达叔、勋哥，他们你该知道的。你是选秀出道的歌手，目前发展不错，是个标志人物，收购你们少诚，签约你道我们夏华音乐，为我们造势，也给你提供更好的发展机会，还有更宽广的平台，这就是我刚才要说的。”

　　周夏也不隐瞒，将大概意思说了出来。

　　“听着不错的样子，可是你确定吗？我们少诚时代现在签约的可是寰球唱片，你跟我说更宽广的平台？至于更好的发展机会，那又是什么，你说清楚一些。”

　　“好，那我给你大概说下……”

　　周夏正要开口说话，一个长相清纯，完全陌生的二十上下的女孩推门走了进来。

　　“她是我的新助理吴四小。”张亮影看到这个女孩，本来倾向周夏的身体，往后靠了靠，拉远了两人的距离。

　　她的神情也没有刚才轻松了，显得很公事公办的态度。

　　周夏微微一愣，看着这个吴四小，不太满意地道：“什么时候老板谈事情，助理可以旁听了，出去等着！”

　　吴四小听到周夏冰冷的语气，吓了一跳，忐忑看向张亮影。

　　“没事，让她听着吧，我很信任她。”张亮影笑道。

　　周夏再看了一眼，正要答应，这才像响起这个吴四小是谁，当即面色一沉，“那是你的事情，我不信任她，要么她走，要么你们一起走，歌曲的事情也不用谈了！”

　　“周，周老板，您别生气，我这就去外面等着。”吴四小见周夏发怒，连张亮影面子都不给，赶紧道歉着退了出去。

　　“你这是干什么？”张亮影诧异看着周夏。

　　“你这个助理是什么时候换的，你那个歌手助理柳细君呢？”周夏认真看着张亮影，观察她的情绪变化。

　　她到底知不知道这个女孩是小三，是那个人派来监视她的。

　　“就上次之后，我回京就换了，细君她正好回去修养练嗓子了，准备重返乐坛的，你问这些干嘛，说刚才的事情吧。”张亮影快速说完，转回正题，显然不想提这个事情。

　　“看来你是知道啊，你这样到底是为了什么？名声、事业、财富、快乐？可是连自由都没有，还会快乐吗？”周夏索性打开天窗说亮话。

　　“你——，你又是怎么知道的。”张亮影愕然看着周夏。

　　“你别管我怎么知道的，只要你愿意，我可以帮你，你的事业什么的也不会受到任何影响！”周夏严肃起来。

　　“我……你不要乱猜，跟本不是你想的那样，也没有你说的那么简单！”

　　张亮影有些惊慌地站起来，对周夏绝然道：“我们以后不要见面了！你尽快把写好的歌曲发给我，再见！”

　　张亮影说完匆匆往门口走去，走出去两步，才想起她的包包，赶紧回头从沙发拿起来，这才慌张地离开了。

　　周夏看着对方这个举动，想要阻拦下来，说些什么，最终还是没有行动。

　　如鱼饮水，冷暖自知。

　　他又怎么知道人家的欢喜悲乐，人家连老妈的话都不信，他又算什么，还是把歌曲给她吧，以后真的不要再联系的好。

　　娱乐圈许多事情，真真假假，吃瓜群众被带了多少节奏，最后当事人来个声明，直接翻转，顿时让无数人尴尬无比。

　　他们公司不也经常这么炒作一些事情吗。

　　本来《何以笙箫默》的主题曲还没决定，插曲也需要人唱。

　　还有糖糖正拍着的《千金女贼》、雅雅正拍着的《咱们结婚吧》，这些电视都打算请她来唱的，现在看来只能改变一下了。

　　就先把《终于等到你》让她唱，给《咱们结婚吧》做主题曲。

　　至于另一首，就把庄心妍的《过客》送给她：

　　【看你和她聊天聊得多快乐

　　就像看到曾经的你和我刚刚相爱的那一刻

　　说对她说什么大概差不多

　　如何难忘。如何不想错过。如何称赞她多么独特

　　我不知所措。我哭笑不得。怎会和你爱过

　　我为她难过。可是暗地里羡慕她代替了我

　　其实你只需要无数过客……】

　　权当给海豚音姐姐一点体悟和警醒，装睡的人叫不醒，其他的那就不是周夏能所管到的了。

　　周夏向来是个果决的人，他这么想着，便回到办公桌前回忆这两首歌，开始写曲谱。

　　花费了半个小时，就搞定了，喊来助理段佩姗，让她去跟张亮影方面沟通这件事情，让记得签订合同。

　　版权是不可能转让的，对方只拥有歌曲的部分使用权，而且要特别注明《终于等到你》是《咱们结婚吧》的主题曲，不能在电视剧宣传前放出。

　　交代好这个事情，周夏打开电脑上网，发现他的微博粉丝又涨了，都快两千二百万了。

　　而杨小狐则因为《宫》主题曲MV发布，粉丝也是达到了980万，涨了足足一百多万，已经成为微博第二粉丝多了。

　　同时网上各种“周杨CP”的微博也很多。

　　除此之外，网上就是议论他的新书，终于不再写青春言情小说，还写的是最火的谍战题材，弘扬的是核心价值观的，许多媒体就立刻给予了赞扬。

　　周夏笑而不语，如果接下来这些人看到他发布《余罪》系列，又不知道会怎么想。

　　除此之外，就是他那三首歌带来的轰动还在发酵，热度还在持续攀高，还远没到达顶点，怕是晚上达到一高度，随着接下来的传播，这个月某一天才会达到顶点。

　　虽然距离早上发歌，才过去七个小时多点，但在网上受到的巨大的关注，也引起了一些争论，在网上闹得沸沸扬扬。

　　有些好事的人点评三首歌的高下优劣，引来了众多歌迷的争论。

　　一些人纷纷提出自个的看法，哪首歌水准更高，哪首更有逼格，哪首旋律、节奏、词曲更胜一筹等等。

　　这其中《爱的供养》在各种歌曲排行榜上稳稳占住了第一，但是在微博上都是被嘲笑口水歌、旋律什么的平平。

　　周夏看着好笑无比，可是这年头就是口水歌加明星流传大，宣传广啊，榜单就证明了这点。

　　许多人听歌可是没有这么高要求，记得这首歌的铃音在网上创下惊人的下载量，移动彩铃也是卖出了很多。

　　毕竟这首歌可是2011年最热门的歌曲，没有之一。

　　但是现在微博上，却不是这样的。

　　在各种音乐榜单上被一直压着的《我的歌声里》，明显更受欢迎，支持这首歌的人更多，而且不乏电台的DJ，一些专业音乐人等等。

　　可见现在的微博用户还是限于较高学历、较高收入的人群，没有后世那么普及，那么大众化、娱乐化。

　　根据上个礼拜，也就是11月17日冲浪发布的第三季度财报。

　　冲浪CEO曹国为亲口对媒体叙述，冲浪微博注册第三季度突破6000万，现在快8000万，企业注册用户过万，VIP认证用户超过两万。

　　这个注册用户比原本时空多出了一千多万，跟周夏这个时空旅客，显然有着分不开的关系。

　　毕竟他的微博粉丝都2100万了，几乎是冲浪微博注册用户的四分之一。

　　这当中有不小的水分，但也基本符合他的超高人气。

　　微博是靠名人、明星营销宣传起家的，周夏当初主要是以畅销作家身份加入微博，参与官方一些话题，还可以拿稿费的。

　　现在他已经很少理会这些事情了，每天也不会学姚大嘴等人保持稳定的四更，但也是一两更从未间断。

　　这还是为了不给人没事就发微博的坏印象，他特意交代团队少发微博的。

　　而作为微博拥有粉丝最多的人，周夏早已是冲浪微博的标杆人物，被立在那里了。

　　他的微博粉丝数量真实增长，自然就有官方赠送比例的僵尸粉，这才使得他的粉丝到达了这么夸张的数字！

　　就像后世那些视频直播主播，在线人气四五百万，实际数量可能四五万，十万左右。

　　周夏以自个的经验判断，他的微博粉丝2200万，其中顶多有五六百万他的真粉丝，其余再有个五六百万路人粉，其他估计就都是僵尸粉什么的了。

　　而要是能有粉丝总数十分之一的活跃粉丝，大概总量二百万的真爱粉、铁粉、脑残粉、唯粉、吹子等等，那都是极高的粉丝数量了！

　　这一点在贴吧上比较客观，他的贴吧关注人数是158万多，更能说明问题。

　　当然，这个数量偏少，毕竟还有许多根本不上贴吧、微博的人。

　　可惜现在微博没有什么清理僵尸粉的应用，不然周夏就试一试，看看掉粉，会不会一群人问他什么情况，是不是冲浪打压他之类。

　　想到这里，周夏这才想起他还要在微博宣传微信的事情。

　　毕竟还有许多人不知道微信是什么，或者是知道了，也懒得去下载使用。

　　这就需要他来宣传了。

　　周夏仔细思量片刻，终于有了个主意。

　　他打开手机微信，看了看微信朋友圈，将思思、小狐狸、糖糖、雅雅、窦潇、凯凯王、赵小颖、青子等人都放在最上面上，这才按下截图键。

　　然后把截图放上去，编辑文字：“来偶遇吧，我和我的朋友都在用微信，来跟我们发生关系吧！”然后一一＠了这些朋友，这才将这条微博发了出去。

　　不就是名人、明星营销嘛，他也会啊！

　　周夏看着最后一句有些污的话，不禁期待这个宣传会有什么效果了。

　　特别是思思、糖糖、雅雅、小狐狸等美女转发了这个微博后，不知道会不会引起什么轰动效果来。


第0316章 消除隐患

　　周夏这是在搞事情，当然要搞得大一些。

　　发完微博之后，他又给小爱和美娜两位美女发微信，让她们也转发一下。

　　要不是她们还没进娱乐圈，他不好刚才在微信好友列表上将他们显示出来，就不用多此一举。

　　但她们是美女，转发这条微博就足够有吸引力了。

　　周夏发完这条微信，又告诉助理段佩姗还有杨天真，让她对公司的公关营销部门，还有艺人粉丝群进行微信的宣传。

　　安排之后，周夏又打电话给夏游互娱那边的COO杨炯伟。

　　让他发动夏游聚胜万和广告联盟，还有公司的游戏宣传人员，对微信进行营销宣传，并且快速制定出相应的优惠活动来。

　　比如用游戏帐号、手机帐号注册微信，那所有相应游戏中会有奖励。如果有朋友根据其邀请码注册微信，还会有游戏奖励等等。

　　这些肯定都有相应的宣传费。

　　由微信团队和公司先记账，以后再算总账。

　　等微信成长起来，跟夏华系的其他公司，包括夏游互娱，都是集团子公司之间的正常业务往来，各自独立记账。

　　只不过都是夏华系，肯定会给以方便，协同战略发展目标等等。

　　周夏交代了这些事情，赶紧去看微博上转载的情况，发现转载已经超过了五千，其中窦潇、凯凯王、靳冬、青子、小爱、美娜等人都转发了微博，还有大批粉丝。

　　但是思思、糖糖、狐狸、雅雅四个大牌却是没有动静。

　　“搞什么啊，第一次根本微博公开互动，竟然都不抓住机会炒绯闻。”

　　周夏心中腹诽着，打开微信正想去问这四个人，就发现已经他被人拉入了一个群聊中。

　　仔细一看，这四个人竟然都在。

　　“你们都在啊，快，转发我那条微博，好不容易跟你们互动一次，这个面子都不给。”周夏发话。

　　“呵呵。”雅雅。

　　“白眼。”小狐。

　　“你要面子，那我们的里子呢？”思思。

　　“……”糖糖。

　　“你们什么个意思？思思你说明白了，什么你们的里子？”周夏赶紧询问。

　　“什么我们的里子，你那后半句是什么意思，什么跟我们来发生关系吧？你当我们是什么人，到时候网友怎么调侃我们，你为我们的形象考虑过吗？老板！忘了，你是她们老板，还不是我的了！”

　　小狐狸一副大姐大的派头，立刻仗义执言。

　　“就是，太暧昧了。”雅雅。

　　“确实容易让人误会。”思思。

　　“太有歧义了。”糖糖。

　　其他三个人纷纷响应。

　　“好了，好了，至于吗，是我发的，你们只是转发而已，有什么问题我负责！而且那句话也可以理解成‘跟我们成为朋友吧’，‘来微信找我们’等等的意思，快转发吧，事情很重大！”

　　周夏耐心解释。

　　思思、糖糖、雅雅沉默思考起来，私下快速沟通着，周夏毕竟是她们三人的老板。

　　“可是你不是我老板啊，我干嘛给你转发。”小狐狸回复。

　　“我当你是朋友，才让你转发的，没想到你这样。算了，算了，我也不废话，转发一条两万，以后偶尔发一次微信聊天动态，什么有意思的截图，也是这个行情！”

　　周夏不想再废话了，直接开口说道。

　　“谢谢未来的老板。”小狐狸回个高兴的表情，看来以后要好好截图发微信了，这个钱赚的轻松。

　　“谢谢老板。”

　　“谢谢老板。”

　　“多谢老板。”糖糖与众不同。

　　“好，只认钱是吗，不认朋友是吧，那以后别怪我这个老板不客气！”

　　周夏扔下一句狠话，退出了她们这个聊天群。

　　四个女孩立刻叽叽喳喳聊了起来，同时快速上网转发了周夏那条微博。

　　“怕什么，他能拿你们怎么样？雪藏？亏得是他自个！再说，他还不是我老板了，我怎么能屈服，大不了我年底不签夏华！”小狐狸霸气道。

　　“你倒是爽快了，为了这点钱，让我们得罪老板！”思思不满道。

　　“他毕竟是老板，花了那么多钱签约我。”糖糖发了个害怕的表情。

　　“是啊，我们三个可都是花了违约金签约的。”雅雅回复。

　　“没事，违约金才多少，你们一两年就给他赚回来了，放心吧。”小狐狸感觉这几个人似乎后悔了，赶紧劝道。

　　“还听你的才怪了！”思思不满退群。

　　“哎……又让你坑了！”糖糖。

　　“真是的，我还在片场拍戏了！”雅雅生气退群。

　　“……我这是为了……！”

　　小狐狸愕然看着空荡荡的群，她真是比窦娥还冤，以后不带你们玩了！

　　她心里当真是十分郁闷，刚才不是她们主动一个个联系她，到底要不要转发的，怎么可以变化这么快？

　　明明是发那条微博有歧义好不好，女明星难道不要顾及形象的吗？

　　之前都说好的，这次要让周夏知道尊重，以后让他……这怎么还怪上她呢？

　　果然还是各人自扫门前雪的好。

　　小狐狸暗自思忖着，给周夏发了个微信，“亲爱的，人家以后绝不掺和她们的事情了。”

　　周夏生气退出微信群，思索着怎么以后避免这种联和的产生。

　　肯定是小狐狸是首领啊，那就先摆平她吧！

　　以前都是从梦想上许愿，这样固然稳住了她，可是有些不现实，这才让她这么有心情地跟她们折腾。

　　“好的，反正要买房子，那就一下多买几套。”周夏心中盘算着。

　　正好玫瑰城堡、茉莉庄园那边房子不错，隐私好，区域交通便捷，距国贸仅25公里，10分钟直达首都机场。

　　拿人家的广告语来说，住在那里那就是“纵横间掌握时代脉搏”！

　　正好有不少艺人都在那边买房子，大家都是一年在家里待不了一两个月，整天在剧组待着，或者就是在天上坐飞机赶通告。

　　在那里买个房子正好，最主要的是交通发达，出行什么的都方便。

　　而且现在还是2010年，房价涨了几次后，又平稳了一段时间，还没再次暴涨，正好是合适的买房时间。

　　给小狐狸在那里买套房子，她保准以后不闹事了。

　　周夏赶紧在网上查价钱，两万出头一平，一套别墅根据大小，大概在1000多万。

　　这还是很划得来啊，记得通州这一块的后来都是长到六万五千多一平，一套别墅大概在三千万到四千万了。

　　买！

　　周夏决定了，在魔都那边当然也要买房。

　　正好谈妥了几个代言和广告，有一大笔进账，再加上先前积攒下的稿费，买几套千万级的豪宅绰绰有余！

　　可惜小狐狸不在帝都，又去衡店拍戏了，目前只有思思在帝都，只能先打电话让她去看房子。

　　周夏决定好了，立马给思思打电话。

　　“思思啊。”

　　“老板，你有什么事情吗？你的微博我已经转载了，我妈妈都看到了。”思思看看一旁优雅坐着的妈妈，拿着手机往门外走去。

　　“哦，没说神马吧？”

　　“没有，她知道你是我老板。”

　　“那就好，思思，你去看房子吧，就去格拉斯小镇二期工程茉莉庄园挑房子，挑好了给我打电话，我派人跟你过去办手续。”

　　“什么买房子？为什么啊。”

　　思思微微一愣，旋即不由怒道：“周夏，你把我当成什么人呢？我知道那里的房子，一栋豪宅一千多万，你是想拿钱砸我是吗，是想包我是吗，你，你太过分了，我跟你这么长时间了，你竟然这么不了解我，算我看错你了！”

　　“停。停，停。我什么时候说过那些话呢？你怎么能这么想我，我们相处这么长时间了，难道我就是那么随便给人花钱的嘛？”

　　周夏好笑地质问道，跟他相处的几个女孩，没有不说他吝啬的，最近他花了好几百万，才让她们改观了一些。

　　“也是啊，你那么吝啬，是不会太乱花钱，可是你现在有钱了，我怎么知道你是不是变了！”思思嘴硬道。

　　“你别跟我说这些，你理解错我的意思了。我是说给我们买房子，不是给你，房产证上是写我们两个人的名字！”

　　周夏觉得思思火药味有些浓，决定还是先这么说，到时候办理手续的时候，只写思思名字就好了。

　　“给我们买房子？你这是什么意思？”思思本来还在生气，听到这话，转而就有些扭捏起来，买房子这种事情，写两个人的名字，那不是……

　　“就是你想的那个意思，你不要拉倒，我出钱让你当我房子的女主人，你不要算了，这钱我花的是挺肉痛的。”

　　“好，好，我答应了，可是我该怎么跟家里人解释。”

　　思思刚才情急之下，忘了母亲就在房间里，声音有些大，这会已经惊动了对方，人已经走出来看着她了。

　　“这……你可不能告诉你家里人实情，就说你花钱买的，公司给的签字费！”周夏迅速回道。

　　“那好吧，我一会就去看房子，你有什么要求吗？”思思高兴地道。

　　“我没什么要求，你按照你的喜欢的选择，有你在的房子我都喜欢。”

　　“好的，我知道了。我给你一定挑个大书房，能面对阳光和草地，还有河流的，给你个创作的好窗口！”思思喜滋滋回道，周夏刚才的话让她很感动，情不自禁温柔起来。

　　“好了，那你就抓紧去看，我还有事情了，先就这样了。”

　　周夏跟思思挂断电话，这才看到了小狐狸给他发的微信，他先吩咐杨天真去中戏那边附近的高档住宅区，带上美娜买栋房子，然后这才给她回复起来。


第0317章 两手都要抓，两手都要硬

　　周夏找到联系人，给小狐狸打过去电话，电话很快就接通了。

　　“惹祸了才认错，不嫌晚吗？”

　　“人家真是冤死了，她们找我的，都是好朋友，我有什么办法，以后真的不会了。”小狐狸撒娇。

　　“好吧，看你主动认错，原谅你了。不过，我正好有个事情跟你说，我在帝都三年了，打算在玫瑰城堡那边买个房子，你觉得怎么样？”

　　“怎么样？那是相当好啊！大老板终于要买房了，这一出手果然就是豪宅啊！”

　　小狐狸吃惊之后，平静下来，打趣道，心里还微微有些酸，她进入娱乐圈都多少年了，还买不起那么一栋豪宅。

　　“是吗，你都这么说了，肯定好，就是感到有点肉疼，房子升值太慢，觉得还不如投资其他资产了。”周夏假惺惺道。

　　“其他资产，网络吗，你不要迷恋那个，万一网络泡沫，你都亏了！投点不动产挺好，而且升值也不慢的！我告诉你，格拉斯小镇那边那么好的地理位置和环境，房子09年末才竣工，都是新房，你要买就抓紧了，过了今年，明年可能翻翻的。”

　　小狐狸立刻把她的生意经给周夏翻出来，认真谈道。

　　“哪有那么夸张，网络泡沫。再说，房子升值怎么可能翻翻，那还让老百姓活不活。”周夏好笑道。

　　“我说的可能是夸张了，但是涨一半应该差不多。你知道咱们圈里今年片酬都涨的幅度。那边都是明星买房的，有好几个了，等这一两年大家都挣到钱了，肯定会有更多明星往那边去买房，你想想是不是会涨价？”

　　小狐狸很是能纵览全局地给周夏继续分析。

　　“你这个说法倒是很有道理，那就买呗。不过，我又不住，买了还是有些浪费啊。”

　　“不浪费，你不住我替你住啊。”小狐狸咯咯笑道，“我也顺便享受下豪宅富豪的生活是什么样的。”

　　“小狐你又谦虚了，你今年挣的钱都够买了，你在观湖国际那边买的房子也好几百万了。”

　　“我那房子可不是付的全款，哪里像你这种人，哼，不跟你说了，越说越生气，你爱买不买！”

　　“好，不说了，既然你这么想要豪宅，那我买给你，你觉得怎么样？”周夏卖完了关子，揭开了本意。

　　“买给我？为什么？哦……原来说了这么半天是钓我上钩呢？你……哼，想收买我，可没这么简单！”

　　“你不要拉倒，反正我要买房的，总不能回京一直租房住吧。”

　　“你说的挺对，但我不要你的房子，你要真心的，就帮我成立工作室，我和佳姐商量了，决定还是开个公司更好。”

　　“开个公司自个当老板？没那么好当的！你有人脉吗？不要觉得影视圈是有钱就可以玩转的！”周夏没好气地道。

　　“不是还有你吗，大老板！”小狐狸没好气地道。

　　“随你，随你，上次跟你都说好了，加入夏华，还是允许你的工作室存在啊。既然你还是要独立，那我放你飞。不过不是夏华的签约艺人，先前说的电影计划也会给别人，公司有制度的！”

　　“这怎么可以？电影你都给我看剧本了啊，我前几天还和薛导见过面，她都让我练英语口语了。”小狐狸立刻急了。

　　“没有办法啊，你宁愿听你佳姐的，都不听我的，这还是第二次，我也无话可说，再见！”周夏说完挂断了电话。

　　小狐狸听到手机里的盲音，吓得脸色都变了，周夏说第二次是什么意思，显然指的是上次两人分手的事情。

　　她赶紧拨回去，她刚才不过是想讨价还价而已，哪里想到周夏这么强硬。

　　周夏等手机响了三十秒才接通。

　　“喂，周一一，你别生气，听我把话说完啊！”

　　“好，总要给你个把话讲清楚的机会，你说吧！”

　　“我，我只是觉得佳姐为我付出那么多，我这么离开雅美，她又得跟着我，只做我工作室的事情太埋没人才了。这才打算跟她开个公司，你要是能给佳姐安排个好职位，我就，我们都还是去夏华好不好？”

　　小狐狸不敢卖关子了，直接开口说道。

　　“哦……我就说你也不可能犯第二次错啊，原来是想把你的经纪人也塞到夏华来，还让我给个高管做！你觉得我那么心胸宽广吗？她可是去年蛊惑你跟我分开的！”

　　周夏总算是明白了怎么回事情，立刻冷笑道。

　　“我看中的男人心胸当然宽广了！不然不可能做这么大事情，你就别跟佳姐生气了！主要还是我的选择，你要是生气冲我来！佳姐是人大PR出身，很有才干，你看她离开融信达后，融信达越来越衰败就是明证了。你公司发展这么快，不正好缺经验丰富的人才吗，让佳姐帮我们多好，是不是呀，小老公？”

　　“呵呵……想在我身旁安插眼线啊，没门！”

　　周夏才不吃这一套，继续道，“她是做明星经纪的，可我们有经纪主管，我实在没法安排她。”

　　“没事，没事，不是非要做经纪啊。佳姐的能力可不止这些，她总揽全局都是没问题的。”

　　“总揽全局，那我做什么去？”周夏没好气道。

　　“不是，你平常都不在公司啊，找个有经验的人帮你不正好吗？”

　　“我跟你说不着这些事情，你让她抽空跟我谈谈之后再说。我们公司很正规，高级主管都要通过董事会讨论的，我们电视剧制作事业部、综艺事业部都缺主管，她可以来应聘。”

　　“应聘就免了吧，看我的面子上，好不好，别让佳姐这么难堪。”小狐狸有些撒娇地求道。

　　“就是看你面子，我才让她来应聘的。小狐，老实跟你说，崔佳在荣信达、在雅美上市公司的履历，对我来说不算什么！张钊那种大佬来我们夏华影视，都愿意只做个电影事业部的主管，从头开始，自个招募团队，成立夏华影业，说白了人家有能力，有底气。而她，有这个胆气证明自个吗？我言尽于此，你把我的话传给她，我这是很给她机会了！”

　　“说的好像挺有道理，那好吧，我带话给佳姐吧，小男人，现在越来越威风了啊，跟学姐都这么说话了，真怕哪一天我们就变成陌生人了！”

　　小狐狸说着，突然语气有些复杂起来。

　　“只要你不弃我而去，就不会有那么一天。”

　　“呵呵，你倒是说的好听，就我知道你都几个女人呢？我只等你到法定年龄，明年、后年，老娘玩不起！”

　　“……好吧，我会慎重考虑你的建议的。”周夏也是有些语气复杂回道。

　　钱不是万能的，权力也不是万能的，现在他是因为年纪小，这几个女孩才对他这么宽容。

　　再过两三年，真的就没有这么轻松开心了。

　　跟小狐狸挂断了电话，周夏也懒得再想这个不高兴的事情，车到山前必有路。

　　她打开微博去看四个女孩给他转发后宣传的效果。

　　果然有了思思、小狐狸、雅雅、糖糖四人转发微博之后，微信已经成了微博热搜头条。

　　其他还有“来偶遇吧”、“明星都在用微信”两条热搜。

　　周夏随便找了几个询问他微信到底是什么用的粉丝，仔细给回复起来。

　　而就在周夏发动公司的一切力量对微信进行宣传营销的时候，与此同时，远在几千里外的南粤省鹏城的企鹅总部大楼里面。

　　公司的所有高层在一起，正在谈论手Q怎么发展，还在讨论开发的另一款即时通讯软件，以及张晓隆另一个即时通讯软件开发的可能。

　　经过长达三个小时的开会，又看过微信这几天在各大软件下载平台的下载量，大家一致通过了两条策略。

　　1、全力出击，收购微信，纳入誊讯体系来。

　　2、加紧开发同类产品，及时赶超对方。

　　两手都要抓，两手都要硬，绝不能让任何社交潜力的软件在誊讯眼皮子底下长大起来，威胁他们。

　　转眼已经到了下班时间，周夏正美滋滋看着今天的几分数据报告。

　　夏华中文网的流量、微信的下载量、注册用户，还有夏花手机的订购数量，以及预付款人数等等。

　　董事长秘书赵秋达急急敲门后，走了进来：“老板，誊讯那边刚才来电话，想要收购我们的微信，电话还通着，是马董本人！”


第0318章 出价，这似乎太少了吧！

　　“这么快，还是马董本人！”周夏一愣，这种事情，小马哥竟然主动打电话！

　　“你刚才怎么说的？”

　　“我说下班时间了，不知道老板你走了没有。”赵秋达回应。

　　“哦。那还好，你不用将电话接过来了，就说我下班离开了，我们等等明天再说。”周夏不假思索回道。

　　大佬这么杀上门来，肯定是有所准备，他先暂缓对方的锐气，准备好了，再跟对方接触，免得应对不当，着了什么道。

　　“这样好吗？毕竟是马董。”赵秋达犹豫问着，见周夏没有做声，只好往外走去。

　　“等等，你还让人把电话接过来吧！”周夏觉得晾着小马哥，还是不太妥当。

　　小马哥的地位在那里，他这么做，十分失礼，只要不随便乱说，先应付过去就好。

　　“好的！”赵秋达答应着，往旁边的办公室走去。

　　由于周夏在公司时间少，赵秋达办公室有台电话就是替他接洽外来电话用的，小马哥打的就是那台。

　　周夏办公室的电话则不对外公开，也打不进来，只接公司内部和总机转过来的电话。

　　电话很快就从总机接入了进来，周夏心情难免有些紧张，咳嗽清理了下嗓子，这才拿起了电话。

　　“喂，是马董吗？你好，我是周夏。”周夏尽量保持嗓音平稳，但还是声音颤了一下。

　　说实话，这不是他该有的表现！

　　可是小马哥威名太盛，后世誊讯4000多亿美刀的市值，那就是巨无霸的存在。

　　算上前番夏游互娱拒绝誊讯游戏收购，这可就是他第二次撞上誊讯，想想都头皮发麻，亚历山大！

　　“是我，呵呵，周夏你好，很高兴你接我电话，打搅你下班了。”小马哥很是轻松说着。

　　他早已人老成精，听出了周夏声音有些颤抖，也不说破，显然他这次的突然“袭击”，震惊到了周夏，这个效果还不错。

　　“呵呵，哪里哪里，马董乃是国内IT界、商界的巨佬，久负盛名，我本人对马董仰望无比。您此次主动来电，我就相当粉丝遇到了偶像，正是求之不得，这不都出公司了，又跑回来接您的电话，难免有些喘气，马董不要笑话。”

　　周夏轻松下来，将方才声音颤抖的事情遮掩过去，同时极尽拍马之能事。

　　先把小马哥架起来，免得待会谈崩了，对方以大欺小，给他甩脸子什么的。

　　“呵呵，小周，你谦虚了，你现在可是国内最火的明星，是全民偶像，又有几家潜力IT公司，以后难以限量，千万不要谦虚。对了，我叫你小周，你可不要见怪，你叫我声老马、马哥、马化腾都可以的，这样我们才好说话。”

　　“这怎么敢当……既然如此，那我还是叫您马哥吧。”周夏只能答应。

　　“好，这样才好。这都下班时间了，那我们就不闲聊了，我打电话来，除了沟通下收购微信的意向，还要跟你说声对不起。”

　　“这话从何说起，马哥折煞我了。”

　　“我说的是八月份誊讯游戏对夏游互娱收购不成，禁止一切游戏在誊讯平台运营，让你们亏损很大这件事情，希望你能理解，集团这么大，各个大事业部的具体事情，我也顾及不到。”

　　“马哥客气了，都是正常商业运作，没什么对不起的。”周夏微微笑道，誊讯游戏这个举动，至少让他们损失了20%的游戏收入。

　　不过不破不立，正是因为誊讯的封禁，夏游互娱的几个游戏运营平台，游久网、37玩、贪玩等才通过运营夏游互娱开发的爆款游戏，在游戏行业得到了众多玩家的认可。

　　毕竟文化娱乐产业都是内容为王，好的游戏才能吸引玩家，平台相对来说，只能占三成影响！

　　“好，既然你理解就好，这次收购微信之前，跟你说这个事情，就是为了表达我们誊讯的诚意，从今天开始，夏游互娱的游戏依旧可以进驻誊讯各个运营平台！”

　　“啊……这个，当然好，应该是太好了！”周夏微微一愣，高兴回道。

　　夏游互娱的游戏再次进驻誊讯游戏平台，十多款游戏每月至少可以增加流水两个亿以上，日后会增长更多。

　　这他怎么可能不动心？

　　但是，誊讯这一下开放起来，可不是什么显示收购微信的诚意。

　　还不是此前誊讯跟绮虎360大战，闹得举国沸腾，三天之前的21日，工信部出面调停才让双方的大战暂时告一段落了。

　　周夏当时在剧组拍戏，但并没忘了这个事情，他早就打算落井下石，以报当初腾讯游戏霸道收购夏游互娱不成，封杀夏游互娱游戏，让他这几个月损失近两亿的仇。

　　但是想到他偷了誊讯的微信作为报复，微信开发出来上线运营，不让誊讯第一时间来报复和阻碍。

　　他这才没有火上浇油，决定到时候闷声发大财。

　　可这显然不可能，微信一出，他这一大规模宣传，小马哥现在就找上门来了！

　　毕竟是信息时代，又做的是IT产业，广积粮、缓称王没用，就是比赛谁跑得快，把对手甩开。

　　显然誊讯是深谙此道的，根本没打算给微信跑起来的机会。

　　小马哥这一手拿着胡萝卜，一手拿着大棒，来势汹汹啊。

　　周夏正在思量。

　　小马哥听到周夏惊喜的声音，也是稍微放心了一些，“那好，小周你满意就好。那关于誊讯收购微信你是怎么想的？”

　　“呵呵，一款即时通讯软件而已，马哥派专业团队来谈就好了，我们就不要谈了。说实话，我也是按照公司宣传计划在推广，到现在我还没看出这个软件有什么好，我和朋友们更多还是在用手Q啊！”

　　周夏微微笑道，不接马哥的话，故意装作不在乎微信，麻痹对方，至于有没有效果那就另说了。

　　“哦？也是啊，无妨的，我们就是随便谈谈而已！”

　　小马哥听到周夏不在乎的口气，有些疑惑，他也懒得管真假了，继续试探：“不过，我个人是喜欢这种简单方便，又新颖富有创意的通讯软件的。你也知道，我是做技术出身的，这点在所难免，只是没有强大的资本和技术支持，微信怕是难在竞争激烈的市场发展起来，存活下去！”

　　“这个……我还真是不清楚，我向来都是挂名老板，不管具体事情，什么技术、市场、运营等等，我一概不管的。”周夏继续跟小马哥打哈哈。

　　“也是，小周你是大明星，也不从事IT行业，对这些确实不清楚，如果你愿意，我可以简单跟你说说。”小马哥哪里知道夏华具体情况，但也没有轻信周夏。

　　“好啊，好啊，马哥尽管说，我洗耳恭听。”

　　“目前国内市场上的移动通信软件，上个季度累计用户突破了4亿，达到了4.5亿户，手机QQ市占率为62.2%、手机飞信市占率23.6%、手机MSN市占率10.5%、手机旺旺3%。这前四名共同占据99.4%的市场份额，微信哪怕运营起来，对手Q的影响也不大，顶多会分刮走其他三款软件的占有率。之所以想收购微信，更多是丰富我们誊讯的移动端软件，另外就是我很看好小周你，想跟你们夏华以后多多合作，至于其他技术、运营、品控、数据等等，我也不跟你细说了。你团队的专业人士会跟你报告的，你要是愿意接受收购，可以跟我简单谈谈你的想法，后续的事情，交给下面的人就可以了。”

　　“这个，卖的话，也不是不可以，就拿上次誊讯收购夏游互娱来说，其实不过还是钱的问题。我个人对运营、管理公司，还是有自知之明的，都是请的职业经理人，还不时要听各种报表，烦心的很，耗费了我不少时间，如果马哥愿意出个合适的价格，我可以考虑让出微信控股权。”

　　“哦，控股权也可以，那你有什么条件？”小马哥对此还算满意。

　　控股权有了，先掌控微信在誊讯手里，以后再想办法把其他股权购买过来，相信股权运作方面总会有办法的。

　　“好吧，那我就简单说说，如果是现金收购，誊讯愿意支付多少？当然，如果拿誊讯的股权来换，我会更感兴趣的。”

　　“誊讯的股权啊，有点难，但是也不是不可以。”小马哥笑了起来，多少被誊讯收购的初创公司创始人，最后都是为了誊讯股份，出手了公司，周夏这个表现他不意外。

　　毕竟现在全世界的IT界，没有多少不看好誊讯的，内地百分之九十多的人都用QQ，注册用户超过11亿，活跃用户达到六亿多，这就代表了誊讯未来的价值和潜力，能拿到誊讯股份收益自然不用说。

　　“那就好，不知道誊讯方面有没有大概的估价，我很期待啊。”周夏真是很好奇小马哥给现在的微信什么估价。

　　“现金收购三千万软妹币，如果是誊讯股份，我们也考虑过，可以给你10万股，当然，这些都还要继续谈判。”

　　“呵呵，现金和股价倒是差不多啊。”周夏笑道。

　　誊讯是在港股上市的，目前总市值超过3千亿港币，400多亿美刀，每股30港元，偶尔还有震荡。

　　所以这100万股不到3000万，考虑到股权升值空间大，还是比现金更划算。

　　这似乎太少了吧！

　　按照誊讯上个季度的财报，今年大概每股盈利4.25元，这一年才赚多少钱？

　　425万？

　　这……这可是微信啊！


第0319章 谈崩，严密防守和无情反击

　　而且价值3000万港币的100万股誊讯流通股，只是誊讯总股本95亿的0.01%，也就是万分之一！

　　哪怕以后誊讯升到每股400港币以上，这些股份也就价值4亿港币，这还要等七八年后了！

　　小马哥这个估值，这后续根本没法谈，跟周夏的期待差距太大了！

　　再说，微信也不止这点钱，它的价值难以估量！

　　2015年8月，汇丰银行发布报告，给微信估值达836亿美元，几乎占到当时誊讯市值的一半。

　　这个估值有部分人并不接受，毕竟用心创造快乐，不是靠微信赚钱的。

　　誊讯71%的盈利都来自游戏，剩下的则是广告业务，微信朋友圈、公众号等在这方面倒是发挥了很大作用。

　　但即便盈利远不如誊讯游戏，那也没人敢小瞧微信对誊讯帝国的价值。

　　有人甚至说没有微信，誊讯就是千度。

　　微信的价值当然是难以估量，但那是五六年后，真正做大做强后的微信。

　　想要将微信做大、做强，这其中不知道要经历多少艰辛。

　　创业维艰。

　　根据统计，IT界创业的成功率不到5%，能活下来的更是寥寥无几！

　　而能成为誊讯、花为、阿狸那样的超级公司，更是屈指可数，世界上也就那么几家！

　　微信是有那样的潜力，但要是周夏来做，他自个都没有这个信心，那对他来说比拍一部票房五十亿的电影都难！

　　他之所以愿意有条件的让出微信控股权给誊讯，当然是想让微信回到原来的发展轨道。

　　让微信之父张晓隆来掌管、运营微信，让这款软件在誊讯保驾护航下，快速发展，跟前世一样成为传奇级的存在。

　　但现在小马哥的报价，他想要达成自个的谈判目的，可谓是天方夜谭，痴人说梦，完全没有可能。

　　这样的话只能等到机会合适再谈了！

　　周夏快速思量着。

　　那边小马哥等了片刻，不见周夏开口，便先说话了，“好了，小周，你有什么就说出来，如果不满意这个提议，可以谈谈你的具体条件，或者报个价，让我听听。”

　　“我，真是不好意思，马哥，按照微信团队给我描绘的蓝图，我们的想法差距太大。您在微信的价值认识上，跟我的团队偏差太大。我觉得现在不是谈判最好的时候，或许等微信再发展发展，马哥看到了微信的真正价值，我们再继续谈判，您看如何？”

　　周夏小心措辞，尽量委婉地说道。

　　在他心里面，现在没有个几十亿，并保留相应的股权，或者是按照他的想法来，他是绝不会让出微信控股权的。

　　而他想要的这个价钱誊讯是不可能出的！

　　不光是誊讯，全世界都没有哪个企业会给现在的微信出这么高的价。

　　恐怕都没有人会出价高过五亿，毕竟微信才正式上线运营三天时间！

　　微信的注册用户，此前也仅有三十万，只不过是今天注册用户猛增了而已。

　　今天上午八点，周夏发布的三首MV引起轰动后，一个上午的时间，微信的注册用户涨了三百多万！

　　下午周夏带着思思、糖糖、青子、雅雅等一众名人、明星在微博上宣传营销，微信的注册用户再度飞速增长，截止下班前已经突破了900万！

　　这才一天时间而已。

　　这对于一款新软件来说，已经是逆天的表现了！

　　当然还是不能跟当初靠着QQ爸爸起家的手Q（手机移动版QQ）相比，人家那就是拥有QQ账户的从电脑换成手机登陆而已，那用户转换不多才怪！

　　小马哥听到周夏这话，略微沉吟，就知道多说无益了。

　　他并不是太意外，毕竟当初腾讯游戏可是用十五亿砸过周夏，想收购他的夏游互娱，他也没动心。

　　这也是为什么下午的会议，他们决定开发同类通讯软件的原因之一。

　　“呵呵，既然小周这么决定，那就这样，期待我能早日看到微信的真正价值！”

　　“一定，微信的大门始终对誊讯开着，希望马哥能给我们这款小软件一条生路。”

　　“小周这是哪里的话？微信首日注册用户肯定过千万，目前国内移动互联网用户才2.56亿。按照这个速度，一年之内就能实现独占，该是你给我们誊讯手Q留条生路才是。”

　　小马哥有深意的话声从电话那头传了过来。

　　“呵呵……马哥开玩笑了，只要有QQ在，谁也抢不了手Q的市场占有率。”周夏无奈回道。

　　两人又客套说了几句，这才互相说了声再见，都是客气挂了电话。

　　MMP。

　　成人的世界里哪里有什么傻白甜，谁比谁傻，肯定输啊！

　　周夏挂断电话一时沉默无语，接下来就该是承受誊讯爸爸雷霆万钧之怒了！

　　可是这个仗又不得不打。

　　太祖那句至理名言绝对有理：以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。

　　只要扛过去了誊讯的打击，那接下来主动权就由自个掌控了。

　　再说，不是还有阿狸的另一个马爸爸吗，他就不信拉个人来制衡，微信还出不了头！

　　“赵秋达，打电话给赵雪音，召集微信团队，包括主要技术主干，告诉他们暴风雨来了，这两个月谁也别休假，我一会就过去跟他们开会！”

　　“好的，老板！”赵秋达答应着出去了。

　　周夏则是坐在办公室快速敲击起来，写着微信后续营销推广计划的条款。

　　现在的微信是最简单的版本，除非将其技术不断完善提升，永远保持先进性，不然就有被别的产品赶超的可能。

　　特别是拥有血轮眼的誊讯一族，你敢创新，我就敢复制。

　　一直在模仿，从未被超越，那不是玩笑话！

　　再加上冰语科技在社交应用软件技术积累方面，只能算是刚起步，勉强适应目前微信的发展，一旦被誊讯的同类产品赶上，那就很容易被一直压制了。

　　特别是微信之父张晓隆可能就是主持那个同类产品开发的人，周夏就更忌惮了。

　　还好在九月份融资之后，夏华的数据中心已经建立，能应付各种庞大数据流、访问量的冲击。

　　不然，光是今天千万级别的微信用户注册数量，以及数百万的并发访问，微信网络和硬件上就可能不达标。

　　而且按照微信今天这么高的注册数量，接下来用不了半年，要是注册用户达到五千万、一亿、两亿，那目前的微信技术团队，就可能应付不过来了。

　　实在没有办法，只能是从国内其他社交软件的一些团队中挖人，再录用更多的工程师，用人数来抵消誊讯熟练团队，以及社交软件开发的丰富经验和强大优势。

　　否则很快就会被人家追上的。

　　有一个情况倒是好一些，比起原本的誊讯微信，目前的夏华微信起点要高一些。

　　当年微信在2011年1月21日发布后，到了四月底，通过逐渐增加对手机通讯录的读取、与誊讯讯微博私信的互通，以及增加多人会话功能，才好不容易获得了四五百万注册用户！

　　直到2011年8月，增加了查看附近的人这项陌生交友功能，微信才实现了突飞猛进，达到了1500万注册数量，到年底更是达到了5000万的用户！

　　现在的微信就有通讯录读取这个功能。

　　加上周夏今天的营销手段，首日拥有千万注册用户，那相信许多用户通过通讯录读取这个功能，和朋友互相加微信好友，那接下来的一段时间里，微信的注册用户肯定还会增长几倍。

　　这一点就让夏华微信赢在了起跑线上，达到了初期推广，第一阶段推广的目的。

　　等到注册用户数量减缓，接下来就是让赵雪音相继放出一个个大招了。

　　查看陌生人、摇一摇、漂流瓶等等新功能，都可以一步步版本更新时上线，从而形成对模仿对手的功能优势！

　　而且目前周夏只是通过夏游互娱给微信引流，还没有用夏花视频为微信引流。

　　夏花视频只有手机、邮箱注册验证的用户才能观看各种节目，这点限制了一些嫌麻烦的游客访问，但也为夏花视频积累了更多忠实稳定的用户。

　　目前夏花视频注册用户已经突破了1亿四千万。

　　VIP用户则突破了五千万，这跟VIP门槛低有很大关系。

　　一档节目的超清版收费就一元，为了喜欢的某个节目，花一块钱又算什么？

　　至于有的自制综艺节目，最新的更新内容，需要充值会员才能观看，也有相当数量的用户。

　　这个用户数量要是成功引流到微信一部分，那微信就会再获得庞大的用户。

　　要不是考虑到目前微信团队运营水平稚嫩，周夏会将所有引流渠道，宣传方法都用上，让微信实现最快速的原始积累。

　　但现在却只能一步步慢慢来了。

　　等微信公司成立，招募到更强大的管理运营团队，水准提高，再放心大力宣传，进行各种引流，也不算太迟。

　　为了防止誊讯的血轮眼复制微信的各种功能，周夏会让赵雪音放大招，将微信那几个重要功能慢慢放出来。

　　就让对手一直追赶、模仿吧！

　　“一直被模仿，从未被超越！”

　　模仿三次以上相同的功能，那谁尴尬，谁沦为笑话就显而易见了，再派法务代表告上一告，宣传一下。

　　高下优劣一下就出来了，那可能就是致命一击。

　　当微信真的开始对手Q形成威胁，那小马哥肯定就坐不住了。

　　当他认识到微信的真正价值，那就不是现在这样，主动权可都在周夏手里，谈不谈，怎么谈，那一切都可以灵活运作了。

　　周夏将他对微信接下来的发展和应对策略等思路大概写完，打印出来带上，出了公司，精致往石景山的科技园区而去。

　　而与此同时，在鹏城的誊讯大厦里，张晓隆在得到公司的大力支持后，已经带着从誊讯其他部门调来的员工回到羊城，跟他的团队，一起打开微信研究着，在写着产品评估，讨论他们新产品的策划方案了。

　　大家都是在与时间赛跑，在这个慢即死，快则活的信息时代，步步先机的未必就笑到最后，后来追上者也未必不会赶超！

　　周夏是重生者懂得这个道理，誊讯的几位大佬们是行业翘楚，也懂这个道理。

　　那就只能看谁能将自身优势发挥到最大，谁更拼命更努力了！


第0320章 制伏狗仔

　　而就在誊讯和夏华展开对移动通讯社交软件的攻防战的时候，有一个人和他的团队更为的苦逼郁闷。

　　帝都小米科技，米聊研发中心。

　　雷君和米聊团队在试验完夏华微信的各种功能后，又看了今天微信官网、各大软件平台的下载量，都是愁眉不展，沉思起来。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　原本以为下个月10号发布的米聊，会强占先机，成为国内第一款移动端兼容安卓、苹果等系统的即时通讯应用，现在看来就一点都不足为道了！

　　米聊有的功能，人家微信都有，而且还有米聊没有的，并且提前发布了！

　　这要是再按照这个版本发布，那是绝对不可能竞争得过微信的。

　　“提前十天发布吧，不能再等待了，再这样下去，肯定还有类似的产品出现，到时候我们就更被动！你们加紧测试米聊，同时研发新的功能，我们已经慢了一步，大家都要更加重视起来，最近几个月就多加班吧！”

　　雷君看着团队的所有人，最终做出了这个不得不坚持的选择。

　　……

　　周夏早就忘了还有个米聊，毕竟他前世不是从事IT行业，米聊他几乎都没听过。

　　他开车到了冰语科技，跟赵雪音等微信团队，先在公司吃了工作餐，然后就是开会。

　　从晚上六点半，一直开到十一点半，足足五个小时才结束了。

　　其他人散去后，周夏又将最保密的详细计划，跟赵雪音一一讨论商定，认真嘱咐她小心应对，这才放心离开了冰语科技。

　　他开着车子直接往中戏附近而去。

　　今天让思思和美娜买房子，思思还在挑选，美娜却很随意，就看了两三家便选好买下来了。

　　她下午连课都没去上，就在换里面的物品，主要是将床上用品换成新的，买些新的日常用品，好能马上入住。

　　周夏下午收到了她发来的各种图片，让他晚上去体验新房……

　　嗯，是体验，周夏没有看错，美娜原话就是这样。

　　车子过了中戏，找到那个高档公寓楼，周夏正要拐弯进去，却突然发现后视镜中有个车子很是熟悉。

　　这个黑色现代下午他就看到过，他出夏华影视后，又在冰语科技外面不远处见过。

　　这明显是在跟踪他啊！

　　这是哪里来的狗仔吗？

　　周夏顿时警觉起来，竟然跟了他这么长时间，应该是在蹲守着他。

　　这可不好办了！

　　周夏不再拐入小区，继续开车往前走，很快就想到了摆脱对方的办法。

　　开着车子在附近寻找，拐入一个小胡同里，看到一个连门都没有，门卫和摄像头也没有的旧小区。

　　周夏开车直接进去，一直开到小区最里面的角落，他才停车快速下去，躲进了黑暗角落等着跟踪者跟上来。

　　两三分钟过去后，那辆黑色现代开了过来，停在了他的车子不远处。

　　车上下来一个黑影，对方早就发现了周夏的车子，径直来到车子前，就是一顿拍摄。

　　周夏借着远近各处的亮光，还有对方拿着的小手电，看到那个黑影是个二十四五的年轻人，长相普通，眼睛有些小，此刻正趴在车子往里面看。

　　可惜为了不引人注意，他开的是公司的普通用车，一辆银色的大众捷达，没有安装行车记录仪。

　　不然肯定能将对方这么猥琐的行为录下来。

　　这个狗仔趴在车窗玻璃前，没发现什么有用的，只能无奈放弃，还不满地踢了踢车胎，顺便用手拽了拽车门，在车身上用指甲划了一下。

　　“这什么素质，看我一会怎么收拾你。”周夏被狗仔的嚣张和肆无忌惮弄得火大了。

　　“吗的，开的倒是挺快，也不知道跑这破小区来干什么？不会是包了个穷大学生吧！”

　　这位狗仔骂骂咧咧说着，抬头看着小区亮着灯光的窗口，寻找可能的蛛丝马迹。

　　刚才在小巷里，被迎面过来一辆车子的远光灯晃了下眼，没看到周夏开进来，开过了头。

　　好在他很快又转回来，找到了周夏的车子，只可惜还是跟丢了，不知道对方上了哪个楼。

　　但应该就在车子附近的楼上。

　　这位狗仔思索着，继续观察附近的六层楼房。

　　他的装备很多，不仅有单反摄像机，还有个望远镜，对着那些亮着灯的房子一个个仔细看着，想撞撞运气看能不能找到周夏。

　　刚抬头仔细观察着一个五楼的窗户，突然感觉脖颈一疼，眼前一黑，就摔倒了下去。

　　周夏悄悄从黑暗出来，接近狗仔，将他击晕后，拖到了黑暗的角落。

　　看到旁边有居民搬家扔掉的旧沙发上有一堆破东西，过去一看是几件破衣服，便拿了一件过去。

　　撕下来几块布绑住狗仔的双手、双脚，蒙上了对方的眼睛，又从车上拿了瓶矿泉水，打开盖子，将水到在对方脸上。

　　那个狗仔很快醒过来，发现看不到东西，手脚被绑着，惊慌之下就要哇哇大叫。

　　周夏一拳砸到对方小腹，狗仔立刻弓着腰疼地叫不出声来。

　　“你丫哪儿来的毛贼，在我们小区做什么了！”

　　周夏几乎天天练晨功，练习发音，他的声音由胸腔发出，像一个粗豪的京腔大汉，别人根本听不出了是他。

　　“呜呜……你到底是谁？”狗仔挣扎着喊道。

　　“你丫管老子是谁，敢来我们小区踩点，老子先胖揍你一顿，再送你丫到局子里去！”

　　“你，你肯定是周夏，你不用装了，我知道是你！你不要乱来，你是大明星，这么对付我一个小人物，吃亏的是你。快放了我，不然我以后肯定报警！”

　　这个狗仔似乎清醒了，忙低声慌张威胁着。

　　“你他丫太不识抬举了，什么狗屁周夏，看不起老子黄日天是吧？看老子不弄死你！”周夏粗声粗气说着，一拳砸在了狗仔胸口。

　　狗仔疼地一阵咳嗽，“大哥饶命，大哥饶命，小弟错了，您不要再打了。”

　　他再不敢乱猜了，他也不相信周夏一个明星会这么凶狠。

　　可惜，他显然想错了！

　　周夏一身武力，很少派上用场，现在有个机会，可不可劲拿狗仔试试他力气大小嘛！

　　“那好，你丫快说，你他玛是干什么的？为什么鬼鬼祟祟在我们小区转悠？你这些都是什么玩意？望远镜、照相机，你丫一个大老爷们是偷窥狂是不是！”

　　周夏把狗仔的那些装备全拿过去一一看着，用手拍拍他的脸，凶狠地呵斥着。

　　“我，大哥误会了，小弟不是偷窥狂，不是！是有个女人雇我跟踪他老公，说是他老公包养小三了。”

　　这个狗仔此刻再顾不上怀疑对方是不是周夏了，赶紧随口编瞎话应付着。

　　周夏灵机一动，将小手电对着对方，将摄像机也打开了对着这个狗仔，继续问话。

　　“你他娘的挺会胡编啊，你这破相机里只有一辆车子和一个帅哥的照片，你他吗当老子瞎啊，这帅哥看着也就二十多点，他这就结婚呢，还包养小三？”

　　“这位大哥，你行行好，放了我吧，我就是受命拍那个人的，那个人是个大明星。你帮我找到他，我们拍到他私会女人的照片，就能卖几百万、几千万，我们分钱，你看怎么样？”

　　狗仔已经被周夏先前的两拳镇住了，就怕周夏再教训他，立刻将实情说出来，又诱惑道。

　　“是吗，还有这样的好事，这个帅哥是看着有些眼熟，像个明星。”

　　“是，真的是大明星，还很有钱的，他这次一个人出来的，大哥，这个机会很好的。”狗仔继续蛊惑道。

　　周夏听到对方这话，心里的怒火更盛了。

　　这是在鼓动绑架他，威胁他吗？那可就不是偷拍这么简单了，那都是违法犯罪的事情！

　　“是吗，那他娘的不违法了吗？到时候出了事情谁扛着？”

　　“没事的，大哥，这些明星不敢撕破脸的，他们还想靠着名声多赚钱的，只要拍到绯闻照片就没事，您尽管放心！”

　　“听着有点道理，可你他娘到底干什么的，为什么知道这么多？”

　　“我是跟拍明星的娱记，又称狗仔，所以知道这么多。”

　　“那万一这个明星不愿私了，到时候纸包不住火怎么办？你得告诉老子你的真实身份，不然出了事情还不是老子吃亏！”

　　“哦……这个，好吧，我是疯行卓小伟工作室的，你放心好了，娱乐圈里绝对有影响的正规娱记公司，跟许多艺人都有合作关系！”

　　“是吗，跟谁都有合作关系？”周夏顿时来了兴趣。

　　“这个，只有老板知道，我就不知道了。你放心，没人敢得罪我们的！”

　　周夏听到这话牙痒痒，但也没有办法，只能冷冷道：“很好，你的话老子已经录下来了。老子倒是觉得把你们的消息告诉给这个明星，既不犯罪，还能赚到钱，这个方法更好！”

　　“大哥，你可不能这么做……啊！”

　　狗仔一脸懵逼，立刻喊道，还没说完，就被周夏再次击晕了。

　　周夏也不给这个狗仔解开手脚，将他嘴巴再次堵上，又将这个狗仔衣服解开，扔在哪里不管了。

　　现在是十一月底，帝都的天气晚上只有一二度，让这狗仔冻上一会。

　　想来他醒了，费点力气还是能挣脱破衣服绑着的手脚的，不至于出什么大事。

　　做完这个事情，周夏便拿着狗仔的望远镜、摄像机回到了车里，开车前去见美娜。

　　美娜买的这个房子是一个高档CBD公寓，大约有二百平米大小，价值近五百万。

　　毕竟是高档公寓，又是精装修房，比附近的房子每平米贵了近两千块，现在三环这附近的房子大概是两万左右，而且限购政策已经出来，后续房子价格肯定飞速上涨。

　　周夏按下门铃进去，打量着中式田园风装饰的房子，还算满意。

　　美娜本来想问问她挑选的房子好不好，但是看到周夏拿着摄像机和望远镜，不禁好奇起来。

　　“哥哥，你带这些干什么？难道改变主意了，也想拍什么录像吗？”

　　“怎么可能，我可不会学陈老师那样自己作死！”

　　周夏没好气说着，坐在客厅那张中式木椅上，拿着摄像机打开来看，刚才他没有看完里面的照片录像。

　　美娜则黏人地坐在他腿上也凑了过来。

　　等周夏翻看完有关他的照片、视频，便很快看到了一个熟悉的新闻主角。

　　这个人的2010年，是丰收的一年，也是倒霉悲催的一年，从年初到年终可都没消停过！


第0321章 某小爷的经纪人来见

　　啧啧，范小爷、范豪门，还真是难得啊！

　　周夏看着相机里那几张照片，特别是范小爷跟王学奇老师那几张略显亲密的牵手照。

　　他越看越觉得分外熟悉：这不就是媒体炒作“牵手”同居绯闻的那张照片吗？

　　这些照片实际是《赵氏孤儿》开机发布会，还是什么媒体见面会上拍的。

　　不过怎么出现在了这个狗仔的相机里？

　　看来这个狗仔还有其他正式娱记的身份。

　　周夏明白之后，也不太在意，继续看照片。

　　照片里《赵氏孤儿》的众主创，一整排坐在仿红木的中式方椅上，在台上接受媒体采访。

　　范爷和王学奇老师挨着，她一身宽松的蓝色缎面礼服，玉手从木椅上伸过去，在王学奇老师的腿上碰了一下，王学奇老师用手拦住范小爷的手。

　　如果光是截下来这个图片，看着确实容易让人浮想联翩。

　　但实际上显然不是那么回事，毕竟台下有那么多媒体正在采访，两人真要是有关系，那就不会这么亲密牵手了。

　　另外，还有两张在外国走红毯的场面照片。

　　王学奇老师打着小领结，一身黑色西装，范小爷一身水墨色半露肩曳地长裙，两人牵着手拍照，周围都是外国人和记者媒体。

　　这也是公众场合，显然没有事情。

　　不过现在28岁的范小爷，看起来确实很美，而且特别是那种熟透的女人美，加上她本身大气典雅的气质，就更美艳动人了。

　　“哥哥，你看不够了嘛！”

　　坐在周夏腿上的美娜，见周夏来回看着这几张照片，仰着美丽的脸看了眼周夏，伸手往他腰间的软肉扭去。

　　“呀——，你翻了天了！我就看看几张照片，你这吃的哪门子飞醋！”

　　“哼，你都恨不得钻到照片里去了！”

　　“我，我是看他们的表情，分析他们……算了，懒得跟你说了！”

　　周夏继续看其他的照片，都是两组照片的不同角度拍摄照。

　　不过话说起来，2010年对范小爷来说，还真是丰收的一年，也是充满争议的一年。

　　从戛纳电影节龙袍蹭红毯，被各种冷嘲热讽，到力挺小三，说“小三挺伟大的”，再到“我没有想嫁入豪门，我就是豪门”。

　　这些种种惊人的言论，这一年来，让她是非不断。

　　到处都充斥着各种对她的嗤笑和争论！

　　但是到了这个月初，东京电影节上，范小爷以“观音山”中的南风一角封后。

　　随着她的经纪人牟晓峰的一连串运作，目前网络媒体已经大多改了风向。

　　那些争议的言论，也成了她直率真实，独特霸气的鲜明个性，被多加赞美。

　　特别是她在采访时欣然接受了媒体和网民送给她的外号“范爷”，声称她很喜欢这个外号，更是得到了大多网友们的赞赏和喜欢。

　　范媚娘因此迅速实现华丽的转身！

　　就在这半个多月的时间里，各种高端代言纷纷向她伸出橄榄枝。

　　从LV代言、到欧莱雅全球形象代言、三叶草大中华区代言、卡地亚、哈根达斯、雷诺，以及戴比尔斯，等等。

　　戴比尔斯可能很多人不熟悉，但“钻石恒久远，一颗永留传”基本每个人都知道吧？

　　马上上映的《赵氏孤儿》、《新少林寺》她也都是女主。

　　20009年-2011年初，范小爷有多达五部电影上映，再加上国际章泼墨门事件爆发，形象尽毁。

　　这些高端代言转而选择范小爷，这也正代表了她真正崛起成了国内顶级女星之一。

　　娱乐圈光靠炒绯闻什么，时间久了，必然会让大众所厌弃。

　　咖位、代言等等，还是要看作品。

　　只有有了作品，才能获得奖项、票房、口碑这些提升咖位的机会。

　　这也是某些明星那么拼命，几乎几年都待在剧组的原因之一。

　　“哥哥，我也觉得这些照片有点奇怪啊，感觉他们好像是故意让人拍的这么亲密的？”

　　美娜见周夏不理她，也是再次认真看那些照片，很快就看出了问题。

　　“呵呵，本来就是啊，年终贺岁档票房大战就要开始了，《赵氏孤儿》定档12月4日，是开档电影，当然要炒个绯闻宣传一下啊，这两人可都是主演了。”

　　周夏没好气地拍了拍美娜的丰润屁股，让她起来。

　　“哥哥，不是还有一个视频吗？那黑漆漆的是什么啊，快打开让我看看！”

　　美娜看到最后一张照片没了，又看到周夏拍的那个视频，误以为是什么爆炸新闻，立刻兴奋地喊道。

　　“不给你看，会把你带坏的！”周夏见美娜一脸激动神情，忍不住捉弄她。

　　“到底什么啊，人家要看！”美娜更好奇了！

　　在她眼里已经认为是范小爷和王学奇老师的什么不雅视频了。

　　“那可不行，除非你给我跳个舞蹈什么的。”

　　“好，好，我现在就跳。”美娜只好妥协，起身往旁边走去，就要跳舞。

　　“不行，你要换上肚皮舞的套装跳才好看。”

　　“哥哥，你都看过好多次了啊。”美娜有些不太情愿，还要去换装，太麻烦了。

　　“我这次不但要看……还要跟你跳、跟你做游戏啊。”周夏坏笑。

　　“人家才不了，再说，又不是没有过！”美娜脸色绯红，嗔道。

　　“美娜，你不是让我来体验新房吗，我就想体验下这个。”

　　“好吧，好吧，那你先让我看了视频。”美娜只能答应。

　　“留着一会看才有意思了。”周夏坏笑眨眼。

　　“变态！”美娜嗔怪一句，赶紧跑去超大的试衣间换衣服。

　　她很快就换了一身玫红色的肚皮舞服装，光着脚，叮铃铃走了出来。

　　“好了，我开始了。”

　　来到周夏身前不远处，说了一句，她便开始在铺着紫色地毯的宽大客厅里起舞跳了起来。

　　她的玉洁颀长的脖颈灵活转动，乌黑明亮的大眼睛顾盼生辉，纤柔的腰肢扭动，魅惑的舞姿，荡漾出惊人的魔力。

　　那一身玫红色的轻纱舞服随着她曼妙的身姿飘动跳跃，整个画面看起来荡人心魄、惊艳无比。

　　听着叮铃铃的声音，周夏忍不住走上去，环住美娜的腰肢，配合她跳了几下，然后双手箍住她的纤腰，在她咯咯笑声中，将她举起在胸前，往卧室而去。

　　一身玫红色肚皮舞服装的美娜，充满了异域风情的绝美，周夏很是喜欢。

　　两人在船上开始继续另一场别样生动的肚皮舞。

　　足足一个小时的双人肚皮舞结束。

　　累的趴在一旁喘气的美娜，这才想起视频的事情，赶紧拍着周夏的胸口，“哥哥，快去拿了视频给人家看啊，刚才都忘了！”

　　“呵呵，看什么看，那就是我拍的那个狗仔的视频。”周夏好笑道。

　　“你——，真的吗？”

　　美娜说着，就噘嘴生气起来：“哥哥，你怎么能这么骗人家！我不理你了！”

　　美娜真是被气的不轻，期待了那么久，还辛勤付出了这么多，没想到是空欢喜一场。

　　“好了，好了，美娜不要生气了，哥哥错了，不该跟你开玩笑的！”

　　“哼。”

　　“美娜，你怎么才肯不生气，说吧，我都答应你。”

　　“这可是你说的，现在我们也有房子了，我要哥哥每晚都来陪我。”美娜说着，自个俏脸就红了。

　　“每晚……？”

　　周夏看着美娜，捏着她的下巴好笑道：“那恐怕不行啊！”

　　“为什么啊，你刚才都说了答应我的！”

　　“呵呵，现在狗仔跟我跟的这么凶，我今天都差点来不了，怎么可能天天找你来，再说我还有其他事情啊。”

　　周夏回想刚才的事情，还真是觉得以后很麻烦。

　　“也是啊，那可怎么办，这么大的房子，我一个人住多冷清。”

　　“你平常就住宿舍，好好读书，别住这里。来吧，美少女战士，让我们战斗吧！”

　　“人家还没休息好了！”美娜娇弱无力地道。

　　“趁哥哥今天来了，抓紧机会多储存点能量吧，以后被人盯着，可没这么方便来看你了。”

　　“可是，人家还想休息一会。”美娜故意道。

　　周夏想到跟誊讯的竞争，对方说不定会发动誊讯娱乐的娱记从他的形象下手，觉得还是暂时要先收敛一下了，那今天自然就要好好弥补了先。

　　“没事，你继续休息就是了……”

　　“呵呵，你这人怎么能脸皮这么厚……人家的意思就是不想……嘤嘤嘤……”

　　一时之间战场上，人仰马翻，各种奇怪的战斗声不绝于耳。

　　但使龙城飞将在，不教胡马渡阴山。

　　驰骋千里沙场，保我疆土万古流芳！

　　……

　　第二天早上六点就起来了，周夏又在大大的阳台上练了一个小时多晨功，见美娜还没起来，便习惯性给二人做了他那拿手早餐。

　　二人吃晚饭后，周夏带上他昨晚缴获的物品，下楼先送美娜去上学，然后开着车往公司而去。

　　才在半道上，杨天真的电话就打来了：“老板，范媚娘的经纪人牟晓峰刚打电话，说找你有事情。”

　　“好，我知道了，他怎么说的？”周夏很好奇这位圈内著名的经纪人前来见他到底想干什么。

　　“他就是想约见你，想一会来公司亲自见你，其他就没再说了。”

　　“那好，你给他回电话，一会到公司见面吧，好，先这样吧，我马上就到公司。”

　　周夏也不多说，挂断电话，直接开车前往公司。

　　来到公司已经八点了，在开会之前，他先上网打开邮箱，看各个分公司发过来的昨天一系列活动的数据报告。


第0322章 他的脸倒是挺大啊！

　　周夏内心最关注的还是电影《夏洛特烦恼》这几天初期宣传后的热度。

　　毕竟其他都不是他的正业，投入的精力不多，关切也没那么深。

　　昨天三首MV同时发布，引起轰动，再加上宣布《华夏好声音》音乐选秀开始。

　　这两个举措都是跟电影的宣传有关，《夏洛特烦恼》中的几首歌被书迷期待了很久，周夏再次证明他写歌的能力，粉丝和书迷们对电影的期待值暴涨。

　　而在电影的客串名单里，《华夏好声音》的四个导师，还有周董的名字都是赫然在列，那说明电影中的情节和这个选秀节目是有关的。

　　一部怀念青春和致敬老歌的电影，跟音乐选秀节目结合，许多歌迷也更关注电影了。

　　毕竟这都是书里没有的情节。（周夏删了夏洛选秀暴打周董的情节。）

　　看到电影搜索指数增长到了21432。

　　只比排第一，搜索指数30203的《哈利波特死亡圣器上》；排第二，搜索指数29037的《生化危机战神再生》两部好莱坞大片低，压住了其他已经上映的《日照重庆》、《爱上色》，以及马上上映的《大笑江湖》、《赵氏孤儿》。

　　周夏这才满意的关了这个报告，去查看夏华中文网的数据报告。

　　就昨天一天的数据来看，夏华中文网因为周夏和众多实体名家和几个大神的加入，加上夏游互娱、夏花视频引流，已经超过纵横、17K、潇湘、红袖等老牌中文网，只排在零点中文网之后。

　　而且各项数据接近零点中文网的四分之一！

　　单日PV次数达到了8200万（点击），UV次数达到了1400万次，PV次数达到了980万次。

　　这个时候的中文网电脑端的访问，正处于由盛转衰的阶段。

　　在马上到来的2011年，被称为智能手机元年的时代，移动端会持续发力，不断分流传统网络端的访问量。

　　所以目前的零点中文网的流量，不是最高峰也是差不多的，单日破三亿点击等等。

　　夏华中文网这个数据可谓是相当亮眼了！

　　毕竟昨天才正式运营上线！

　　这固然有各项宣传带来的效果，但后续随着周夏的三部新书字数增多，其他大神、名家的新书字数增多，吸引来更多的读者，这个数据肯定会继续稳定增长下去。

　　这也正是周夏和夏华中文网的高管们当初预测的目标，总算将将完成了。

　　完成了第一步目标，接下来就是明年初各项数据达到零点中文网的三分之一！

　　如果真的达成了，那就达到了撬动零点中文网的战略目标。

　　不过，从昨天夏华中文网增加了近300多万注册用户，还是让所有人十分吃惊的。

　　300万注册用户不是说注册了300万个人，而是300个帐号。

　　按照实际IP注册的人数，实则是62万，这个数据也是很高了。

　　这其中作者占少部分，大部分还是读者的，以后都是夏华中文的潜在用户。

　　而周夏的《伪装者》的成绩更是骄人，首日，也就是十二个小时的点击量就突破了400万！

　　这本新书可才三万字，十章而已，足以证明了周夏庞大粉丝数量的真实性。

　　而最能证明他粉丝能量的还是打赏总收入。

　　最终盟主人书达到了999人，黄金总盟42个，白银大盟206个，其余盟主是751个，加上其他的粉丝打赏，打赏总额共计1032万软妹币。

　　这个打赏总额真的是……！

　　周夏吃惊无比，继续看下面的数据分析，看到这些黄金总盟的某些熟悉的账户名，他顿时有些苦笑不得。

　　除了他粉丝群里的十几个女富豪和女富二代，竟然还有思思、小狐狸、糖糖、小爱、小霜、青子、雅雅等人的经纪人、助理的昵称。

　　显然是打赏了，又怕他不知道，注册时保留了原来的名字，毕竟大家都知道周夏记忆力好，他见过这些人的QQ昵称，自然都记住了。

　　这些人的打赏就占据了打赏总额的三分之一还多，周夏对这么高的打赏额也不再惊讶了！

　　不过小霜竟然是本人亲自打赏的，周夏还是很感动，昨天她也主动转了他的微博和那几首MV。

　　这也再次证明了她确实很喜欢他的书、他的歌……他的人。

　　三首歌曲的MV在夏花视频的播放数量都超过了三亿次！

　　毕竟是独家视频源，其他网站可以转载，但是必须使用夏花的视频源镶嵌，其他网站的点击也都会算一次。

　　此外就是微信的注册用户，在零点时候达到了1134万多。

　　周夏快速看完这些数据，基本都是很满意，而且许多事情他都制定好了计划，安排下去就好了。

　　他接下来还是要忙电影的后期制作，以及《步步惊心》的拍摄。

　　看看时间都八点半了，牟晓峰还没到，周夏略微思索，将狗仔相机的储存卡拔下来，将里面的所有资料都拷贝到电脑上。

　　然后将储存卡格式化，再将原本的照片全部复制了回去，他拍摄的视频当然除外。

　　做完这些，他才将储存卡再次插回到了相机上。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　周夏拍的那个视频，还是用了暴力的，虽然压根没录到他。

　　但万一让人截取部分来做什么对他不利的事情还是挺麻烦的。

　　格式化一次闪存卡，数据应该无法再回复了。

　　周夏这么想着觉得还是不妥，快速去QQ上询问了赵雪音，结果对方的回复让他大吃一惊。

　　储存卡的数据恢复跟格式化没有关系，而是跟后续存入的信息有关等等。

　　周夏懒得再看了，反正就是格式化没用。

　　当年陈老师好像就是格式化了硬盘，以为万无一失了，结果被人恢复数据，这才有了震荡娱乐圈的艳罩门事件。

　　陈老师的经验教训还是要吸取的！

　　这么想着，周夏就又将相机的储存卡拿走，决定不打算还给对方了。

　　周夏刚做完此事，便听到外面说话声，杨天真带着牟晓峰来了。

　　杨天真以前在牟晓峰手下干过，对其很是客气，亲自带着他来见周夏。

　　周夏将二人请进来之后，杨天真又给他们做了介绍，这才离开了。

　　自《还珠》后范小爷的演艺事业，走的也算是极为坎坷，直到遇见经纪人牟晓峰，给她安排，频频走国际红毯，人气迅速爆涨，之后开起工作室，拍文艺片拿奖，代言国际各种顶尖品牌，这才直飙一线女星，成了人人口中的范爷。

　　牟晓峰这个人的能力毋庸置疑。

　　两人分宾主坐下，寒暄结束，牟晓峰先开口，直奔主题。

　　“周老板，打扰了，实在是受人所托，没有办法，还请你不要介意我的唐突。”

　　“哦……？是卓小为吗？”周夏大约明白了，卓小为肯定拍到了范小爷一些什么，才能说动牟晓峰做说客吧。

　　这倒是很容易理解，如果是周夏自个被拍到了什么不能曝光的照片，他八成也会选择交易。

　　毕竟纹章同学跟南周撕逼事件、平嘻王做头发事件等等，经验教训也很惨重，说白了还是不肯出钱消灾的缘故。

　　卓小为就是为了挣钱，谁不给钱，他才爆谁的料。

　　而有的得罪不起的人，他即便拍到了也不敢爆料，要不然他早就混不下去了！

　　“是的，正是他托我来的。”牟晓峰也不掩饰。

　　“好，那他怎么不跟前辈你一起来，他的脸倒是挺大啊！”周夏对这位内地狗仔之王可没有什么好观感。


第0323章 出演动作片的机会

　　“呵呵……小人难缠啊！”牟晓峰听到周夏的话苦笑摇头。

　　他也是没有办法，欠了人家卓小为的人情，不得不来走这一趟，来做这个中间人。

　　“也对，没了卓小为，还会有张小伟，李小伟等等。前辈这次来，卓小为让你给我带了什么话？难道他还有我什么东西交换吗？”

　　周夏点头赞同，但是见对方很从容，忍不住猜测问道。

　　娱乐圈在这个方面，就像阳光下的物体，总是有阴影存在，无法避免。

　　周夏也知道自个不是水火不侵，若是对方真的有什么把柄在手，那还真是只能交易了。

　　“这个我就不知道了，卓小为让我来，还是想跟你和平解决这个事情。不过我看他似乎很自信，认为你会让步，我觉得应该有什么东西，你还是让一步吧。”

　　“让一步？我让什么？现在的问题是他派人偷拍我还不算，还蛊惑那个社会混混绑架我，这跟黑势力有什么区别？这个事情可没这么便宜他的，他想和平解决，我倒是不介意，但至少有所表示吧？”周夏故作恼怒说道。

　　对方哪怕现在知道那个人是他伪装的，但他已经有证据在手里，随便找个人就说是那个黄日天，这就是人证物证都有，对方并不好应对。

　　“这个具体情况我不清楚，不过卓小为愿意做出保证，以后不再接有关你的任务，而且希望和你有合作的机会，竟他们的生存方式，你知道的。”

　　“呵呵，这还差不多，可是口头保证，让前辈穿句话，这也太没有诚意了吧？”周夏还是不太满意。

　　“这是卓小为录下的一段视频，他给你亲口保证，许诺他的团队以后不偷拍你，也希望你能够这次放他一马。”

　　牟晓峰见周夏满意，说着拿出一个优盘递了过来。

　　“哦，是吗，我看看。”周夏接过优盘，回到办公桌前，在电脑上看起来。

　　“周老板，真是对不住，手下人太不守规矩，得罪之处还请见谅。正所谓不打不相识，希望这个坏的开始，能有好的结果，我可以保证……”

　　看着视频里面卓小为给他鞠躬，真诚道歉，周夏总算是满意多了。

　　他也对卓小为这个内地狗仔之王的观感有所改变。

　　这个人很懂得进退之道啊！

　　先前派狗仔偷拍他，应该是接到了什么任务，想沾点便宜，现在既然暴露了，也知道他的真实身份，再加上有那个视频的把柄在周夏手里，便毫不犹豫选择了屈服。

　　“好，这个事情他这么处理，我接受了，就有劳前辈回去给他捎句话，将谁让他们跟拍我的人身份说一下。”

　　“好的，这个我会给他转达的。”

　　“那就麻烦前辈，前段时间范姐得了影后，恭喜了。”

　　“客气，客气，该是恭喜周老板最近风生水起才是。既然你满意了，那我就不多打搅了，相机、望远镜，还有里面的资料请让我带回去交差吧。”

　　“这是应该的。”周夏答应着将办公桌上的相机和望远镜拿给牟晓峰。

　　两人又客套了几句，将牟晓峰刚送走。

　　周夏回到办公室，正打算去开晨会，手机响了起来。

　　一看来电，周夏登时就愣住了，竟然是李莲杰打来的，这个大佬除了电影宣传、公益活动，可是从没给他主动打过电话，都是他打电话问好什么的。

　　“喂，你好，杰哥啊，好久不见啊，你最近还好吗。”

　　“好，还好，就是让你小子这几天的动静惊到了！这又是挑战香港喜剧电影、又是发歌、开网站什么，每一件事情都是震惊娱乐圈的大事啊！”

　　“呵呵，什么大事，都是小打小闹，哪里能跟杰哥出演好莱坞大片相比。”

　　“你这是谦虚，还是嘲笑我呢？你们那部文艺电影‘山楂树’可是阻击了我们的《敢死队》，票房还比我们高一千万了！”

　　“哪里，我怎么敢嘲笑你？再说，‘山楂树’是《敢死队》一个月后才上映的，也就在国内赚那点票房，怎么能跟《敢死队》全球两亿八千万美刀票房相比！”

　　“呵呵，不跟你说这些了，有正事情跟你说。我听吴老师说你拳脚腿法都过关了，他早正式收你为徒，还连器械套路都让你开始练了，是不是真的啊？”

　　“是的啊，两个月前我去见吴老师，就开始练器械套路，现在刀、剑的都基本熟悉了。”

　　“这就好，我跟你说的正事跟这个有关。我接了部徐老怪的电影《龙门飞甲》，马上就要签约了。我看剧本里雨化田、风里刀那个戏份很重的角色很适合你！而且你也有武功底子，演技也好，人气也高，我已经跟老徐还有制片方伯纳的于冬瓜推荐你了。他们今天给我回信了，让你联系他们的工作人员，给你发剧本，约你去视镜，你赶紧准备啊。”

　　“啊，雨化田？”

　　“对，你知道？”听到周夏惊讶的声音，李莲杰诧异问道。

　　“我觉得有些熟悉，不知道什么情况。他们答应我试镜，就只是试镜吗？”周夏惊愕过后，赶紧追问。

　　这个角色可是厂花的，而且有人甚至称他才是《龙门飞甲》的真正主角了，他恐怕争不过对方！

　　“呵呵，那就看你有没有诚意了，你要是答应写歌，电影宣传出力，我觉得伯纳方面会同意的，然后你就是让徐老怪同意用你了。这个我相信应该没问题的，你的票房号召力，你的演技大家都知道，你的形象也很适合公公的角色，他八成也会同意！”

　　“我的形象怎么就适合公公了，杰哥，你不带这么取笑人的！”周夏哭笑不得。

　　“呵呵，跟你开个玩笑，跟你小子好久没合作，这次跟你合作看看你的功夫进展如何了。我这里有好几个动作片的项目，有人找我了，你先这次给我当配角。我这老了，以后给你当配角。”

　　“杰哥这是哪里的话，戏份多少不是事情，能跟杰哥和徐导合作，拍摄动作片，跟你们学习，对我来说就是求之不得，难得的好机会。”


第0324章 雨化田和风里刀

　　“你明白就好，快好好准备吧，应该没什么问题的，把档期赶紧调一下，到时候早点进组，我看看你的各项无数套路到底学的怎么样了。吴老师可是很多年没夸人了，那天在电话里对你夸了好几句。”

　　“呵呵，好的，我会安排好的。到时候真的进组了，那就请杰哥多指点了。至于吴老师，我可是他的关门弟子了，他当然是会夸我了。”周夏兴奋地道。

　　“嗯，你见了徐老怪不要太拘谨，他这个人很有性格，但人很不错。你的形象好，人气高，动作套路真的好的话，以后他肯定会找你多合作的。毕竟目前动作演员，也算是青黄不接，就像当年跟我合作那样都说不定。行了，我不废话了，你记下这个电话！”

　　“好的，我记住了。我可不敢跟杰哥相比，几个说电话号码吧。”

　　“也对，忘了，你小子记性好。”李连杰说着，便很快报了个号码。

　　“知道了，杰哥，那就这样，你注意身体，希望我能让导演满意，到时进组跟杰哥继续学习武术。”

　　“嗯，别让我失望，就这样。”

　　周夏跟李莲杰说了几句，两人挂了电话。

　　他本来想让助理联系徐老爷和伯纳方面，但最终还是亲自打了电话过去，这样才显得他的诚意和重视度。

　　电话是徐导的助理接的，很快双方就约定了下午试戏。

　　按照李莲杰的说法，先通过试戏，让导演满意。

　　然后才是跟伯纳谈合作的条件，做出点让步的话，就应该就能让出品方打消了之前的让陈昆出演的想法。

　　只有导演和出品方都满意，他才能获得这个角色。

　　要是真的能参演这部电影，那就是他演的第一部大片！

　　还是跟名导合作，是古装动作片，这让周夏充满了期待。

　　而且还是跟周寻、李莲杰等优秀演员合作，并在剧组里可以多看多学一些动作片的拍摄技巧和方法。

　　周夏上一世可是没拍过这个类型的电影，他主要是拍一些文艺和爱情电影，刷奖项，刷点票房，大片确实还没来得及碰过。

　　周夏在下午试戏之前，看了看对方发过来的剧本，便回想原电影中雨化田、风里刀的角色。

　　这两个角色是一个人饰演，应该是有什么双胞胎的伏笔，但电影中并没说清。

　　一个角色叫雨化田，是西厂头子，权倾朝野。

　　剧本中的人物小传简短，但描写的很是精彩。

　　统领宫中，权倾朝野，长臂一挥，围捕侠士千里之外；马鞭一指，追杀妃嫔大漠之间。

　　论身手，世间无几人出其右；论心智，狡黠布局那让人察。怎奈何，一点骄傲全盘皆输，十分野心尽付黄沙。

　　另一个角色风里刀是个混迹江湖，贪财好色，口才了得的聪明人物，也有一段精彩的人物小传的描写。

　　探宝大漠里，指绕钢丝，三分本事七分胆；舌灿莲花，不论感情只谈金。智转乾坤，巧戏诸公于股掌；化风为雨，一袭素袍染铅华。说他无情，宁弃万金不掩真心；赞声聪明，一入皇城逍遥难寻。

　　这两个角色当年电影上映之后，可是让陈昆人气大涨，大家对他的演技更加认可，特别是厂花的外号从此传开了。

　　周夏现在就缺少参演这种商业大片，又能提升演技，拓宽他戏路，还能提升咖位。

　　这个角色他和陈昆相比，演技他要差一些，咖位、档次也是差一些。

　　但是他的人气和票房号召力，还是得到大家认可的。

　　而且他有某男郎的身份，又有李莲杰推荐，再加上他本身的武术优势，以及其他优势，与陈昆竞争的话，还是有优势的。

　　周夏也不公司例行会议了，准备了一上午的角色，下午两点便早早去了伯纳在帝都的电影公司，前去见徐导等人。

　　徐可最近为了选角做准备，和几个主创一直在帝都忙着。

　　周夏在工作人员带领下，进入到大大的试镜厅中，就见到了导演徐老怪、张知亮，编剧何冀平、朱雅欐、制片人石南生、孙合彬，还有伯纳的老总于东。

　　大家对周夏最怀疑的还是他的演技！

　　毕竟这个角色在电影中很吃重，编剧们本来就是为陈昆准备的。

　　早在之前九月初跟李莲杰敲定剧本和角色的时候，当时李莲杰就推荐过周夏，但是被于东还有老徐给委婉拒绝了。

　　李莲杰虽然不高兴，但是也没有说什么。

　　可是九月中旬山楂树上映后，周夏再次证明他的票房号召力，加上他在《山楂树》首映礼上表演功夫，显露的伸手，还有《雪豹》播出后，他再次证明他的演技，人气继续攀升。

　　这次李莲杰在签合同之前，又跟他们提出希望周夏能饰演这个角色，于东和徐可便做了个顺水人情，答应对周夏试戏。

　　只要演技过关，他们就会让周夏出演这个角色，所以现在试戏，试试造型，后续谈各种条件，也都很重要。

　　周夏跟几人问好之后，按照要求，表演了他的剑法和刀法的武术套路，还有其他拳法、腿法等武术套路。

　　徐老怪越看越是满意，跟几个主创团队人员交头接耳低声说了之后，便让周夏出去化妆试戏。

　　周夏跟着工作人员出去，到了化妆间，先换了一身厂公的服装。

　　正是厂花那身白色蟒袍，黑色蟠龙披风、黑色鹿皮靴、黑色绣着金线没有翅膀的官帽。

　　这一身装扮，让周夏威严尽显，显得很是霸气和凌厉，但随着化妆师给周夏上粉，将他的眉毛、唇色都改变，又涂上浅浅的眼影。

　　周夏看着镜子中的自个也真是无语了。

　　难怪李莲杰说他适合演公公，话说这么装扮化妆，就是再爷们的人也看起来像个太监。

　　这也太阴柔了！

　　周夏心里吐槽的时候，化妆师花了半个小时总算是给他化妆完成了。

　　而就在周夏去化妆的这段时间里，对他试镜的几个电影主创则已经是讨论过了。

　　其中张知亮、徐老爷、石南生三人觉得周夏很不错的，想要用周夏。

　　他们都看过周夏的履历了，周夏的英语也不错，演技也很好、形象什么的都不错，又有老谋子的招牌，以后在娱乐圈肯定会出头的，现在结个善缘，也算是挖掘新人，表现好的话，以后可以继续合作。

　　毕竟现在古装动作片，再经历了前几年的大肆拍摄后，现在进入到了一个低迷期，有个新人动作明星冒出头来，说不定就能再次让这个类型片火起来。

　　再加上徐老爷和张知亮跟老谋子也是有些关系。

　　当年老谋子混迹香港的时候，也是跟这些人多少接触过。

　　张知亮拍《魔攻》的时候，老谋子受邀请去探班，他跟动作导演程晓东关系很好，这也是他很少的一次为别人的电影站台。

　　可惜《魔攻》那部电影口碑还算不错，却没有大卖。

　　至于石南生，她祖籍沪上，算是周夏半个老乡，又和李莲杰关系匪浅，当然也是愿意用周夏的。

　　而其他四个人，出品人伯纳的老总于冬瓜没有急着表态。

　　他们伯纳影业出品方，但他主要是负责发行、宣传等事情，电影的其他环节都是香港的团队来做。

　　他对选角可以建议，但是并没有最终的决定权。

　　至于其他三个香港编剧没有多少话语权，导演怎么说就怎么说，他们只能同意。

　　周夏再次回来，这些人便停下了讨论，全部愣神看着一身厂花打扮的周夏！


第0325章 恩怨为利益让道

　　徐可、于东、石南生等七个主创见到周夏进来，不由愣住了。

　　周夏这个造型看起来比插画师画的电影人物肖像画都要出彩和惊艳。

　　他们仔细打量周夏起来。

　　插画师是以陈昆为模板画的雨化田、风里刀，相比之下，周夏的相貌没有那么阴柔，他的脸更瘦更小，菱角分明，更为阳刚一些。

　　他的这个雨化田造型，深沉阴柔中透出一股凌厉霸道！

　　他一身白色蟒袍、腰系狮带，披着大黑披风，行动之间，将九千岁西厂头子雨化田那种一人之下万人之上的威压和气势表现的淋漓尽致。

　　许可等人打量完毕，都是满意点头，让周夏演几场戏，测试他的演技是否过关。

　　花了半个小时试完了雨化田的一些戏份，众人对周夏的表演都很认可，又让他换装试试试风里刀这个角色。

　　风里刀周夏饰演起来就更拿手了，他将这个亦正亦邪的人物，完全演活了，让导演组的众人更是满意。

　　毕竟风里刀那种机灵惫赖、花花口是周夏本来就有的。

　　试戏结束，导演、编剧、制片沟通之后，将后续的事情交给出品人于东，让他跟周夏去谈。

　　周夏谢过导演和编剧等人，跟着于冬瓜到他办公室谈具体事情。

　　两人分宾主坐下，于东一派老板的架势，跟周夏公事公办地谈事。

　　“周夏，导演组对你还算满意，基本确定了你出演这个角色，但是我这里谈不拢，你还是得不到这个角色，你明白吗？”

　　于东的态度周夏有些意外。

　　他从对方的语气和神情看出，对方要么是不想给他这个角色；要么就是想压他的片酬、让他付出更多。

　　周夏很快就明白于东为什么这么做了。

　　他宣布《夏洛特烦恼》定档2月1日春节档，而伯纳出品的《我知女人心》则是2月2日上映。

　　两部电影一前一后存在正面竞争关系，而他又是后面插队，这在于东看来是种挑衅行为，很不友好。

　　而且于东这个人向来野心很大，报复心又强，他又有个谋男郎的背景，而于冬跟张伪平有过节，连带着对老谋子也变得仇视和敌对起来。

　　每逢新花面、老谋子的电影上映，伯纳必然会进行相应的狙击。

　　在于冬看来，他们伯纳跟香港合作紧密，拥有更多的优秀导演，而张伪平只有一个老谋子，只要将老谋子赶下神坛，那就可以击败新花面，让伯纳胜出。

　　那么以后在国内的各个黄金档期，伯纳就少了一个大敌，可以获得更大的票房蛋糕。

　　这并不单单是商业运作上的考量，更多还是因为2006年伯纳和新花面结仇的缘故。

　　2006年《伤城》和《黄金甲》为了争贺岁档的大蛋糕，发生的“双城之战”或者叫“黄城之战”，彻底让张伪平和于东结怨。

　　打从一开始，由伯纳出品，刘伪强导演，梁朝伟、金成吾主演的《伤城》就一直捆绑《满城黄金甲》做宣传，声称他们的电影质量更胜一筹，决不惧怕在贺岁档跟《黄金甲》相遇。

　　当时《伤城》这部片不单是伯纳发行，还有光纤的王长天、张钊二人，他们一致认定《无极》、《夜宴》这些烂片，已经消耗光了影迷对古装大片的期待和热情。

　　这才特意选择性进入贺岁档，并进行针对捆绑式的宣传，突出《伤城》的品质优势，想在这场贺岁档争夺中，以质量和口碑取胜。

　　他们的判断没有错！

　　但那个时候的内地观众去影院基本都是冲着大片去的，所以《伤城》这种电影还是无法跟《黄金甲》相碰撞。

　　而张伪平又是什么人，整个电影圈都有名的草莽人物！

　　面对别人挑衅，他怎么可能不回应？

　　《黄金甲》又是老谋子跟巩皇时隔十四年后再度合作，主演有发哥、还有亚洲天王周董，他何惧之有？

　　面对《伤城》强行捆绑炒热度，张伪平直接叫嚣：“我就是要通吃年底票房！”、“《伤城》跟我们同档期，会死得很惨的！”、“《三峡好人》让它自生自灭吧”。

　　张伪平这些放炮得罪了不少人，大有“我花开来百花杀”之势，但他向来如此，大家也习惯了。

　　其余中小片见这个阵势，唯恐躲闪不及，纷纷更改了档期。

　　于东来挑衅，捆绑宣传，在张伪平眼里就是来送人头的，也乐的配合着炒作，提升电影的热度。

　　本来这都没有什么，相互炒作，对双方都有利，可是张伪平有更狠的一招！

　　眼看电影上映前夕，张伪平突然宣布《黄金甲》将提前9天，在12月14日上映，这一下就将安排在12月8号上映《伤城》的“独家档期”挤压至一周不到了。

　　眼看黄金大军“兵临《城》下”，于东一时有些手足无措，昏招尽出，将《伤城》的档期延后半个月上映。

　　这样不仅让《黄金甲》先行上映，强占先机，还独占了整个12月中旬黄金时段，霸占贺岁档肥肉独食了十天之久！

　　尽管此后于东瞄准“《黄金甲》与数字院线签订的垄断性独家放映协议”进行了猛烈炮轰，但怎奈先机已失，大势已去，本应两分天下的06年贺岁档，最终菊花台高筑，《黄金甲》气吞山河，横扫票房2.9亿，缔造了华语影史票房的新纪录！

　　而《伤城》最终仅收获7400万票房！

　　从此之后，于东跟张伪平正式结怨，成为了死敌。

　　此后09年贺岁档《十月围城》看到《三枪拍案惊奇》口碑崩坏，果断提档阻击，无论是口碑和票房都战胜了《三枪》。

　　最后一次就是2011年，《龙门飞甲》和《十三钗》再次在贺岁档开战！

　　张伪平为了报《三枪》之仇，拒绝给伯纳旗下的十四家影院提供拷贝，于东被迫无奈，为了不让自家影院没有大片放映，他将一周后上映的《龙门飞甲》提档，跟《十三钗》同一天上映。

　　结果两部电影谁都没讨到好处，票房没有一部突破七亿的。

　　但总的来说，于东以部分经济损失，拉《十三钗》下马，导致这部电影亏损，也间接成了二张分手的导火索。

　　两人之间的争斗，最终以他的获胜结束了伯纳和新花面数年的争斗。

　　如今即便是因为李莲杰的面子、导演组认可，于东愿意让他参演这部电影，但肯定也会尽力获取最大的利益。

　　周夏想明白这点，没有了之前参演这部电影的激动，坦然了下来，微笑看着于东。

　　“于总，其实，我的档期也很紧，未必能安排出空挡来。”

　　周夏参演这部电影，主要是冲着扩展动作片的戏路，学习动作片拍摄，还有为雨化田这个出彩的角色。

　　如果实在求之不得，那也没有必要强求，毕竟他本来的工作计划安排的就很满。

　　要是出演这部电影，肯定要改变其他工作计划。

　　于东微微一愣，看着一脸淡然的周夏，疑惑道：“我倒是忘了，你还是夏华影视的老板，演戏对你来说，看来不过是工作之余的调剂，你没有想一直演下去。不然这么好的机会，你也不会说出这样的话来。”

　　“呵呵，话也不能这么说，我想参演这部电影，全是杰哥的安排和推荐，再加上我学习武术，也是因为他，若是能跟他和徐导合作拍部动作片，那当然是求之不得。但现在看来，于总这边似乎不方便安排我，那我当然不能勉强，以后再寻机会合作就是了。毕竟这个角色原本就是昆哥的，他的演技有目共睹，这个角色很适合他，我也不太想参与这个争夺。”

　　“周夏，你误会了，邀请你来试戏，可不是光看杰哥的面子！导演和我看过你在《山楂树》首映礼上武术表演的视频，我们对你的身手很满意。这部戏又是古装动作戏，最主要还是看打斗的，当然是首选武术动作好的，我想陈昆他也会理解这一点的。”

　　于东一脸尴尬跟周夏解释。

　　他先前那样的态度，最主要是不满周夏的电影安排在他们电影一天前上映，其次就是不太喜欢周夏谋男郎的身份。

　　而最主要的还是想压周夏的片酬，让周夏答应其他更多的条件，比如更多地配合宣传，为电影写主题曲等等。

　　“如果是这样的话，我确实比昆哥有点优势。”

　　周夏随口说着，又道：“不过，我确实时间很紧，如果真的合作，也只能按照档期进组，不能一直跟组。”

　　“这个好说，只要你肯配合电影的宣传，为电影做出其他的贡献，我们愿意给你提供方便。”于东忍着个人情绪，很是大度说道。

　　周夏闻言放心下来，畅快道：“可以，我可以为电影写首主题《MV》，可以参与电影的主要宣传。至于其他的细节，一切还是让我的经纪人过来跟贵公司谈判吧。”

　　“那好，你现在让她就过来，我们早敲定了，电影有八天就开拍了。”

　　“好的，我这就打电话。”

　　周夏见于东在利益面前，这么容易让步，不计较一些恩怨，也很满意，立刻跟杨天真打电话，让她带人过来跟伯纳这边谈判。

　　“呵呵，那趁这会有时间，我们谈谈春节档电影上映的事情？”于东忍着心中的郁闷，长呼一口气，试探周夏。


第0326章 最短时间完成拍摄任务

　　“春节档，我们的电影是青春喜剧片，安排在大过年正好，半个月后又是情人节，也特别应景。再拖延下去，也没有其他更好的档期。干脆就春节档搏一搏，反正我们电影质量，我很有信心。”

　　周夏不想跟于东绕弯弯，这人曾是中影韩三爷的得意属下，是中影厂最年轻的科级干部。

　　他离开中影，创办伯纳影业，发展的风生水起，还引宝利集团入股，显然有很强的官方人脉。

　　他这个阶段还是不要去碰撞为好！

　　“哦，这样啊，我跟张钊关系不错，你能让他加盟夏华，确实有些让我出乎意料。看来，你们这次确实是有备而来。可是我们的《我知女人心》有华哥和巩皇两大巨星坐镇，还是好莱坞著名电影改编，我对我们电影的质量也很有信心。”

　　“呵呵，这个我相信，既然都是好电影，那就到时候看观众的选择吧。看看大家是更喜欢本土文化的青春喜剧电影，还是更喜欢改编好莱坞的超能力爱情喜剧。”

　　周夏客套应付道，《我知女人心》是好片，呵呵……

　　两人打着哈哈闲聊着，杨天真带着人很快就到了。

　　于东找来制片主任孙和斌，选角助理郭云飞，跟周夏和杨天真一方进行具体的谈判。

　　最终双方敲定周夏的片酬为480万软妹币，档期28天，12月21日进组，允许期间请假三天宣传电影。

　　至于周夏方面，则需要参加电影首映礼，以及前三天的所有电影宣传活动，并为电影创作让人满意的主题曲。

　　双方敲定合同之后，已经过了六点，周夏和杨天真跟于东告辞之后而去。

　　距离2月1日电影上映，还有两个月多点，电影后期制作有原版作为参考，就会少去很多不必要的尝试和修正。

　　只需要对原版做出一些修改、微调，把周夏改编创作、选角的思路贯彻下来，少许改变电影的色彩和配乐基本就可以了。

　　这些并不需要花费周夏太多精力和时间，只要他做出明确交代，后期制作团队就可以完成。

　　所以在电影上映，正式启动宣传之前，周夏此前安排了拍摄《步步惊心》、《太子妃》两部电视剧。

　　月底28日《步步惊心》开拍，最多一个月，拍摄完周夏的戏份；到时小爱和美娜也快放寒假了，接着拍摄《太子妃》。

　　两部电视剧周夏的戏份拍摄结束，也快到电影上映了，到时正好全力准备电影宣传上映的事情。

　　但是现在周夏要参与《龙门飞甲》的拍摄，那就只能是将《太子妃》的计划改一改，或者将他的戏份延后拍摄。

　　在接下来的三天时间里，周夏主要忙电影后期制作，每天也会看下各个公司的报告等等。

　　夏花手机的预定量，还有微信的注册用户仍在高速增长。

　　这些吸引到了资本市场众多风险投资的关注，许多投资人都纷纷主动找上赵雪音，想要做长线股权投资。

　　但是都被周夏要求她拒绝了！

　　目前这两个项目的公司都没架构完成，还没有能力进行高速扩张。

　　再说，他们也不缺少量资金，并不需要投资。

　　而且在周夏眼里，冰语科技的几个项目，除非为了特别的发展战略，或者是遇到强大竞争对手，否则是不会接受风险投资的。

　　众多风险投资失望而归，但高盛亚太区执行董事刘青，却是特别固执，连着三次寻找赵雪音，非要投资微信。

　　在赵雪音三次拒绝后，她却提出了想要到微信打工。

　　赵雪音诧异之下，又觉得刘青确实是个人才，便询问了周夏的意思。

　　周夏听过之后，自然是喜出望外！

　　刘青的大名他可是知道的，这位连想总裁刘传智的女儿，可不是一般的人物。

　　她当年为了投资“嘀嘀”，三次寻找嘀嘀创始人程伟，想做股权投资，都被对方拒绝。

　　但是因为看好嘀嘀的前途，她索性放弃高盛亚太区董事总经理的职位，要求给程伟打工。

　　两人经过真诚沟通和协商，程伟接受她加入嘀嘀，任命她为COO（首席运营官）。

　　嘀嘀在随后的几年里快速发展，后来更是成为了新的“BAT”，“TMD”之一，是国内首屈一指的独角兽企业。

　　若是微信得到刘青的加入，周夏相信在她的运营管理下，应该能实现他快速强大，让小马哥不得不重视的目标。

　　毕竟嘀嘀说白了就是一款依托出租车的出行软件，而微信在技术层面上虽然不同，但是在用途上却比“嘀嘀”更为广泛强大。

　　周夏一直极力避免让外人知道他和冰语科技的关系，所以许多事情都交给赵雪音去做。

　　让赵雪音接受刘青，任命她为COO，让她们配合把微信做好，周夏就懒得再多管了。

　　毕竟之前已经敲定了许多应对誊讯的计划和发展的方针。

　　由于最近被许多狗仔盯着，周夏也没法去浪，索性每天工作结束就专心码字。

　　同时更新三本书，每天更新都较少，只有六千字。

　　若是偶尔爆发一下，也是对粉丝和书迷的一个惊喜。

　　周夏的码字速度本来就快，每小时一万五六，几天下来存了不少稿子，他先爆发了一次，其他存稿，等着网站做活动的时侯再爆发。

　　时间很快就到了12月28日，周夏离京，前往衡店影城在明清宫苑开始拍摄《步步惊心》这部清穿剧。

　　他本来是不太想出演这部剧的，但当时思思提到他不演四阿哥，祁隆大叔就是最合适的人选，周夏便只好违心接受这个角色。

　　进组之后，要做的第一件事情就是剃头，拍定妆照。

　　但周夏七月份拍摄宫的时候，就剃过头，这四个月过去，头发才长的差不多了。

　　这期间他出行总要戴帽子什么的，很是不方便，这次又要剃头，他坚决拒绝。

　　这年头化妆技术很好，并不都需要真的剃头，许多女演员一头长发，扮演的光头形象根本看不出来。

　　周夏头发也不长，经过特别化妆之后，更是很难看出问题。

　　更何况他是投资方，是老板，导演见他不愿意，也就不再强求。

　　初期的戏份都是紧着周夏拍摄，毕竟他二十多天后，就要去参演《龙门飞甲》。

　　每天最多三四个小时的休息时间，连着一直拍摄，尽管思思也在剧组，两人却没怎么在一起过。

　　这倒不是周夏太累的原因。

　　由于导演还有剧组许多主演都是思思的老朋友、老熟人，她唯恐人家知道她跟周夏这种说不清的关系，便一直很收敛，没怎么找过周夏。

　　只有两次机会特别好，这才找过周夏，还因为周夏太累，她也很是克制。

　　连着二十一天，每天二十个小时左右的拍摄，周夏总算是拍完了《步步惊心》（以后关于拍摄细节写番外）！

　　他在去拍摄《龙门飞甲》前，总算是可以好好休息两天，调整状态。

　　回京休息的时候，处理了公司的一些事情，将电影《夏洛》的第一款正式预告片也发布了，好持续保持电影的热度。

　　周夏又对电影的后期制作做了检查，这才前往天漠影视城，进组拍摄《龙门飞甲》。

　　这是周夏的第一步动作电影，他抱着好好学习的态度而来。

　　能学到徐可导演点东西，跟周寻等优秀演员合作，跟李莲杰学习武术，对他未来的发展都有着很大的帮助。


第0327章 超大剧组，套招练习

　　《龙门飞甲》大部分是在天漠影视城拍摄的。

　　“天漠”位于冀北怀来的龙宝山，距帝都约90公里，与八达岭长城、康西草原一线贯通，由群山、戈壁、沙漠、湖泊构成，是一处面积只有1300亩的袖珍版的微型“沙漠”。

　　沙漠的四周是普通农田，以其独特魅力的自然风光，近年来逐渐成为了国内外影视剧选取西部风光的最佳外景地之一，而原本的西北影视城也因此逐渐没落了。

　　周夏大早上六点起床和司机、助理出发，一个半小时后就到了影视城。

　　一年前《龙门》剧组立项之初，就在天漠建了新的“龙门客栈”，也搭建了其他的外景，比如那些古代漕运大船等等。

　　但是尽管如此，许多景还是要通过绿布拍摄，后期动画合成。

　　再加上动作戏都用3D技术，这部戏因此也是华语电影史上第一部获得官方认证的IMAX 3D电影。

　　3D拍摄的原理周夏倒是知道，但涉及到许多具体的操作他并不清楚。

　　徐老怪也是第一次尝试新技术，他想将3D和武侠结合起来，从技术上提升没落的武侠动作片的魅力。

　　这才请了香港还有国外专业的3D团队来帮助他，摸索试验拍摄新的武侠片类型。

　　周夏能进入这个剧组，自然也就能学到很多的知识。

　　而对于周夏按档期进组，徐老怪是很不满意的。

　　在《龙门》剧组里面，只有李莲杰、周寻两人是按档期进组的，其他人都是一直跟组的。

　　这部电影拍摄也没有多长时间，预计是三个月多一些。

　　他本以为周夏是新人演员，再加上李莲杰又跟他说过周夏敬业。

　　当初为了演“大福”那个角色，如何去体验生活，如何在几天时间里增肥成功。

　　想来跟他这种大导演合作，不用他说都会一直跟组拍摄。

　　谁能想到于东谈判的结果，周夏竟然也是按照档期进组！

　　徐老怪当时知道这个情况后，恼怒之下差点换角。

　　但已经跟本来预约试戏的陈昆说了抱歉，再把签了合同的周夏辞退，他又到哪里去找更合适的人选？

　　而且电影就要开拍，实在也经不起折腾了。

　　毕竟雨化田这个角色就是《龙门飞甲》里的东方不败，实际上的主角，是这部戏很大的看点。

　　总算是找到了周夏这个会武术，演技也好，比陈昆还让他满意的演员，确实没有因此换了的道理。

　　徐老怪虽然捏着鼻子认下了此事，但是对周夏的态度那自然就由此前的欣赏发生了很大的变化。

　　周夏七点多，不到八点就跟助理段佩姗和司机元方，赶到了天漠影视城。

　　剧组当天的拍摄还没开始，一大清早上，各个幕后部门的工作人员已经在做准备工作，有的演员也先开始在化妆了。

　　由于是一片沙漠地带，昼夜温差大，又是十二月底的天气，剧组的人早上都穿着羽绒服。

　　周夏也准备了防寒的衣服，穿着一身黑色羽绒服，头戴帽子，带着口罩。

　　先是跟接待的制片主任孙和斌和统筹陈飞宇见面，看了今天的拍摄计划，这才跟孙和斌去见导演。

　　导演和两个摄制组的人都已经从酒店到了拍摄现场，正在大帐篷里讨论今天拍摄计划。

　　周夏只好在外面等着，等他们讨论结束，这才进去打招呼。

　　“老爷好，石姐好，我来报道了。”

　　“来了啊，下午才拍你的戏，你不用这么着急的。”徐老怪面无表情，用他几乎听不出口音的港普说道。

　　一旁的制片人石南生看着周夏直摇头。

　　周夏见这个情况，就知道不好。

　　徐老怪现在很不高兴的样子，完全没有了此前试戏时候，对他的那种欣赏。

　　周夏大概明白是什么原因，态度端正地解释：“徐导，应该的，我应该早点到。本来我是想跟组拍摄的，实在是跟糖人签了合同。他们已经为那部戏等了我两个月，没有办法再推了，这才只能现在进组，导演还请见谅。”

　　“嗯，知道了，你去下面准备，先熟悉下剧组吧。马永利，你也跟着去，最关键的是把下午的武术套路都跟他教一遍，中午吃饭的时候，你们一起过来，让我看看情况。”

　　“好的。”一个身材健壮，看起来就练过的三十多岁的武师答应一声。

　　周夏只好告辞徐老怪等人，跟着孙和斌和马永利离开，去熟悉剧组情况和下午的拍摄安排。

　　“老徐，你这是何必，他一个新人，现在又火，肯定片约满满的，你看你把人家小孩吓得。”

　　周夏走后，石南生看着徐可好笑道。

　　“不能怪我啊，一个新人演员，无论有其他什么身份，有多少钱，既然进入这行，那就要有敬业精神。雨化田、风里刀这两个角色，在这部电影里的戏份很重，重中之重，不能有任何闪失，他这个态度我真的是不放心啊！”

　　“那倒是，必须重视，但他的态度应该没问题的，毕竟老谋子调教的人，阿杰又说过他敬业，可以放心的。”

　　“希望如此吧。”徐可叹口气，总算是稍微宽心了一些。

　　……

　　周夏跟着孙和斌、马永利离开导演组的帐篷，出来之后，孙和斌便跟他认真介绍起来。

　　剧组分了AB两个组拍摄，每个组有三个副导演，场记有四个，整个剧组所有工作人员加起来近千人！

　　这并没有算群众演员和后期制作，就是目前在场的工作人员！

　　光是置景部门，连同置景师、置景领班、外置景族长、置景工总共加起来就有58人，武师25人，马队25人、骆驼队10人，场务48人，司机88人。

　　周夏听着这些剧组的情况，看着周围忙忙碌碌，确实有好几百人，惊讶之余对徐老怪也是更敬佩了。

　　一般情况下，百人以上就是大剧组了，这种超大剧组真的不是一般导演能掌控的。

　　而且绝大多数导演一生都没有这个机会，因为出品方不会轻易答应进行这么大投资的制作。

　　除非是有经验有号召力的大导演，也不知道他什么时候能拍这种大片。

　　周夏禁不住心中思索着。

　　孙和斌带着周夏熟悉了剧组的情况，又给他安排酒店、生活助理，还有司机。

　　周夏这次来带了司机和助理段佩姗，谢绝了孙和斌，请他为助理和司机安排吃住就行。

　　毕竟这里是在沙漠，拍戏的时候剧组都是搭着帐篷，但是到了晚上都是要离开剧组，回到景区外的酒店居住，片场只有看场子的人。

　　让段佩姗和司机小元先去看酒店的情况，安排行李物品，周夏则跟着马永利找了个地方开始套招，准备下午的戏份。

　　“对，这场戏你以一敌四，导演的设计是，主要展现雨化田高深的内功，逼退了东厂四大档头，所以你结束的时候，可以用十字手收尾，对，就这样！”

　　马永利跟周夏讲完之后，先演了一遍，让周夏进行模仿。


第0328章 新版厂花出场方式

　　“你，你再来一遍。”

　　武师马永利本来还想给周夏分解动作，让他一个个先练熟了，再帮助他连贯地掌握的，此刻见周夏顺利将所有动作都做了一遍，忍不住惊愕地说道。

　　“好的。”

　　周夏不做思考，又将马永利方才示范讲解的动作，再一次呈现了出来。

　　动作很缓慢，个别动作也不到位，但并没有什么大的错误。

　　“太，太好了，听说你是杰哥的师弟，有很好的武术套路基础，果然学起来很快。”

　　马永利高兴说这，又给周夏纠正了几个动作。

　　这样他可就省力气多了！

　　“嗯，可以这么说吧，我也是跟什刹海的吴老师学武的。”周夏也不否认，反正是事实，李莲杰也不会认为他是抱大腿什么的。

　　“行，那你继续练着，将动作熟悉掌握了，最好有你个人的风格，我去跟导演说说你的事情，你这个练习速度，或许导演今天会给你加几场戏的任务。”

　　“那样更好啊，那马哥你去吧。”周夏高兴答应，更加认真练习起来。

　　他的档期本来就紧，能加拍的话，也可以早点杀青。

　　周夏是靠着记忆好，将动作记住，凭着他武术基础，将一整套动作施展出来。

　　现在虽然并不熟练，但其实基本已经够拍电影用了。

　　电影的动作戏，许多都是一招、几招一个镜头，一个镜头拍摄的，很少说有一气呵成什么的。

　　要真是那样，估计两个对手演员都是真的武林高手了！

　　周夏练了五六遍，感觉动作越来越熟练，发挥也更自如。

　　他停下来琢磨如何表演出个人的风格，正在这时候一个熟悉的女声在不远处响了起来。

　　“喂，周夏，周夏，你进组呢？”

　　周夏回头看去，一个身材娇小，头发披散，化妆的黑黢黢，脸上还有刺青，穿着一身鞑靼人服饰的女人朝他挥手喊着。

　　原来是桂纶美！

　　周夏认出了是饰演布噜嘟的桂纶镁，只好朝她走了过去，“小美姐好，我今天刚进组，你什么时候进组的？”

　　“我啊，大前天就进组了。”两人这是第二次合作了，算是老熟人了。

　　“那就好，我还以为你们都是一开始就进组的。”周夏听到这话放心了不少。

　　“怎么会，我又不是主角，那点戏份，一开始就进组，人家还以为我来混饭了！”

　　“这……”周夏顿时无语了：“哎，小美姐，你下载微信了吗，我跟你说微信很好用的，你下载一个我们联系很方便的。”

　　周夏无话可说，干脆给桂纶美安利起微信来。

　　他早已做好打算，决定在拍戏过程中遇到熟人就安利一波，毕竟双方都有电话号码。

　　“好吧，好吧，我待会试试。”桂纶美尴尬答应着。

　　两人刚说几句，那边马永利跑了过来，喊周夏跟他去见导演。

　　周夏跟杜纶美告别，很快就来到了建造的龙门客栈前，上午好像要拍那场各方群豪聚集龙门客栈的大戏。

　　“周夏，你来了，听说你把下午的武戏动作练会呢？”徐老怪不等周夏说话，认真问道。

　　旁边还有石南生、张知白也是好奇看了过来，他们知道周夏又武术底子，但没想到他练套路这么快。

　　那套动作总共有三十几个动作，等闲人不可能记住，只能先让武师教熟练了，拍摄的时候一个动作、几个动作那样拍摄。

　　“是的，老爷，我练好了。”周夏回应道，这是徐老怪的称号，整个剧组的人都这么叫，他虽然觉得别扭，也是随大流。

　　“那好，你来练一次让我们看看。”

　　“好的！”

　　周夏也不拖泥带水，答应着就将方才那场戏的剑招和动作，雨化田大闹东厂的整个动作戏演了一遍。

　　原电影里是没有这么多打斗场面的，只有暗示雨化田内功超强的几个后期特效制作的镜头。

　　但既然选了会武术的周夏，自然要特别加几个打斗场面，毕竟这是雨化田第一次亮相。

　　他一人轻松挫败东厂副督主，还有几个档头，这样会让让雨化田的出场更加惊艳，凸显他剑术，而不是内功那种玄妙的东西。

　　周夏知道这场戏的重要，也是尽力表演，让徐老怪改观。

　　“还不错，既然你记动作快，那上午给你加两场文戏，省的以后还要分镜拍摄，就是各方势力汇聚龙门客栈，你饰演的风里刀的相关戏份，你去化妆准备吧。”

　　“哦，好的。”听说上午这就开拍，周夏高兴答应。

　　整部电影128场戏，周夏的两个角色合起来有四十八场戏。

　　其中雨化田31场戏，风里刀17场戏。

　　这其中有12场是作为出场人物，或者只是背景，或者有一两句台词，其他36场戏都是主要角色，可见整部电影戏份之重。

　　而他的档期只有二十多天，这其中文戏都好说，他的台词记得快，表演也不会有大问题，拍起来应该会很快。

　　但是武打戏的话，即便他问题不大，每个镜头估计也要拍好几次，特别是对手演员，可能要十几条，几十条。

　　毕竟其他人都没有武术基础，就拿周寻那种演技高超的演员，她的武打戏也是一点点抠出来的，一条武戏可能几十条才能过。

　　周夏下去花了近四十分钟化完妆出来，已经是风里刀的装扮，脸上黑黝黝的，跟人物和故事背景契合起来。

　　他再次来到龙门客栈旁边，这个时候就看到桂纶美、春哥都在，跟两人简单打了个招呼。

　　西厂几个档头还有客栈的老板老柴等几个演员早已到位，在拍摄他们的戏份了。

　　这场戏也是场大戏，除了文戏，还有桂纶美饰演的布噜嘟和盛建饰演的西厂二档头谭撸子的武戏。

　　先是青白面孔，长相凶恶的谭撸子带着西厂几个番子来到客栈，然后是布噜嘟带领的鞑靼人到来，相互过了数十招，试探对方的能力后，便各自坐下喝酒吃肉。

　　期间双方互相施展手段，用毒药想毒死对方，结果布噜嘟等人技高一筹，让西厂众人中招，毒死了自己人。

　　然后就是春哥饰演的顾少棠和周夏饰演的风里刀到来，硬撞开门进入了客栈。

　　眼看跟西厂番子要打斗起来，谭撸子和几个属下将风里刀误认为雨化田，不敢再动手，试探起风里刀来。

　　这个时候布噜嘟看上了风里刀，各种搭讪挑逗，直接坐到了风里刀怀里，邀请去房里喝酒，引得顾少棠醋劲大发，然后回房里去了。

　　风里刀嘴上花花，却不敢答应，也跟着顾少棠走了，这场戏便算结束。

　　这场大戏涉及到的人物有二十多个，主要角色风里刀、顾少棠、布噜嘟、谭撸子等六人。

　　演员除了春哥，其他人都是老演员，文戏过得很快，拍完了各自的文戏，留下A组1队拍武打戏。

　　周夏等人则跟着A和B组其他的摄制组，去拍摄其他的戏份。

　　这是一个成熟、高效导演团队的工作方式，毕竟除了徐老怪还有张知白这个导演。

　　周夏这边又跟春哥等人拍摄了他们的两场戏，从早上吃饭之后，一直拍到下午两点结束。

　　这才到了吃饭的时间，众人吃了后勤安排的盒饭，周夏转场，前往天漠景区外，靠近酒店的一些景区配套的古代建筑，拍摄雨化田大闹东厂的戏份。

　　剧组还是由两个导演带着A、B组各队拍摄。

　　这是剧本上的第五场戏，周夏重新化妆、换装，剧组也准备好了拍摄场景。

　　他一身西厂督公制服，玉树临风，相貌一表人才，因为化妆的关系，显得偏阴柔。

　　周夏出来后骑上马，带着两个狗腿子马金亮和谭撸子，还有一队人马浩浩荡荡跟着，往前行进。

　　这是过场镜头，然后到达了大觉寺外下马，径直往里面走去。

　　这场戏的背景是赵怀安杀了东厂督主万喻楼，他的属下又杀了好几个东厂的档头，闹得东厂人心惶惶。

　　东厂其余搞成只能躲到大觉寺内，严密布防，防备刺杀，同时全力追捕赵怀安等人。

　　一名东厂守卫赶在雨化田之前，急步冲进四个档头议事的大雄宝殿，向东厂副督主报告。

　　“报告，西厂雨厂公带了锦衣卫已经快进来了。”

　　“东厂的事情跟西厂有何干，他来干什么？”那位扮演东厂副督主的演员怒声道。

　　这位副督主话刚说完，周夏扮演的雨化田已经带着一众西厂的番子，还有锦衣卫踏进了大厅。

　　他冷冷看着厅中众人，“一个江湖剑客就把你们搞得杯弓蛇影，连自家的大门进也不敢进，躲在这儿做了缩头乌龟，人家都杀上门来了，还敢说与我没有想干？”

　　周夏说话之间，一摆衣袍，一个西厂番子伏在地上跪下，当坐椅子，周夏稳稳坐着，跟东厂几人对峙着。

　　“只不过来了几个乱党，东厂会处决他们！”东厂副督主不在意道。

　　“龙江水师检阅，重兵防守，一个姓赵的无名小贼，三招两式，就取了万喻楼的吃饭家伙，剩下你们几个不堪一击的无胆鼠辈，拿什么本事处置此人！”

　　“那天是万公公一时失手大意，低估了对手。”

　　“低估？是低能！东厂几个所谓高手都让人屠戮殆尽，司礼、监掌、印房，就快轮到你们了！”

　　“放肆！”东厂几个档头有人再忍不住了，起身高声呵斥。


第0329章 第一次3D拍摄，满意

　　“你们西厂什么东西？才设立不到半年，凭什么给皇上分忧？”

　　那位东厂副督主呵斥之后，将桌子前的茶杯拨飞，朝周夏砸来。

　　“咔！第五场第三镜，第四次拍摄结束！”场记打板。

　　徐老怪看着画面上周夏和几个演员的表演。

　　通过这半天的拍摄相处，他发现周夏进入角色很快，每次表演都保持很高的水准，基本一两条就能让他满意。

　　这个镜头之所以拍摄了四条，完全是他想让周夏试着加强其他情绪，采用不同方式表演，挖掘更多的可能性。

　　“好，这条过了哦，准备下一个镜头！”徐老怪看完之后，跟工作人员吩咐。

　　周围准备的道具师、布景师、化妆师立刻凑上前来，该布景的布景、该化妆的化妆、该布置道具的布置道具。

　　地面快速被清理干净，又有化妆师拿了茶水给几个东厂头头脸上洒水。

　　个别人的脸上还用糖浆做出被碎片划破的样子。

　　下一个镜头，会接着前面的戏份。

　　那位副督主将茶杯拨向周夏，茶杯并不会自由落体，而是在他的内力作用下，朝周夏直飞而去。

　　然后周夏微微一动，强大气劲爆发，使得茶杯炸裂开来，茶杯里面的水，还有碎片都往东厂几个头头飞了过去。

　　所以化妆师们这才给这几个人脸上、身上洒水，化妆成碎片划破脸的装扮。

　　而且这其中涉及茶杯飞行、破碎有关内力的劲道，一些碎片都是按照力学计算，插在了该有的地方，佛像、墙壁、香案上等等。

　　而且后期制作的时候，茶杯飞行过程，还有爆炸都是会通过特效来完成。

　　随后是东厂几个地位低的档头，因为周夏的举动发怒，朝周夏饰演的雨化田攻击而来。

　　周夏则缓缓站起来，一拍腰间的子母剑，长剑出鞘，展现出了他高超的剑法和鬼魅般的轻功。

　　这一段精彩的动作戏，就是厂花新的出场方式，也是周夏此前练习的套路和动作。

　　并且还需要吊威亚，进行3D同步拍摄，后续一些动作也要进行特效处理。

　　原本电影中没有这场动作戏，只是显示了雨化田的内功。

　　雨化田第一次真正显露剑术和轻功，是跟李莲杰饰演的赵怀安在水师战船上的战斗。

　　如今雨化田的扮演者是周夏，徐老怪才做出了这个改变。

　　可见他也是尽可能在做铺垫，为接下来周夏演的雨化田跟李莲杰演的赵怀安的几次正面战斗做准备。

　　毕竟按照电影里的情节，赵怀安在东厂督公检阅水师的时候，刺杀了对方，展现了超高的剑术，给东厂极大的震撼。

　　现在真正的反派出现，也要显露一下身手，这样才会让观众更加期待正反派两个高手的交锋。

　　这也是徐老怪为何最终选择周夏，而放弃选择陈昆的原因。

　　毕竟周夏算是动作演员，许多打斗戏份能按照他的设想进行。

　　要是陈昆出演的话，他就只能通过展现高深内力，来表达雨化田初次登场武功高深的一面。

　　而内力强大在电影镜头中来表现，无非是震碎什么东西，震动什么，在场面上没有更多细节，因此并不吸引人。

　　而潇洒写意、凌厉凶狠的拳法、腿法，或者是剑术、枪术等等，在动作上才更吸引人。

　　徐老怪选择改掉这场戏，也正是因为这个原因。

　　雨化田这个人物是电影里的坏人不假，但对整部电影很重要，他的出场当然要足够惊艳，不然怎么配跟李莲杰饰演的赵怀安做对手？

　　闲话不提。

　　经过快速的准备之后，周夏吊上了威亚，测试安全之后，其他3D拍摄人员也准备好了。

　　为了打造一部“真刀真枪”的3D影片，培养华夏自己的3D团队和基地，在拍摄前两年，徐老怪去全世界多个3D基地，参加过多种规模不同的3D测试，一直在取经和学习。

　　他这次的3D拍摄团队就是由他从美国、新加坡、韩国、香港和内地寻找的优秀3D人才所组成，在技术方面徐老怪绝对是精益求精。

　　这也是后来这部电影在剧情方面被人吐槽，但很少有人在技术上吐槽的原因。

　　周夏吊在威亚上的同时，旁边轨道车也有摄影师做好准备，而半空还有3D摄像机会跟着进行拍摄。

　　3D立体实拍都是利用3D拍摄支架来实现，然后用定制的专业摄影机进行，在现场就能完成最初版的3D画面。

　　具体一些，那就是3D拍摄通过两台摄像机模拟人的眼睛，拍左眼和右眼的画面。

　　两个摄像机的排列方式是两种，一种是水平的并排，另一种是垂直上下的方式。它们之间的距离一般跟人的眼睛瞳孔差不多，60-65毫米，拍的时候可以根据近景或者远景调整两个摄像机之间的距离。

　　最重要的是确保两个摄像机之间的光圈、焦距和亮度一致，否则拍出来的两个画面看起来会有很多不适的感觉！

　　而在拍摄过程中，3D立体影片实时监看，要比传统2D监看更为重要！

　　可以这么说，如果没有3D实时监看系统的话，那么3D立体影片几乎就无法进行拍摄。

　　所以现场除了平常的监视器，还有两台笔记本，一台台式机作为3D摄像机和监视系统来监看画面。

　　整部电影，也只有演员拍摄动作戏的时候，才会用到3D拍摄。

　　徐老怪自个就在实时监看，只有动作和画面达到要求，他才肯会结束这场戏，开始下一个拍摄。

　　一切准备好了，徐老怪喊开始，场记打板：“龙门第五场戏，第五镜第一次拍摄开始！”

　　周夏迅速进入状态，空中并没有茶杯飞来，但是他还是表演出了浑身气劲外放，震碎茶杯的动作。

　　随着茶杯破碎的配音响起，那几个跟他演对手戏的东厂高层纷纷惊呼一声，然后镜头转到他们脸上、身上，都是衣服湿了，有的脸上被划破。

　　然后几个东厂档头发怒，冲了上来，周夏饰演的雨化田一拍腰间长剑，把剑而起。

　　威压吊着他往前而去，周夏则继续施展动作，手中的剑刺中东厂四个高层的官帽，收剑入鞘，人他轻盈落在了大雄宝殿的巨大佛像盘着的腿上，俯视着殿中的众人。

　　他的背后是大佛俯视众生，这个镜头也有特别寓意在。

　　然后这个时候几个东厂高层的帽子破裂落地，他们的头发披散下来，狼狈至极。

　　而地上的官帽都是从额前到脑后分作了两半！

　　东厂几个档头齐齐惊呼，再也说不出话来，惊惧看着周夏，要是对方力道控制差点，那他们的脑袋岂不是成了两半？

　　几个武功低的东厂档头，不知道这其中的奥妙，发现上司受辱，继续上前来围攻。

　　周夏不屑一笑，从佛像上飘然而下，再次由威亚推动往前，他用剑鞘快速点动，命中这几人身上、肩膀、颈部要穴。

　　这几个人要么当场惨呼倒地，要么躺在地上晕了过去，而周夏则是再次飞到原来的位置，一摆衣袍，坐在了那个跪在地上当椅子的属下身上。

　　虽然威亚吊着拍摄的时候，周夏动作很缓慢，但是在成片中，这是展现雨化田身法鬼魅迅捷，剑法凌厉凶狠的，都是在眨眼之间。

　　尽管周夏此前就将这套动作练熟了，但是钓上威亚后，其中有几个动作在空中做，还是施展起来很困难，并没有将他此前练的效果表达出来。

　　饶是如此，在这个镜头结束后，徐老怪看着画面中周夏凌厉凶狠的动作，对他此前的不满全部消失，忍不住赞扬起来。

　　“好，很好，周夏，就凭你这个动作表演力度，接下来要还是这个水准，我们都尽量按照你和阿杰的档期来走，先前我对你的态度，你不要介意啊！”

　　“哪里，哪里，导演不要这么说，是我自个的问题，没能第一时间进组。”周夏听到徐老怪这真性情的话，也是放松了下来。

　　“嗯，你看，这个飞身落到佛像上的动作，还有飘落下来的时候都不够霸道，空中的动作你可以慢一些，这个咱们后期制作，画面加速绝没有问题。你主要还是将动作的特性表达出来，怎么样，周夏，再来几条？”

　　徐老怪指着3D监视的画面跟周夏仔细分析着。

　　“没问题的，我也是感觉发挥不好，那我们再来！”

　　周夏答应着，众人再次准备拍摄，场记打板，这次直接从周夏拔剑飞身而起开始。

　　威亚吊的并不高，从一米到两米多点，空中推进的时候，身体没有支撑点，在空中要靠腰腹力量支持做一些额外的动作，还是很困难的。

　　还好周夏练了金刚铁板桥，腰背力量强大了很多，这才让他施展动作轻松了一些。

　　周夏这次极力将动作表现到位，将雨化田这个人物剑法的凌厉凶狠表达出来。

　　就这样，一连又拍了六条，花费了一个半小时，这才让徐老怪最终满意了。

　　周夏拆了威亚，稍作休息，接下来大家又继续拍摄后面的戏份。

　　从他再次回到原地，坐在属下身上，冷冷盯着那几个东厂高层开始。

　　这个时候一个西厂番子快速跑进来，在周夏耳边小声说了几句。

　　雨化田有事不能逗留。

　　周夏盯着几个东厂头目，嘲笑道：“你问我西厂算什么东西？现在我就来告诉你，东厂破不了的案由我西厂来破！”

　　说着，他站起身来，一抖披风，“还有，你听好，东厂不敢杀的人我杀，东厂不敢管的事我管，一句话，东厂管的了的我要管，东厂管不了的我更要管！”

　　周夏一边说话，一边往大雄宝殿外走去，西厂一众人都是跟了出去，那几个东厂的头头也是跟着。

　　这个时候周夏侧过身，睥睨看着他们，“先斩后奏，皇权特许，这就是西厂，够不够清楚！”

　　说完，他扬长而去，只留下几个披头散发狼狈的东厂头子不满地议论。

　　“又是万贵妃召他入宫！”

　　“才半年光景，进皇宫就像回家，还上了绣床！”

　　“咔！”场记打板，这场戏结束。

　　整场雨化田第一次亮相的戏份也是结束了。

　　徐老怪和众人看看这一个镜头的效果，觉得还是可以的，但还是让周夏等人又拍了四次，然后才算完成了。


第0330章 龙门同学会

　　“老徐，既然这么快拍摄完了，那我们继续拍周夏下面的戏，今晚他的夜戏在室内，也可以拍到十点。”

　　拍摄计划比预料顺利很多，制片人石南生见刚过五点，知道周夏档期紧张，决定加几场戏，先征询导演的意思。

　　“周夏，有没有问题？你今天才进组，不用这么着急的。”徐老怪询问周夏，他现在对周夏很欣赏，很照顾周夏的情绪。

　　“老爷，我没问题，每天只睡两三个小时都行的！”。

　　“两三个小时？你行，大家可不行。这里毕竟是沙漠，晚上降温幅度很大，八点之后就很冷了。今天你的夜戏是室内的，所以才拍的那么晚，不然八点就收工了。”

　　徐老怪上前拍拍周夏的肩膀，指挥着各部门准备转场拍摄。

　　周夏这个态度很好，他的文戏和武戏拍摄这么顺利，那28天的档期就没有问题了。

　　制片石南生也高兴起来。

　　剧组有两个主导演，徐老怪拍武戏，张知白拍文戏，再加上A、B两个摄制组各有三个副导演协助。

　　许多过场戏、次要戏份、配角、群演的戏交给这些副导演来拍，都可以加快进度。

　　接下来的三天，周夏继续拍戏，周寻和李莲杰两个主演先后也进组了。

　　所有主创进组，拍摄好定妆照发布出去，一些大的群戏，主要戏份也终于可以拍摄了。

　　周夏和李莲杰的关系自然没的说，周夏虽然也跟吴老师学武，算是李莲杰的师弟，但两人年纪差距大，李莲杰就当他是个晚辈，对他很是照顾和提携。

　　这次能参加这部戏，也是他两次推荐才促成的。

　　来到剧组，看过了周夏的武术练习情况，李莲杰对周夏的努力很满意，也算没有浪费自身天赋。

　　他对周夏在武术套路练习上的一些问题给出了意见和指导。

　　但更多的是将拍动作戏的一些心得，教给周夏。

　　如何在吊着威亚或者是受限制的空间里，将动作做到位，做的干净利落，更有冲击感。

　　什么样的动作表演，才能在银幕上让观众感觉更惊艳、更震撼等等。

　　这些都是李莲杰多年拍动作戏的深刻体会，他无私的传授，周夏感激无比，全部认真记住，一一去理解和实践。

　　有了李莲杰的帮助和指导，周夏在拍动作戏上的表演也越来越好，越发得心应手。

　　李莲杰进组之后，自然要赶着他的档期来拍摄，周夏和李莲杰的对手戏不算多，主要是三场精彩的武戏。

　　徐老怪在李莲杰进组之后，就将两人的三场精彩对战安排在了两天之后拍摄。

　　毕竟拍武打戏，演员很容易受伤了，两个主演若是受伤了，这三场戏可就不好拍了，也会影响整个电影的拍摄。

　　提前安排拍摄完成，这样才没有后顾之忧。

　　三场武打戏，第一场打戏是在江面上的大船上；第二场打戏是在沙漠里龙卷风前后；第三场就是在藏宝之地。

　　这三场戏有不少镜头需要演员吊着威亚拍摄，又是3D拍摄，足足拍摄了五天才完成。

　　3D武侠片的拍摄难度就是在于3D。

　　3D摄影机更为庞大复杂，想要拍到最佳画面，演员就必须在打斗的同时兼顾到摄影机。

　　有时候一条动作完成得很完美，但因为3D特殊要求的“走位”，就必须重拍好几次。

　　另外，为了凸显3D在纵深感、立体感上的优势，还需要把复杂的动作组合一一拆解。

　　周夏、李莲杰、周寻等人经常是文戏一条就过，但武戏却要反复拍上十几遍。

　　大家都是第一次3D拍摄，还是很不熟悉，随着越来越熟悉，拍摄的感觉有了，能准确对着3D摄像机走位，NG次数才少了一些。

　　而在拍摄现场，徐老怪的习惯就是拍摄过程中不进行打断，等一场戏拍摄完成，在现场完成一套动作的剪辑，戴上3D眼镜来看回放。

　　看整个武侠动作其力量感、速度感在3D效果放大后的效果，如果感觉确实很好，身临其境，才肯让过，否则就要重拍。

　　周夏跟李莲杰拍摄完了这三场打戏，下面的打戏就很少、很零散，难度也低，其他则是文戏，他也轻松了许多。

　　北方冬天，天黑的早，沙漠晚上又冷，根本没法拍戏，特别是室外、室内的夜戏拍完，剧组六点就早早收工了。

　　回到酒店，当然是要想着办法丰富夜生活。

　　导演会组织众主创聚在一起，读剧本，谈论表演等等。

　　聚会的时候，大家也都会展示才艺。

　　徐老怪的特长是绘画，他的手绘分镜头比专业绘画师都好，每个演员都请他画一幅人物全身画进行收藏。

　　导演展现了才艺，其他人也是不例外，春哥、桂纶美唱歌，周寻和范晓萱跳舞，周夏则是表演武术，偶尔也唱歌。

　　主创团队几个人相处的非常融洽，有人便提议成立“龙门同学会”，大家一起响应，成员有周夏、周公子、春哥、桂美轮、范晓宣，徐老怪则是班主任。

　　除了一起读剧本、唱歌、练武功之外，还经常在一起吃饭、聊天等等，大家关系都增进了不少。

　　毕竟是做国内第一部3D武侠片，这些都体现了大家的创作态度都很端正。

　　众人相处时间久了，每个人对其他人都有了更多的认识。

　　周公子外表看起来温柔纯真，很小女人，但实际上性格很豪迈，甚至很“野蛮”。

　　因为跟周夏是同姓，相处半个与后，便强行要跟周夏认姐弟，周夏心里吐槽，却只能认下这个干姐姐。

　　周夏跟大家打成一片的同时，当然没有忘了给众人安利微信、夏花视频网、夏华中文网等等。

　　其实他并不太想总是参加晚上的龙门同学会，更想晚上让司机送他回京，给小爱、美娜除除草。

　　毕竟距离帝都就90公里，一个小时多的车程，却每天晚上要过清规戒律的生活，对他年轻的身体来说是一种很大浪费。

　　但是演员都签了合同，不能随便离组，没有人例外，他一个人搞特殊，可就有些破坏创作氛围了。

　　没有办法离组，聚会结束后，周夏回到房间里，有时甚至忍不住就想，或许去找干姐姐探讨表演艺术，关系更进一步也不错。

　　但他也就是想想，最后都是忍住了，实在不想失去除了表姐赵雪音外唯一一个纯洁的异性朋友！

　　至于其他的女人，小美姐、春哥、范晓宣实在没有兴趣。

　　没有办法将多余的能量释放，周夏索性就将精力投入到了码字上。

　　每天晚上码字四个小时，二十多天的时间，他存下了大约120万字，加上之前大量的稿子，三本书每个月爆发一次，也是可以应付两个月了。

　　时间过得很快，转眼到了1月16日，李莲杰的戏份拍完，他杀青离组，周夏的戏份也不多了，再有两天也会杀青。

　　这天中午拍摄结束，周夏正在和周寻等人，在主演就餐帐篷里吃特别午餐。

　　助理段佩姗带着一个拿着剧本的漂亮女孩来见他了。

　　“你好，周，周哥，我是万贵妃的饰演者张心雨，后天跟您有两场戏拍。”


第0331章 雅雅想来探班

　　“你好，有什么事情吗？”周夏放下正吃的猪排，看向这位长相娇媚的小姐姐。

　　张心雨似乎比他大三岁吧，竟然叫他周哥！

　　“打扰你了，是导演让我来见见你先熟悉一下，听你谈谈这两场戏。”

　　周夏正要回应，周公子和他的助理拿着她的菜肴，正好走入了帐篷。

　　周公子并不认识张心雨，目光从她玲珑的身段上扫过，落在那张狐媚的脸上，跟周夏眨眨眼：“弟弟，要我给你腾地方吗？”

　　周夏没好气翻翻眼，“寻姐，别开玩笑了，人家是刚到的演员，演万贵妃的。”

　　“是吗，那好像就你两人有对手戏啊。”

　　周公子再次瞥了张心雨一眼，“还行，挺适合那个人物。”

　　“周寻姐，你好。”张心雨赶紧客气问好。

　　周公子只点点头，没理会对方。

　　“是挺合适。”

　　周夏不想打扰别人用餐，看向张心雨，“好的，我知道了，后天才拍戏，一会我有时间去找你，没时间的话，晚上收工你来找我。”

　　“好的。打扰你了。”张心雨答应着，跟两人客气告别，与段佩姗出去了。

　　周公子让助理拿着她的几份菜，跟周夏的菜摆在一起，拍拍周夏肩膀，在他旁边坐下，眼含微笑：“弟弟，你刚才的话大有深意啊，你没看那女孩出去的时候眼睛都亮了吗？”

　　“呵呵，哪有什么？今晚不是正好轮到去我房间开龙门同学会吗？”

　　“还真是，我都忘了，算我没看错你！这种女孩别看外表漂亮，心思多着了，你说她一个十八线的小演员，就跟你两场戏，她找的着你吗？就这么明着往上贴，你可千万别着了道！”

　　“什么着了道？又怎么呢？是剧组哪个女的又给周老板暗送秋波、送纸条吗？”

　　两人正说话着，桂纶镁和春哥、范晓宣也跟助理带着菜回到了剧组。

　　他们几个主要演员除非赶时间吃盒饭，一般都有后勤专门按菜单做的小菜，或者是从景区外的酒店点的菜。

　　“你们没看到吗，刚才出去那个女孩，比剧组里那些客串宫女什么的可漂亮多了。我小弟还让人晚上去他房间了。”

　　周公子吃了口菜，故意笑着回应桂纶美。

　　“真的吗，周夏，不至于吧？你放着我们春春这么好的女孩不要，竟然看上外面那些妖艳贱货。”

　　小美姐跟周夏很熟，再次合作关系更好了，笑着打趣。

　　周夏刚咬在嘴里的一口猪排差点吐出来，“小美姐，你不要乱说，我们是兄弟。”

　　春哥却是根本懒得理会两个人，把自己的菜放好后，坐在对面吃起来。

　　这个时候范晓宣却插话了，“周夏，听我们的话，你还这么小，事业正发展的好着，不要急着找女朋友，绯闻也不要有，不然会掉很多粉的。”

　　“谢谢——小宣姐。”周夏只好无奈地答应。

　　本来李莲杰在剧组的时候，他还能跟着一起，尽量少跟这几个女的在一起，现在却是没地方逃了。

　　她们在一起说着说着，就会将话题扯到他的身上。

　　女人都是天生有颗八卦的心，各种追问他，跟他传过绯闻的思思、美娜、小狐狸，他们到底是什么关系。

　　周夏一一解释了，她们也不知道是信不信，总还是提起来。

　　大家说笑着吃完饭，各自去拍戏，周夏下午主要戏份不多，但有一些群戏需要参与。

　　哪怕是个背景，就一两句台词，他也是人必须到。

　　可惜没有替身，要是有的话，这种时候就能派上用场了。

　　说起替身，周夏饰演的西厂督公雨化田手下有四大悍将，其中两个都很有名气。

　　一个是饰演西长大档头马尽良的香港著名动作明星樊少黄；一个是饰演西厂三挡头继学勇的杜亦衡。

　　正是那个刘天王的替身！

　　特别是杜亦衡，片场有许多人找他合影，完全就当天王一样对待。

　　“要是有这种替身，那简直就是影分身，就能骗过许多狗仔了。”

　　周夏禁不住动心起来，决定回去后就找个跟他像点的替身。

　　这次剧组倒是给他找了两个替身，一些危险动作，真摔之类的由他们来做，但也就是跟他身材比较像，其他差的比较远。

　　下午的几场戏轻松拍完，距离整个剧组收工还有一个多小时，但周夏已经没事情了。

　　他这些天对3D拍摄，动作片的拍摄也都基本掌握了，也懒得再呆在片场学习。

　　先去卸完妆，然后让司机元方开车送他回酒店。

　　上了车之后，打开微信，这才看到雅雅给他发来的消息，说她的戏《我们结婚吧》拍完了，想明天去天漠看看。

　　周夏捉摸不透雅雅小姐姐的心思，只好试探，“我再有两天就回去了，看到我给你买的房子了吗，还满意吗？”

　　既然买房子，周夏当然不会忘了雅雅姐姐。

　　毕竟从几千里外的新江来到帝都漂着，雅雅姐姐肯定是想有个真正的家的，房子那就算半个家了。

　　“刚看到，谢谢，我好想你，我们都三个月没见面了。”雅雅发过来个红唇的表情。

　　周夏看的心里一阵火热，索性拨电话过去，接通之后，无奈地道：“我也想你啊，我现在除了在剧组，其他地方说不定都有狗仔偷拍，再忍忍吧，两天后我就回京了。”

　　“你当我是去找你啊，好笑！我去天漠就是看看风沙，人家两年没回家，想家了，你不懂吗？”

　　“哦，都忘了啊，那雅雅干嘛不回家啊。”

　　“没办法，去年过年的时候我在拍《美女如云》啊。”

　　“今年你可以回家了，我给你放假，也就剩下十五天就过年了，我让他们把你的工作推了，你回家好好休息一下，过完年再回京。”

　　“那就谢谢老板了，不过我不回家了，我要把我家里人接来，让她们看看你给我买的大房子，在帝都好好过年。”

　　“好，好，随你，我去年没回家过年，今年可是要回老家过年。”

　　“你回老家过年？你电影到时候刚上映要宣传，你怎么回家过年？你就在帝都陪人家过年吧，要不我爸妈问我哪里来的钱买的这么一栋豪宅，我怎么解释？”

　　“不是，雅雅姐，宣传电影我可没忘，我就是回老家宣传电影，跟家里人一起过年啊。”

　　“什么？那你是不是还要带上电影其他的主创思思和小狐？”雅雅小姐姐本来很幸福的语气，突然就冰冷起来。

　　“这个当然了，电影宣传，她们是主演当然不能少。不过，你别误会，还有其他主创了。你是我唯一带回家进过我房间的女人，真的，我可以向天发誓！”

　　“花言巧语，又没有见到你家长，跟去酒店开房有什么差别？”

　　“还是有差别的吧，老邻居什么也看到你了啊。”周夏只好强行解释。

　　“好了，我不跟说了，我要找人好好布置下房子，你有什么要求吗？”

　　“我没有什么要求，你别搞什么民族信仰风格就好。”

　　“胡说，我是锡伯族，又不信什么教，你放心好了。”

　　“嗯，那就先这样，你没事的时候微博多宣传下微信、夏花视频、夏花手机什么的知道吗？”

　　“好了，我知道了，再见。”

　　跟雅雅挂完电话，刚好到酒店了，周夏上楼洗完澡，在电脑面前看电影宣传的情况。


第0332章 送饭上门

　　周夏虽然先后入组拍电视剧《步步惊心》、拍电影《龙门飞甲》，但是电影宣传的事情一直没有忘记。

　　各项宣传活动也都在展开：电影在夏花视频网建立官网、发布片花、纪录片、预告片等等。

　　这两个多月来，电影的热度和关注度也是一直在攀升，始终维持在千度电影搜索前三名。

　　光是夏花视频网《夏洛特烦恼》的电影主页，就有2.1亿点击访问。

　　若是加上先导预告片、两款正式预告片、一首MV主题曲：那瑛唱的《找个爱你的人不容易》，以及那些吸引粉丝关注的片花、纪录片，这些单个视频的播放量，那点击总量都超过了8.6亿。

　　再有半个月电影上映，剩下最终版的预告片，1月20日就会放出来，到时候周夏也回京了，电影的全面宣传也会启动。

　　在电影拍摄之前，周夏跟《龙门》剧组签订的演员合同里就有三天假期的条款，这是周夏特意为1月1日他生日那天，配合电影宣传留出的时间。

　　元旦生日，也是2011年阳历新年，周夏请假回京，举办生日的同时，借机做了一场盛大的电影宣传活动。

　　这个活动也是跟夏华系各公司的年会，周夏和公司艺人们的粉丝新年见面会结合在一起的。

　　周夏去拍戏后，赵雪音、张钊、杨天真一直在筹备这个事情。

　　夏华系各公司的员工参加，邀请的众多艺人的粉丝，包括新签约到夏华的小狐狸的粉丝。

　　除了这些自己人，外部则邀请了一些合作关系的单位，代言的企业老总、投资商，以及帝都文娱圈的一些大佬，其他合作影视公司的高层，以及跟周夏有关系的明星、名人。

　　这是《夏洛特烦恼》宣传计划中的一环！

　　如此盛大高端的生日晚会、企业年会，主要是吸引年轻的影迷和粉丝，以及向往这种生活的人，引起他们的关注。

　　这个活动宣传电影的同时，也丰富了公司员工的生活，提升了夏华系的企业知名度；拉近了粉丝和明星的距离，提升了他们的忠诚和喜爱度，以最小的成本做到最大的宣传，可谓是一举数得。

　　除了这次的宣传活动，过年前也就是电影首映的时候，周夏还会结合《华夏好声音》在帝都的海选初赛，进行一场盛大的宣传活动。

　　下次的宣传主要打的是怀念青春、纪念老歌的主题，针对的是年龄大一些的影迷、歌迷。

　　不说这些。

　　周夏洗完澡上网，开始看公司给他发来的工作报告。

　　近两个月过去，夏华手机、微信和中文网发展都很好。

　　手机的预定量已经超过了260万台，交过预付款的都有67万人了，而且公司订下首批十万台手机在一月初交货后，就给提前预定的用户交付了。

　　随着夏花手机真正走向市场，这些第一批本就对产品充满好感的用户，高度的赞誉口口传播开，加上夏花手机的饥饿营销，手机购买需求量激增。

　　周夏相信过年前后，夏花手机的各种预购和预付款用户数量肯定还会暴涨。

　　毕竟寒暑假向来是电子产品的旺季，所以夏花手机第二批直接预定了200万台。

　　由于数量巨大，原本的代工企业闻泰科技根本没有多余的生产线来生产。

　　饥渴营销一定要有一个度，若是用户等得太久，那都饿死了，谁还继续等着？

　　夏花手机方面没有办法，只能转而跟国内其他前四的代工企业的另外三家：华勤、龙旗、天珑谈判合作，提出建立生产线，订购手机的要求。

　　但是这些代工厂跟其他手机厂商都有生产合同，一时半会也是没有多余的产能，每家只能接下20万台的订单。

　　而余下120万台的数量，夏花手机只能跟富士康谈判，签订了这个大合同。

　　为此富士康方面特意给夏花手机加紧开设了几条新的生产线，保证在年前交货。

　　同时双方也达成了几年后的合作计划，富士康将为夏花手机建造专门的生产基地，保证以后的订购需要。

　　富士康的代工水平是毋庸置疑的。

　　夏花手机面向的是国内中高端市场的用户，全球采购的各种零部件：手机芯片、触摸屏、相机等都是质量上乘、性价比高、功能强大，余下的装配环节，当然不能有问题，否则就是木桶最短的一块，会极大影响手机的美誉度！

　　有了富士康稳定供货，保证这个环节的质量，周夏倒是可以放心了。

　　而微信在发展上也进展顺利，经过近两个月的发展，注册用户已经达到了4600万，活跃用户800万。

　　周夏制定的各种策略，总算是让微信抢先一步占据了市场。

　　12月初，小米发布的米聊对微信产生的影响微乎其微。

　　而誊讯在没有研发出同类产品的时候，只是通过对手Q一些功能改进，来吸引移动端的用户，但对微信也没有产生多大效果。

　　毕竟手Q并不是安卓或者苹果的开发系统，在智能手机的移动端，现在表现还可以，以后就越来越难以跟这些系统适应了。

　　直到12月21日，也就是微信发布一个月后的当天，誊讯研发的同类产品微聊发布，几乎是综合了夏华微信和小米米聊的所有功能和优势。

　　尽管被这两个软件的用户吐槽，也被网友们嘲讽，但微聊发布之后，有誊讯QQ和誊讯各个渠道引流。

　　微聊还是快速发展了起来，这二十多天注册用户已经达到了1600多万，给微信带来了一定的威胁。

　　这在原时空，因为手Q和微信在誊讯内部竞争的关系，手Q和QQ可都没有在初期给微信引流过！

　　即便如此，但是微聊的用户经过这段时间增长，也就如此了！

　　毕竟微信吸引用户，还是靠后来那些强大功能吸引的，而不是完全靠誊讯爸爸引流。

　　不然那就是另外一个QQ，大家没有必要一个手机上装两个版本的，否则纯粹自个找麻烦。

　　毕竟手机内存和储存都是有限的！

　　所以，如今这个誊讯微聊哪怕有微信之父张晓隆领导，但也是需要慢慢发展的。

　　可是夏华的微信就不同了，在微聊发布的同时，微信就更新了版本。

　　新的更快速、流畅的微信，加上有专属的电信数据包优惠，还有新版本新的语音对讲功能，让微信的竞争优势再次凸显，赢得了更好的评价，并稳定了目前的用户，吸引了新用户。

　　特别是随着微信帐号可以与夏花视频和夏游互娱、夏华中文网账户一个账户多方登陆使用，引流的效率大大增加，用户再次快速增长，活跃用户也越来越多。

　　这期间周夏和公司的艺人，通过明星、名人宣传，也是有很好的效果，这才使得微信发展目前仍在领先。

　　好钢要用在刀刃上。

　　微信发展过程中几个关键的功能，如查看附近的陌生人、摇一摇、微信小游戏等，目前的微信团队已经研发出来了，但是周夏并没有让赵雪音、刘青着急更新版本，添加这些功能。

　　只有合适的时机，逐渐更新版本功能，这才能保证胜势，否则过早放出来，又被人家模仿去，实在是得不偿失。

　　周夏看完公司的几份报告，做出批示后，感觉肚子有些饿，正想打电话问问段佩珊晚饭的事情。

　　这个时候门铃声响了起来。

　　周夏以为是段佩珊送饭菜来了，等铃声响了两次，却没听到开门声，门铃还一直再响，他只好亲自去打开。

　　开门之后，竟然是张心雨拿着晚饭站在门外。

　　“怎么是你送饭来呢？”周夏看看旁边，没发现段佩珊，面带疑惑。

　　“是我主动让段姐交给我送来的。”张心雨神情紧张，忐忑回道。

　　“那好，你进来吧。”周夏索性放张心雨进来，看看她到底想干什么。

　　段佩珊做他助理半年了，肯定是在琢磨他的心思，特意安排了这个美女给他来送饭。

　　这是来送饭还是送人来了，这个小姐姐到底有什么目的……


第0333章 这又是整的哪一出？

　　晚饭很简单，一份猪肉炖粉条，加上一大份米饭，还有一份排骨豆芽汤。

　　张心雨进房间后，把热乎乎的饭菜放在餐桌上，便局促地站在了一边。

　　周夏也不着急吃饭，走上前去，抬起她的下巴，盯着对方美丽脸上那对慌张的眼睛，“说吧，你想从我这里得到什么？”

　　“我，我，我想签约夏华！段姐说我的条件不错，如果，如果可以签约夏华，以后肯定可以红的。”

　　张心雨没想到周夏这么直接，吓得一个激灵，慌张说道。

　　“是吗，她还跟你说了什么。”周夏将手拿开，眉头皱了起来。

　　“她说老板你最近很累，让我……让我……”张心雨吱吱呜呜说不出后面的话来。

　　毕竟两人身份差距太大，她哪怕豁出去了，还是让周夏的气场给震慑住了。

　　“呵呵，老板？你倒是不见外！可是你现在难道没有经纪公司吗？”

　　周夏不再难为张心雨，都是为了上进、出名，谁都不容易。

　　他回到餐桌前坐下，打开一个个餐盒，拿出筷子，准备开始吃饭。

　　“我有公司，我是亚洲娱乐联盟的签约艺人。”

　　“AGE啊，我知道，有很多明星啊，不过都是香港那边的，你既然签约了，在那里不是挺好的吗？”

　　“段姐说我在亚娱很难出头，要是签约夏华，如果老板给我资源，我一两年就能……”

　　“段佩姗跟你这么说的？”周夏哑然而笑，她这个助理还挺会忽悠。

　　“是的，昨天我进组，她看到我，就跟我谈话，给我分析的。”张心雨俏脸绯红，对方当然还暗示了其他事情。

　　“好，那我叫她来问问。”周年搞不清楚段佩姗到底想干什么，是单纯给他找个美女，还是给公司拉艺人。

　　不过她的眼光还行，就是有点擅作主张。

　　拿起手机拨通电话后，说了两句，周夏放下电话继续吃饭。

　　张心雨被晾在一旁，几次欲言又止，还是没有说出口来。

　　段佩姗有周夏房间的钥匙，很快就过来了。

　　“老板，我做错了。”段佩姗有周夏房间的钥匙，开门进来后，看到吃饭的周夏，直接就上来认错，态度很是端正。

　　“让你给我当助理，确实有点浪费人才啊！”周夏目光从这个长相普通的助理脸上扫过。

　　“老板严重了，绝对没有，我就是觉得张心雨长相、气质、才艺都挺好，想给公司签约个潜力艺人。”段佩姗认真解释。

　　老板这话可是有点重，可以理解为说她野心很大。

　　“佩珊，我们相处也半年了，除了少有的一两次小失误，总体而言，我对你很满意，本想着等过完年，就让你去经纪部门，带一批艺人。今天发生了这个事情，那就借着机会给你提前说了。这样吧，既然你看好张心雨，那就签下来带她。不过不是签约夏华，是签约欢锐。欢锐那边的经纪部门一直毫无作为，我希望你过去能慢慢做起来，毕竟都是我的公司，你懂我的意思吗？”

　　“多谢老板，你放心，我一定不辜负你的期望！”段佩姗本以为周夏会对她一顿批评，听到周夏这个安排，声音顿时有些哽咽了。

　　她调到夏华的经纪部门，固然能有一席之地，但却没有多少自主权，如果去欢锐的话，那基本就是她做主了，毕竟她代表的是大股东周夏。

　　“嗯，这是你应得的，不要让我失望，你跟杨天真沟通下，让她给我重新找助理，等后天我们回京，我就给欢锐那边打招呼，你就过去，至于张心雨，先去跟AGE那边解约。记住了，签她的话合同长一些。”

　　“好的老板。”

　　“嗯，那我要吃饭了，你们也去吃饭吧。”

　　“好的，老板。心雨……”段佩姗答应着，喊了声张心雨。

　　张心雨只好不情愿地跟着往外走去。

　　这个时候门铃响了，段佩姗正好打开门，就看到周公子、小美、小宣、春哥就在门外，只缺少徐老怪。

　　“你们都吃完饭呢？”周夏起身诧异看向这四人，他可是提前一个小时回来的。

　　几个人走进来后，其他三女都是笑着看向周公子。

　　“怎么呢？我猜的没错啊，我弟弟是回来见了那个女孩啊，你们也看到了。”周公子耸耸肩。

　　“你可不是这么说的，你说他们肯定会怎么怎么！”小美姐很是八卦笑道。

　　周夏这才明白这几个女的在做什么，不满地冷哼道：“无聊！”

　　“周夏，别吃饭了，导演刚收工的时候说晚上聚餐，就在旁边的桂馨斋吃大餐！”范小宣见周夏不高兴，赶紧转移话题。

　　“那好吧。”周夏答应着，快速将饭菜重新盖好，跟几个人一起去找徐老怪。

　　在桂馨斋吃了顿精致美味的清廷大餐，酒足饭饱之后，才八点多。

　　众人回到酒店，在周夏房间聊天、谈电影，直到十一点这才散了，各自回房去休息。

　　由于拍摄3D动作电影太苦，又是在沙漠地带，几个女孩就更加倍受煎熬，晚上又无事可干，每晚开“龙门同学会”，大家谈电影、读剧本等等，也算苦中作乐，调整状态。

　　等到众人走了，周夏简单收拾了一下乱糟糟的房间，看着整齐了一些，回到电脑前开始码字。

　　写了半个小时，眼看都快十二点了，门铃却响了起来。

　　“是范晓宣又忘拿什么东西了吗？”周夏想到这个马大哈，无奈起身，走到门口，从猫眼往外看。

　　并不是范晓宣，而是张心雨。

　　她一身白色羽绒服，头发披散在肩后，画了淡妆，在楼道昏黄的灯光下，看着有种朦胧美，此刻正站在门外，手里拎着个保温锅，紧张地等着。

　　“呵呵，还真是挺有上进心的！”

　　周夏微微摇摇头，想了想还是没有开门，回到电脑前继续码字。

　　酒店太人多眼杂了，而且有监视系统。

　　再者，明天雅雅就来看他了。

　　欠费三个月！

　　想到雅雅大魔王的强大战力，他唯恐应付不及，丢了面子，还哪里有多余的能量分给她。

　　门外的铃声又响了两次，便再没响起。

　　周夏安心码字，直到三点才睡觉，第二天起来拍戏，他的戏份很少，都是背景人物，偶尔一两句台词什么的。

　　唯有跟张心雨的两场戏，还算是戏份多一些。

　　但即便给他提前拍了那两场戏，他还是不能杀青，其他一些戏份都需要他露面的。

　　就这样熬到十一点的时候，段佩姗带着雅雅来剧组了。

　　周夏三个月都没见雅雅了。

　　她上身穿着一件粉红夹克羽绒服，下身修身加绒蓝色牛仔裤，脚上一双沙色皮靴，整个人看起来玲珑娇艳，美丽无比。

　　特别是外翻的黑色毛领，和粉色的羽绒服，衬着那张异域美的脸庞，显得更精致美艳了。

　　雅雅无论是皮肤和气质，似乎都比三个多月前跟他拍《何以》时都好了。

　　周夏愣神了一秒，这才赶紧上前给了她一个大大的拥抱：“雅雅，好久不见。”

　　“你干什么？”雅雅俏脸绯红，挣扎了一下，在周夏耳边低声说道。

　　在场许多人可都看着，有好多人都是起哄了，开始拿出手机拍下了这一幕。

　　雅雅挣扎不开，内心起伏：这可是公开场合，周夏这是在做什么，难道要跟她公开吗？

　　她想到这里，却是喜不自胜，也是紧紧抱住了周夏。

　　要不是周围人太多，她都想跟周夏热情拥吻了！

　　“老板，有很多人在拍照！”段佩姗在一旁也是震惊了，赶紧提醒周夏，打断了两人短暂的亲密。

　　周夏回过神来，这才觉得确实不妥，只好看着旁边剧组的众多工作人员笑道：“这是我姐姐，你们不要误会，也不要乱发照片，拜托了！”

　　雅雅正心里高兴，听到周夏这个解释，对众人好笑道：“对，我们是异族姐弟，大家不要乱造谣言。”

　　周围有人听到这话，哗然笑了起来：还有这种操作？当我们三岁小孩呢？

　　周夏上午的戏份也拍完了，下午两点多才有几个镜头，他便跟导演和制片打了招呼，带着雅雅开着剧组的车在天漠风景区转悠了起来。

　　转悠了一大圈，车子开到沙漠外围的农田、河流交界处，才看到了天漠奇特的沙漠田原景色，犹如绿洲一般，只可惜是冬季，并没什么绿色。

　　周夏此前跟剧组的人来过了，两人下车去看景色，周夏帮雅雅拍了好些照片，雅雅又拉着周夏亲密自拍了几张。

　　“周夏，你不是说想避嫌，不想炒绯闻吗？刚才为什么主动跟我打招呼，还那么抱我？！”

　　“避什么嫌，大家都知道你是我公司的人，我越不理会你，岂不是欲盖弥彰？至于抱你，实在是没忍住，我们雅雅可真是越来越漂亮了！”

　　周夏说着，忍不住就亲了下雅雅的俏脸，附近也没有人，他当然没有顾忌。

　　“哼，你继续作，小心有游客拍到！你一直开车不知道，我可都看微博和新闻了，刚才的事情有人发到微博上了，现在已经闹得沸沸扬扬，有人都说你花心。当然，更多是骂我老牛吃嫩草，求我放过你什么的！”

　　雅雅摸了摸脸颊被亲过的地方，拿着手机给周夏看。

　　而此刻不但是网上沸腾了，思思和小狐狸几个人也是觉得不可思议，周夏这又是整的哪一出！


第0334章 我要这变化有何用

　　思思还在衡店的明清宫苑拍摄《步步惊心》。

　　她拍完一场戏，已经快吃午饭了，助理韩曼曼拿过手机给她看。

　　思思第一眼便看到了那张惹眼的图片，滔天的醋意涌起。

　　她直接就想给周夏拨电话过去，质问他什么情况，想到马上要回京宣传电影便又忍住了。

　　将那张图片放大来看，发现周围有好多人，而且类似的图片有好几张，她这才瞬间又放心了。

　　“原来是炒作啊，电影马上要上映了，果然是来这一套！”

　　思思看明白了，小狐狸、糖糖、其他几个女孩也同样看明白了。

　　但是几个人的处理方式却不同！

　　小狐狸立刻给助理方青和谈心发了两张她和周夏拍《宫》时的亲密剧照，让两人也发了出去。

　　“不就是炒作吗，学姐配合你，正好我们的《宫》也播出了！”

　　小狐狸开了头，自然就有人有样学样。

　　特别是糖糖最搞笑，直接让助理放了一张结婚证的照片。

　　那是她跟周夏拍《何以笙箫默》的时候，何以琛和赵默笙拍的结婚证件照。

　　《何以笙箫默》也是马上要在番茄台播出，她这也是为电视剧宣传。

　　可是这玩意放出来，完全不会有人信啊。

　　傻白甜的心思总是和普通人不一样的。

　　思思本来也想跟着学，但是想到上次K姐发绯闻照的惨痛教训，便没有跟着秀，心里还期待着周夏怎么对此作出反应了。

　　……

　　天漠影视基地外围，周夏根本不接雅雅递过来的手机。

　　“你怎么不看啊，各种说法都有的。有人说你肯定跟每个合作的女主都有那种关系，说你就是外表看起来高冷，实际上很逗比搞笑，很会哄女孩子之类的，你怎么看？”

　　“呵呵，我不怎么看！网上都是有人带节奏，我从来都不看那些，你也是闲的慌！”

　　“对，我是闲得慌，原来你刚才那么抱我，就是为了炒作电影！那我干脆把我们两个刚才拍的亲密自拍发上去，给你炒作，也气气你那些极端女粉丝，让她们说老娘我老牛吃嫩草，我就吃了，她们能怎么样！”

　　雅雅气呼呼说着，就打开相机操作起来。

　　“你可想好了，反正你发那些照片，我倒是不介意。”周夏好笑回道。

　　“真的？”雅雅停下操作，又认真想了想。

　　“真的，只要你内心够强大。”

　　“我，我还是算了，我跟那些小女孩计较个什么，反正她们又不知道真相！”

　　雅雅想到周夏粉丝中某些“夏花”的恐怖之处，最终还是怂了。

　　“雅雅，你订酒店了吗？现在是冬天，这里的风景没什么好看的，我们还是别吹风了，回去做运动吧。”

　　周夏看着一片昏黄的景色，吹着冷风，再看眼前美丽的雅雅，只有心里是热的。

　　“没有，我才到还没订房。你不是有房间吗？”雅雅也是心头一热，她都三个月没做运动了，赶紧拉着周夏往车上走去。

　　“我那是剧组开的房间，人多眼杂的可不行。”

　　“好的，那我现在让佳佳去订房。”雅雅答应着打开微信给助理发消息。

　　两人再次上车，周夏开动车子，没多久便返回到了影视城外的商业区。

　　雅雅先去酒店等着，周夏将车停在别的地方，随后才上楼去找她。

　　有句话说的好，小别胜新婚，大别生距离。

　　两人分别三个月，对彼此的身体都有些陌生起来，再次开车有种全新的感受，感觉很奇妙。

　　特别是雅雅自从签约夏华，有了稳定的工作安排，不用四处奔波跑剧组，还有助理照顾，自个也注意运动，保养皮肤等等。

　　周夏觉得她确实比之前美丽了好多，无论是气质还是容貌。

　　两人在大船上，一个多小时颠簸却舒爽的旅途结束，停车休息，躺着半晌都没有说话。

　　“周夏，你好像厉害了好多？”雅雅转过身来抱着周夏手臂，轻咬在他的肩膀上。

　　“什么叫好像？明明就是，不过，你这话听着怎么这么别扭，难道我以前不厉害吗？”

　　“嘻嘻，以前啊，也就刚刚好……现在是有点受不了。”雅雅好笑道。

　　“雅雅，你这是奉承我吗，你变了啊！”周夏侧身看着雅雅美丽的脸庞，盯着她那褐色的眸子。

　　“我才懒得那么做，只是说实话而已。”

　　“好吧，那我就当真了。”周夏满意无比，男人这种时候，当然最喜欢听这种话。

　　“雅雅，你这三个月拍戏，许多戏份都在帝都拍的，为什么都不来找我？”

　　“你以为人家不想啊！柳江导演本就对我们两个主演不满，觉得我们是靠公司才当的主角。我和靳冬都怕出错，让他找什么借口把我们两个退了，当然是认真拍戏，不敢怠慢，哪里还敢离组。”

　　雅雅想起拍《咱们结婚吧》这三个多月的情况，到现在心情才放松下来。

　　“呵呵，那我就放心了，你们两个这么付出，肯定会有所收获。这次你们要是表现好，收获会很大的！”

　　周夏想到这部戏在原时空红透半边天，听到这两人认真付出，不会浪费了这个好剧就放心了。

　　“为什么啊？我觉得这剧有点超现实，虽然还可以，但也未必比《媳妇的美好时代》好。”

　　“呵呵，超现实？拍电视剧又不是拍纪录片，要什么现实，适当的不现实，那才能体现文艺作品，来源现实，高于现实的本质。而且刘导这部戏可是北艺和央妈委托拍摄，你们这部戏到时候说不定就在一套播出，那你想想会给你带来什么！”

　　“真的啊，那太好了，我第一部做女主的戏，要是能有成绩，才好意思让你给我安排其他的戏！”

　　“呵呵，你就是一直扑街，我也会给你安排女主的戏，再说我们雅雅怎么可能扑街，就凭这演技，这脸蛋，这身材，还有这技术……”

　　周夏口里胡说着，手就开始乱动起来。

　　雅雅按住他的手，正视着周夏的眼睛，认真地道：“谢谢你了，周夏。导演心中的女主是大美圆，对我这个异域容貌很不满意，说很容易让人看了出戏，要不是你，我肯定无法做主角。”

　　“跟我还这么见外。”

　　周夏检查着雅雅的2D凶器，将她揽在怀里，宽慰道：“你别想这些，观众的审美也是在不断变化的。看得多了就习惯了。说不定过两年，大家都以你这种立体面孔、异域相貌为美，那你不想大火都难。”

　　雅雅说的倒是事实，目前许多影视剧女主，像雅雅这种异域面貌是无法饰演的。

　　前段时间陆穿导演《王的盛宴》选女主。

　　美娜背着公司偷偷去参加虞姬的选角，就被无情刷了下来。

　　网上还曝光了另外一个维族妹子阿娜尔罕，艺名二迪的萌妹子的视频，也是被刷了下去。

　　杨天真早就看不惯周夏对美娜的宠溺了，发现了二迪，自然是不肯放过，就跟周夏提出要去签约的事情。

　　周夏这才想起还有这个妹子，当然就点头了。

　　毕竟二迪可是后来大名鼎鼎的二次元蝴蝶臀吃货萌妹子。

　　只是现在不知道杨天真签约成功了吗，也没跟他报告过这个事情了。

　　还自诩为他的后宫总管，竟然连他这个心思都没猜出来。

　　周夏对杨天真没来及时汇报情况，很是不满。

　　“你想什么呢？”雅雅见周夏动作慢了下来，十分不满，这种时候竟然走神！

　　“哦，我在测量尺寸啊，好像又变大了。”周夏随口胡诌道。

　　“你，你这人好变态，我就长大了0.5公分，你竟然都能察觉了！”雅雅惊愕看着周夏，拨开了他修长的手。

　　“是吗？我天赋异禀啊，这样的话你还是需要好好补充营养的。”

　　“呵呵，那你还不快点给人家打一剂你的养颜美容针，就剩一个多小时你就要去拍戏了！”

　　“我的是针？那我们今天的游戏还是到此为止吧，我可是连午饭都没吃，真是白忙活了！”周夏恼怒道。

　　“别啊，人家又没说错，金箍棒不也是针吗？”雅雅拉住周夏调笑道。

　　“这还差不多！我要这铁棒有何用，我有这变化有何用，世恶道险……终究难逃，这一棒。叫你灰飞烟灭！”

　　周夏随口哼着这首歌，就想用金箍棒降妖伏魔。

　　雅雅却是拦住了他，“周夏，你这是写的什么新歌吗，听着好有意思啊。”

　　“这个一会再说，我们继续。”

　　“那你记得要把这首歌送给我。”

　　“送，送给你，金箍棒都送给你！”周夏没好气说道，已经开始施展降妖手段。

　　雅雅立刻现出了原形。

　　原来也是一只嘤嘤怪，已经怪叫起来。

　　又是一个小时的战斗才结束。

　　雅雅赶紧叫了客房服务，周夏匆匆吃了，洗了澡便去拍戏了。

　　下午不拍他的戏的时候，周夏就坐在一旁，养精蓄润。

　　雅雅已经明确说了，她晚上不回京了，要周夏继续补上欠费。

　　周夏只能提前准备挑灯夜战的能量，这个时候他不由想起那首歌的歌词。

　　【月溅星河，长路漫漫。风烟残尽，独影阑珊；

　　谁叫我身手不凡？让我爱恨两难？

　　到后来，肝肠寸断，幻世当空，恩怨休怀，舍悟离迷，六尘不改。

　　且怒且悲且狂哉！

　　是人是鬼是妖怪！

　　不过是，心有魔债！

　　叫一声佛祖，回头无岸！】

　　“心有魔债，回头无岸，又何须回头，我陈B玄一生只穿开裆裤，何须向他人解释！”


第0335章 贵妃娘娘

　　转眼到了第二天，周夏跟张心雨的那两场戏，上午开拍才半个小时，徐老怪便让终止了，转而去颐和园拍摄。

　　天漠影视城的这处宫殿本来就只是备选，只是处于节省开支和时间的原因试拍一下。

　　结果发现上了镜头，宫殿格局太小，缺少皇家气度，还是只能转而前往颐和园那边拍摄。

　　伯纳在这方面工作能力很强，很快就协调好了在颐和园拍摄的事情。

　　周夏等人坐车回京时，颐和园那边的拍摄现场已经有工作人员在准备，等了两个多小时，十一点多点，已经可以拍摄了。

　　布置成后大明后宫一处供电的颐和园画中游景点。

　　饰演万贵妃的张心雨怀抱一只黑色假狗，走在前面，两队宫女列队跟在后面。

　　她们一起走入了宫殿之中，张心雨将假狗放下。

　　这时候有宫女走进来禀报“叩见贵妃娘娘，娘娘，西厂雨化田雨公公已经在慈宁宫等候多时。”

　　“传。”张心雨说着，一身西厂督公制服的周夏从旁边走进了场景。

　　“心肝宝贝开心果，你过来。”

　　张心雨甜腻朝周夏喊着，由两个宫女搀着爬上那个大大的明黄软塌上，她又从宫女端来的精美甜点里拿了一块，放在口里品尝。

　　周夏没有说话，低头将地上的假狗抱在了怀里。

　　按照剧本中所写，这只黑狗看到雨化田进来，会从万贵妃怀中跳下来，跑到雨化田身边。

　　但剧组没有这么驯服的狗，只能用假狗代替，后期再进行剪接合成。

　　周夏抱着狗迈步上前，镜头给了宫殿一个全景，他走到软塌前也不行礼，直接坐在了张心雨旁边。

　　张心雨从宫女捧着的甜点盘里，拿起花枝插了块甜点送到周夏口里。

　　周夏接了过去，自己吃着。

　　“派你去西厂，让你掌管宫里的大权，你何必去招惹东厂呢？你的职责是防范宫女背着我上皇上的龙床，干嘛要花心思去跟东厂那帮奴才争权夺势，不如留在后宫，陪我玩，哄我开心呀。”

　　“奴才岂敢辜负贵妃娘娘的信重。”

　　周夏说着抓住张心雨放到他腿上的脚，用花枝撩了起来，她立刻低声诱惑呻吟起来。

　　周夏继续说话，“宫里的女人只要让皇上多看了一眼，都活不过第二天。”

　　张心雨则是呻吟着，身体如蛇一样扭动起来。

　　旁便两排站着的宫女齐齐低头不敢再看！

　　两人完全是将她们视若无物。

　　这是在表现万贵妃和雨化田在后宫权势滔天，已经到了肆无忌惮的地步。

　　“娘娘请放心，西厂绝不允许有人私怀龙种！”

　　周夏说着将张心雨的鞋子脱下扔掉，继续撩她的脚心，张心雨声音大了。

　　“前日我又发现有人暗结珠胎。”

　　听到这话，张心雨突然清醒过来，起身搂住周夏的脖子，看着他，声音娇媚：“是谁自甘下贱，让男人白占便宜！”

　　“那四个贱人，有三个其实跟侍卫有染，不管是不是龙种，都是麻烦，已经让我处决了。”

　　周夏说着，拿花撩靠在他身上的张心雨脖颈和领口敞开处。

　　“四个贱人，处决了三个，那还有一个呢？”张心雨声音提高。

　　“让她跑了，她叫素慧容，已经派人出宫去灭口了。”

　　“咔！龙门第六场，第一镜，第一次拍摄！”场记打板。

　　徐老怪再次看了一遍回放，他对张心雨的表现不太满意。

　　特别是软塌上雨化田撩万贵妃的戏份，她的表演有些缩手缩脚，不像贵妃，倒是像个宫女！

　　徐老怪在现场拍摄的时候，如果不满意，不但会给演员讲戏，还会示范动作。

　　他给张心雨说了几句，见她还是很紧张，索性上来斜靠在那张明黄绸缎包裹的软塌上，让周夏坐在他旁边，讲解和示范起来。

　　“他用花戳你的脚，然后你就挣扎，他把你的鞋子那么一扔，你就往后躲这里了，腿放到他的腿上……”

　　徐老怪声情并茂，一边讲讲，一边做着动作，“然后，你不能叫出口声来，声音要妖媚，还要有万贵妃的上位者气势。然后他弄的差不多了，你就靠在他这里，你不要面对着他，不然他不好拍镜头，不好做动作。”

　　徐老怪讲着，直接靠到的周夏肩膀，指了指自个的脖子，“你不用去扒开她领口这里。还有，他用花撩你的人、脖子啊，然后，你把他手往你裙子下面拉，当他……”

　　徐老怪看着两人说完，吞了口口水，决定自个来演，看着周夏：“你撩我。”

　　周夏无语，看着旁边道具组的人，“拿一枝花来。”

　　周围的人见周夏这么认真，两个大老爷们表演这种戏，都是轻笑了起来。

　　徐老怪摘下他的眼镜，尴尬笑了笑，再次对周夏道：“你就从脖子撩啊，撩啊，往下面撩……”

　　工作人员递过来一枝花给周夏，周夏只按照徐老怪所说在他身上演示给张心雨。

　　徐老怪示范了一下动作，动作夸张演了一番，从软塌上下去，看着张心雨。

　　“现在明白了吗，就这样演，你要记得这个人物关系。”

　　“好的，我知道了，老爷。”张心雨答应着，看了眼周夏，还是有点怕。

　　徐老怪也不再说什么了，退回到监视器后面，喊了开始，场记打板。

　　周夏和张心雨从软塌上这段开始继续。

　　两人表演起来，张心雨明显是比上次好许多，做到周夏怀里的时候，也敢对视着他，表演的更娇媚了，拿着周夏手往裙子下面，也是显得更加风情了。

　　两人重拍了四次，徐老怪才让过了，周夏被撩拨的有些火气大。

　　还好是冬天，戏服下面他也穿了保暖内衣，绑的很紧，才没有显露出丑态。

　　他也发觉了后两次重拍，张心雨似乎故意演的那么夸张，弄得导演让重拍的。

　　而且原电影中这个情节戏份很少，只有两分钟多，但实际拍摄，这场戏要更长。

　　其中万贵妃笑骂雨化田是假太监，雨化田给万贵妃修水管的戏份，电影里都是删除了的。

　　万贵妃说：我要一个太子，可以吗？你这个假太监，不会做久了就当真了吧？

　　雨化田手里的花掉在地上，被冷落在一边的猫，看着地上的花，「喵」叫了一声。

　　一时软塌上无边春色……

　　这后面的戏很简短，船戏也就是一个镜头，两人做了个动作，张心雨几声呻吟便结束了。

　　这场戏可能是为续集埋下伏笔什么的，最后电影上映删掉，显然让故事更合理。

　　周夏和张心雨拍完这场戏，已经下午两点了，后勤送来了盒饭，让主创们先吃饭。

　　其他各部门却没有休息，继续忙着布景、准备下面拍摄的戏份。

　　周夏和张心雨两人来到一旁临时搭成的休息帐篷里准备吃饭。

　　两人对面坐着，将饭菜放好，正要开吃，周夏倒没感觉有什么尴尬，张心雨却是小心的都不敢看他。

　　周夏不由好笑起来，看着一身贵妃打扮，美艳诱人的张心雨：“你刚才不是挺大胆的吗？怎么现在都不敢看我？”

　　“我，是导演要求的，我不是真的要那样。”张心雨脸红着解释。

　　“是吗，那那天晚上你十二点按我门铃干什么？”

　　“我……”张心雨雪白的俏脸全红了，耳朵和脖颈都红了。

　　她那天晚上去给周夏送“夜宵”，按了门铃，没有人开门。

　　他想可能是周夏睡了，或者就是不愿给他开门，这两天也就识趣地没去找周夏，没想周夏现在说了出来。

　　正在张心雨尴尬看着周夏不知说什么的时候，周夏却是起身来到她身后抱住了她，在她耳边低声道：“你刚才可是惹火我了，贵妃娘娘！”

　　“啊——”张心雨吓得低声叫了下，却赶紧捂住了嘴巴。

　　尽管两人都穿着戏服，下面也有保暖内衣，但还是很快就连接在了一起，开始正负能量的交互传递。

　　按照物理学力学原理。

　　做功是能量由一种形式转化为另一种形式的过程。功的数量一定，时间越短，功率值就越大。

　　环境特殊，时间有限，周夏只能提高做功的功率，快速完成能量输出。

　　帐篷不远处就有人忙其他事情，透过偶尔被风吹起的门帘还能看到来回忙碌走动的人。

　　这种别样的刺激，让两个人都有种异样的激情，都十分冲动。

　　就这么在帐篷里，半个小时酣畅淋漓的鼓掌运动，两人终于完成了惊险的能量交换。

　　周夏整理好衣服，帮着张心雨收拾好衣服，搀着双腿发软的她坐下，两人开始吃饭。

　　“老板，戏拍完了，我，我把这套戏服买下来，好不好？”张心雨很是聪明，提议道。

　　“不用了，我就是一时的兴趣。”周夏笑笑再不说话。

　　张心雨僵硬地笑了笑，没再说话。

　　周夏的话一语双关，让她刚燃起的心劲顿时就没有了。

　　中午四十分钟的吃饭时间结束，接下来继续拍下面的戏份。

　　接下来的一场戏比较简单，是风里刀装成雨化田潜入了宫中，还安排了布噜嘟做了宫女，然后两人毒死了万贵妃。

　　这就是电影结尾那段字幕：明弘治年间，万贵妃暴毙宫中。御史记，死于肝火攻心。

　　等一切都准备好了，拍完这场戏，已经到了下午四点，周夏和张心雨都算是杀青了。

　　剧组简单给周夏庆祝了一下，他便告别离组，在下班之前回到了夏华影视。

　　总算是完了。

　　周夏回到公司刚在办公室坐稳，杨天真就拿着一堆文件，来跟他报告了。

　　周夏不由想起了二迪的事情，不等杨天真开口，便问她：“你先等一下，上次你不是说去签约那个上戏大一那个新江女孩二迪吗，到底签约了吗，怎么都没有消息给我？”

　　杨天真惊愕看着周夏，这个老板还真是很关心美女的事情。

　　不过想到事情没有办好，她只能脸尴尬道：“没有签约成功。”

　　“为什么啊，难道夏华的名气，我的名气，还不够签约她一个大一新生？”


第0336章 电影首映准备

　　周夏对二迪不加入夏华很是不解。

　　她当时可是提醒了杨天真，提下自个和小狐狸的，他不清楚他是不是二迪的偶像，但是小狐狸肯定是的。

　　而小狐狸在1月1日就签约夏华了，这对二迪肯定有吸引力的。

　　扬天真听周夏语气很不满，小心回答：“她自个是想签约夏华的，但征询过老师和学校的意思后，再加上又有其他公司也抛出了橄榄枝，就婉拒了我们。”

　　“婉拒呢？那没问她具体什么原因？哪家公司也想签约二迪？”

　　周夏拿着办公室助理端来的热茶，啜了一小口。

　　茶水有些烫，但是暖流入肚，清香满口，浑身都暖和起来了。

　　“问过了，她老师说咱们公司已经签约了雅雅和美娜，她是同一个长相和类型的，来了肯定排不上号，会没有戏演，不建议她签约夏华，她才改变了主意。另外就是糖人也想签约二迪。”

　　“她老师说的有点道理，可是糖人又是起什么哄？”周夏点点头，对糖人的行为很诧异。

　　毕竟现在是2011年初，农历新年还没过，像二迪、美娜、雅雅这种异域相貌，还远没到大火的时候了！

　　“不清楚，可能是看她是上戏校花吧。”杨天真猜测道。

　　“你这个说法不怎么靠谱，不过也无所谓了，咱们公司戏多的是，就是要大力培养新人。签约她之后，只要她按照公司制度，好好接受培养，有的是出头的机会啊，这个你们难道没跟她说清楚。”

　　“说过了。可是那姑娘不知道是不信公司那些晋升规则，还是故意难为我们，说如果公司真心签约培养她的话，那就在合同里加一条，她的第一部女主戏，由你当男主，她就签约，所以我生气之下，就没有再搭理她。”

　　“呵呵，她倒是还挺会提条件，肯定是她老师什么出的主意。”

　　周夏忍不住笑了起来，二迪现在估计没这么多想法。

　　“那老板的意思呢？还签约她吗？”杨天真见周夏非但没生气，还笑了出来，就知道八成还要去签约，试探问道。

　　“嗯，当然要签约了，不过现在都放寒假了，你们怎么联系他？记住。一定要抢在糖人前面签约她。”

　　“老板放心，那姑娘说了，她过年回家跟家里人商量好了，开学之后，才会决定签约公司的事情。”

　　“行，那你就跟她说，我答应她的条件了，但是要我给他搭戏，至少她要毕业之后了，这条写进合同里。”

　　“好的，我知道了。”

　　“你还有其他事情吗？”

　　“也没什么，主要是按照你所说，接触了一些艺人，他们合约快到期了，可以签下来。”

　　周夏拿起杨天真此前给他的文件，最上面一张果然有许多新人年轻演员的名字。

　　陈赤赤、郑凯、周一为等等，此前一直在接触，这看样子是沟通的差不多了，有的都已经签约了。

　　“哦，这些你看着办就好了，还有给我找新助理的事情怎么样呢？”

　　“还在物色中。”

　　“你慢慢找，主要找个心里有数的人，嘴巴严实的，其他都好说。”

　　“知道了。”

　　两人正说话，电话机响了起来，周夏按下通话按钮：“老板，电影事业部的张总要见你。”

　　“好的，让他进来。”

　　“老板，那我先走了。”杨天真起身跟周夏告别出去了。

　　张钊正好从门口进来，两人点头打了个招呼。

　　周夏起身走到窗户边的会客区，请张钊在沙发上坐下来。

　　“老板，拍摄还顺利吗？”

　　“挺顺利的，已经杀青了，这段时间电影宣传的事情多亏前辈了。”

　　“这是应该的，已经都准备好了，二十号电影试映后，没有什么大的问题，就可以交给电影厂拷贝，进行全面宣传了。”

　　“电影基本不会再改了，试映主要是给媒体和影评人先看看，让他们帮助宣传。”

　　周夏说完，想起一件重要的事情，忙问张钊：“截至月底电影上映，国内大概有多少块银幕，我们的拷贝数量怎么安排？”

　　“目前的话，国内有8400块左右的银幕，其中不到两千的老旧影院是胶片放映，其余六千多都是数字影院。”

　　“嗯，还不错。”周夏点头，跟他记忆中的数字差不多，他示意张钊继续。

　　“我们的拷贝还是以影院和银幕数量为基础，而且这两年新建的数字影院，我们也不要送去数字拷贝，影院有秘钥的话，在中影的数字院线系统的片库里播放，影片通过微星信号或者是网络信号就可以传输到数字放映机放映了。”

　　“这样好，这样被盗版的可能就降低了，我们的电影毕竟是2D电影，一旦遭到盗版，还是很影响票房成绩的！”

　　“嗯，这个我们一定会严密督导的，只要没有人在内部做手脚，一般不会有问题的，而且要是哪家影院做手脚，那也能查出来。”

　　“这就好，试映的事情，媒体和记者什么的，就有劳前辈了，电影你也看过了，我对我们的电影质量还是有信心的。”

　　“这个老板放心，红包肯定会到位，不奢望那些影评人、娱记都说我们的好话，至少不能让他么拿了别人的红包黑我们的电影。”

　　“是的，确实如此，我们目前的影评人真是，哎……”

　　周夏也懒得吐槽了，继续道：“我拍电影也不怕人骂，但是就烦某些影评人一刀切，或者是双标评判！我平常也看电影，我对每个类型的电影要求不一样，文艺片的艺术水准来要求商业片，这本来就是悖论。”

　　“确实，国内现在电影产业还是野蛮发展期，远没有完善，这些都是没有办法避免。”

　　张钊深以为然，转而想起一件事情，好奇道：“老板，我想问我们冰语科技那边一个多月前新开发的喵眼电影到底跟我们夏华影视是什么关系，给我们的影业系统有多大帮助，能帮助我们电影售票促销吗？”

　　“哦，这个啊，还真是忘了跟你说。”

　　周夏微微一笑，“喵眼电影目前主要就是在线购票、票房统计，连接电影院和观众的互联网平台，至于以后，那你可以看成我上次跟你提到的影视互联网+的一环。

　　如果说夏花视频网是通过电脑、手机、电视、夏花机顶盒、视频终端跟用户相连接，为用户提供我们夏华的独特丰富的内容服务。

　　那喵眼电影就是将影院和我们夏华的电影跟观众连接，主要针对的是电影方面，这都是我们夏华影视泛娱乐的一环，当然可以帮助我们的电影营销宣传和售票。

　　不过，现在喵眼电影才运行不到两个月，目前国内影院主要合作的，只有旺达和中影旗下影院，还有上影的在谈判，覆盖只有国内影院的百分之三十多点。

　　以后包含的影院多了，得到用户的认可，那无论是对电影宣传，还是网上售票都会有庞大的影响。”

　　张钊听完之后，更加满意了，周夏的这个布局，说明他早就提前准备了。

　　目前虽然没看到效果，但至少夏华影业在网络和娱乐结合这条路上是远远走在了国内其他娱乐公司和互联网公司的前面。

　　“好的，我明白了，那我会去跟喵眼那边商量电影宣传的事情。这是首映式的准备情况，如果还有什么遗漏，老板随时通知我。”

　　张钊说着，将他一直拿着的文件夹交给了周夏。

　　“好的，我知道了。”

　　周夏起身送张钊走出办公室之后，回到办公桌坐下，看电影首映式准备的情况。

　　首映式他此前就和张钊等人商量过了，会跟《华夏好声音》帝都海选决赛结合起来。

　　到时候先是请参加首映礼的明星、名人、媒体看电影首映，观影之后是采访活动，会有《华夏好声音》帝都海选胜出的前四名跟导师唱电影里面的经典老歌助兴。

　　正好将电影和综艺连接，让大家一起回忆老歌，回忆青春，珍惜爱情，跟电影主题很好结合起来，达到一加一大于二的宣传效果。

　　其实，最主要的还是参加首映的名人和明星请的都是谁，毕竟那四位音乐大咖在电影圈影响没有多少。

　　老谋子虽然不好请，但还是让周夏给请来了，不过说好了，不接受任何采访。

　　周夏当然是答应，人到了就说明问题了，说不说话那无所谓了。

　　其他大咖有中影韩三爷，毕竟电影是他们发行的，而且他也知道周夏的关系网，自然就来给捧场了。

　　其他明星大咖，干姐姐周寻，小美姐、春哥、范晓宣，几个人刚合作过，还成立了龙门同学会，她们是主动要来捧场的。

　　此外，周夏通过牟晓峰请了范媚娘，他自个又亲自联系了国际章。

　　国际章是谋女郎，算是周夏的同门师姐，如今她因为泼墨门正是最倒霉的时候。

　　周夏现在伸出橄榄枝，愿意为她增加跟电影有关的曝光度，她当然就答应了。

　　其他的人选主要由张钊负责邀请，就凭夏华的影响，也是能请来几个大牌的。


第0337章 新人新居，战斗前夕

　　夏华影视成立时间不长，但是出品的两部电视剧收视和口碑都很好，再加上周夏这个老板，在圈里影响已经很大了。

　　而且夏花视频制作的诸多综艺节目，都请过名人、明星做嘉宾，那些综艺主持的人脉很广，他们也是夏华的一份子，为夏华也邀请一些明星来。

　　其余就是夏华影视自家的艺人，以及跟周夏合作过的老戏骨和实力派演员。

　　周夏跟这些前辈基本都保持了良好的关系，也让张钊给他们发了请柬。

　　除了一些人太忙不会来，许多人都是表示愿意来参加电影首映。

　　周夏确定首映礼没有什么问题之后便放心了。

　　他看完这份报告，看看时间都快六点了，便不再处理事情，去车库开了车往玫瑰园去见雅雅。

　　玫瑰园和玫瑰庄园一字之隔，但却是南辕北辙，并不在首都机场附近，而是在昌平高教园区。

　　周围有五所重点大学，北航、中财、北外、北邮、北师大，是大学城内唯一的别墅区，周围配套设施很齐全，更利于生活居住，而且周围的小学、国际学校都有，孩子的教育是没有问题的。

　　这也是为什么雅雅特别喜欢这个房子，没有觉得周夏用钱砸她什么的原因。

　　目前帝都只有雅雅在，其他人都去忙工作了，周夏也就不用头疼应付其他人。

　　只是还是要小心狗仔。

　　可惜夏华影视所在的莱锦文化园都是低密度的低矮楼层，更是没有什么地下车库直通主干道什么。

　　周夏只能是小心观察没有狗仔，这才从车库开了辆车往别墅而去。

　　开了足足四十多分钟，才到了家里。

　　此前他也是只看过这处别墅的内外图片，还真是没见过实物。

　　玫瑰园总共有四期别墅，周夏买的这套就是第四期“黎塞留”的北美新古典主义风格的别墅，坐落于玫瑰园地势的最高点，堪称富人区中的富人区。

　　借着朦胧的夜色和周围的灯光，可以看到这是多庭院的复合式别墅，大约八百多平。

　　别墅前庭院，前景的私家院落与公用水面连接，傍水而居，看起来倒是不错。

　　至于其他侧庭院、后庭院等，周夏也懒得去看了，直接走到门廊，来到大门前按门铃。

　　很快就有雅雅亲自来开了门，周夏走近古典风的欧式住宅，发现没有其他佣人，不得不佩服雅雅的大胆……

　　“你也不请个管家或者佣人，这么大的房子自个住着不害怕吗？”

　　“还没找到合适的人，再说忙起来也没人住，暂时找不着都无所谓，反正物业公司说了会先帮着派管家打理。”

　　雅雅围着围裙，似乎在做饭的样子。

　　“随你，你高兴就好，这是做的什么菜啊。”

　　周夏跟着雅雅拐过欧式的客厅，来到了餐厅，旁边就是古典和现代结合的厨房。

　　雅雅还是很有贤妻良母的潜质，餐桌上竟然已经摆好了几盘盖着的菜。

　　周夏揭开一盘，竟然是烤羊排。

　　他忍不住就拿了一块品尝起来，看着不怎么样，但是吃在口里，外表酥脆，里面焦嫩，肉烂味香，十分可口。

　　“真是的，手都不洗！怎么样？”雅雅端上来一盘羊排汤放下，对周夏不满说着，又期待地问道。

　　“这个做的简直是五星级酒店大厨水准啊。”

　　周夏赞美一句，看着羊汤皱眉起来：“不过你这汤怎么也是羊排汤？其他几个菜是什么，不会也跟羊肉有关吧？”

　　“给你补补啊。你不知道，羊排补血补虚，养身补阳吗？”雅雅笑道。

　　“你当我是什么了，这一边给我大补着，一边对我索取无度，简直是，哼！”周夏冷哼一声，去水池前洗手。

　　“简直是什么？大冬天的多吃羊肉好，好心给你补身子，你不领情，还这么说，我三个月了，才昨天跟你在一起一天，你这都能怪上我？”

　　“呵呵，我就是开玩笑，雅雅不生气，雅雅最好了，快来让我看看你都做了什么吧。”

　　周夏厚着脸皮说着，一一揭开其他的菜，顿时就愣住了。

　　“葱爆羊肉、羊肉炖白萝卜、红焖羊肉，雅雅你这是买了多少羊肉回来的？”

　　“没有卖多少啊，正好赶上超市大促销啊，我就多买了一点，你等等，还有羊肉胡萝卜饺子了。”

　　“你——！”周夏不知道说什么了。

　　雅雅则是不里周夏，从冰箱里拿出包好的饺子，就往冒气的煮锅走了过去，开锅下了饺子。

　　“雅雅，你这个膳食安排，不怕胖吗，冬天人可是很容易胖的？”等着雅雅端上来饺子，周夏赶紧给她摆好碗筷。

　　“不怕啊，我在剧组三个多月都没吃好，前天回来就去看你了，然后又忙着换房子里的装饰用品，今天终于有时间，你也回来了，当然要做好吃的庆贺一番。”

　　雅雅说着拿起桌子上摆着的茅台酒给周夏，“打开，我们庆祝一下。”

　　“呵呵，人家都是红酒什么的，你这茅台酒！”

　　“红酒也有啊。”雅雅说着指了指酒柜旁边。

　　还真是有一瓶已经开着醒酒的红酒。

　　“看来你准备的很充分啊。可是我今天空手回来，是不是太不好？”周夏一边打开茅台酒给两人各倒了一小杯，有些不好意思。

　　“没事啊，你把你那天答应给我写的歌一会唱给我听就当我们乔迁之喜了。”

　　“这个可以有，不过什么乔迁之喜啊，我们又没搬家，应该说是入住新家，来，你自罚一杯！”

　　“你说的又不是成语，我才不要自罚！”雅雅根本不答应。

　　“好，那我们互敬一杯，恭喜我们莺迁乔木，燕入高楼。新人新居，欢歌笑语！”

　　“这还说的不错。”雅雅听到新人那个词，美目闪烁光彩跟周夏敬了一杯。

　　两人一边吃饭，偶尔喝杯酒，吃完饭一起收拾了饭桌。

　　雅雅对周夏大为改观，真是没想到周夏会帮她收拾这些家务。

　　随后，两人到了红酒，各端着酒杯，走到了客厅坐下，打开了电视。

　　雅雅想起让周夏给她唱歌的事情，周夏只好给她唱了一遍那首“悟空”。

　　雅雅用手机录了，又听了一遍，禁不住叹道：“你这首歌叫什么，简直将孙猴子的性格写全了，他应该就是这样天不怕地不怕的，哪怕带着紧箍咒。”

　　“你还想的挺多，睡觉了，明天早起，我还有好多事情了。”

　　两人喝完了红酒，周夏关了电视，轻而易举抱起俏脸微红的雅雅往楼上走去。

　　“你这次怎么没有回那个《子弹飞》制片人冯科的挑衅。上次他们电影过六亿，他又嘲笑你了，这都三次了，第一次开发布会的时候还给姜闻导演提过你，说你就是那个不肯来客串的人，姜闻导演说不认识你，好多人都笑你有眼无珠。”

　　“不认识就不认识，有眼无珠，哼，改天接受采访时，我也说我不认识他。”周夏好笑道。

　　“你这么做可有些不妥，人家姜导是前辈，那么嘲笑你一下也没什么，你这么说那就真会让人说是目中无人。”

　　“呵呵，都是为了电影炒作，他冯科能拿我炒作，我为什么不能拿他们《子弹飞》炒作，可不要忘了我刚才那首歌。”

　　“看把你能耐的，你还真当自个是孙猴子了，人家《子弹飞》可都六亿五千万票房了，粉丝可多了，电影评分也超高，你到时候不怕人喷吗？”

　　“怕什么，这年头越喷越红，你看范小爷被喷这么多年，人家都成一线了。”

　　“你的歪理真多。”

　　“我的歪理多不多暂且不说，但你是真的重，绝对不止85斤！”

　　周夏抱着雅雅从长长的旋梯上走上去，又走过走廊，这才来到了豪华典雅的卧室，将她放在了船上，不由长呼一口气，累地躺在了旁边。


第0338章 电影试映开始

　　“你不练晨功了吗？”

　　宽大舒适的欧式大船上，雅雅推推靠在船头发呆的周夏。

　　周夏从贤者模式回过神来，看眼脸上余韵未消，美艳动人的雅雅，没好气道：“还练什么晨功？刚才那么大运动量，足够算作今天的晨功了！”

　　“那能一样吗，你练台词了吗？”

　　“练了啊，嗯，啊，嗯……刚才一直在练这两个字啊，你没听到？”

　　“无聊，我跟你说正经的。”

　　“我说的难道不正经？圣人都说：食色，性也！我先下去了。”

　　周夏不再理雅雅，起身穿好睡袍，下楼而去。

　　简单做好了他拿手的火腿煎蛋，正要端上楼去，雅雅已经下来了。

　　她一脸意外，但却十分高兴。

　　两人坐在餐桌前，温馨甜蜜吃完早餐，周夏上楼洗澡、洗漱下来。

　　雅雅已经收拾好了餐厅，过来从门口的挂衣架上拿了大衣给周夏穿上，为他温柔扣好扣子。

　　周夏很是满意，在雅雅脸颊吻了一下，正要离开，却被雅雅紧紧抱住了。

　　“怎么呢？不想让我去上班？”周夏见雅雅像个新婚的妻子一样，不愿意让丈夫出门，就感觉很有意思。

　　“你说我对你意味着什么？你为什么又是让我当主角，又给我买学区豪华别墅的？”雅雅一脸情深，褐色的美丽眸子认真看着周夏。

　　周夏微微一愣，在她额头亲了一口，低头在她耳边，声音深沉，饱含深意笑道：“你对我就意味着生命！我愿意将我毕生的精血献给你！”

　　说完双手往下，隔着软软的睡衣在雅雅翘臀上捏了一把，然后笑着转身快步开门而去。

　　“无耻！总是没有正经！”

　　雅雅摸摸微微发痛的屁股，想到周夏刚才的话，有些哭笑不得。

　　那么温馨的一刻，就这么被周夏给毁了！

　　不知道他是真的没有正形，还是总拿这种方式逃避！

　　……

　　时间已经是12月18日，距离电影上映只有十二天了，而两天之后，电影就会试映。

　　周夏在这两天时间里，却是没有时间关心电影，一直在忙着他此前推迟的事情。

　　为了参与拍摄首部华娱3D电影，和李莲杰合作一部动作片，跟徐老怪学学武侠片的拍摄。

　　周夏舍弃了很多东西，也将许多事情延后了。

　　这期中就包括推了芒果台、番茄台、大饼台等地方卫视阳历新年晚会的邀请，以及春晚和小黄鸭组CP跟韩更、董婕四人领唱开场歌舞《回家过年》。

　　此外《宫锁心玉》、《何以笙箫默》快播出了，相关电视采访和节目录制人家已经预约过几次了，周夏也是没时间参加录制。

　　除了这些，还有更紧要的事情，那就是此前谈好的几个代言和广告的拍摄。

　　首先拍摄“美地”冰箱的广告，和小黄鸭一起代言的。

　　一版新春贺喜的广告，两人身穿春节服饰，围着红色喜庆的棉线围巾，在山楂树下挂同心结，这是在帝都的影棚拍的，山楂树的背景只能后期合成。

　　另一个版本是室内情侣生活广告，两个情侣的一段对话，然后是广告词：“爱她，就给她新鲜的，美地冰箱，精致生活。”

　　剩下还有联想电脑、班尼路、音响品牌Bose、鞋子品牌匡威（Converse）四家代言广告的拍摄。

　　2011年初，明星出场和代言的行情，一线明星出场是100万往上一些，代言两年七八百万左右。

　　而这个价钱，再过三四年就会翻一番。

　　周夏去年还是新人，二线超人气明星，他的代言费一年在200万左右。

　　如今他已经是准一线，但今年的几个代言也都只是一年。

　　毕竟新星很容易陨落，这些大品牌也不太愿意冒险签约两年。

　　给美地的代言，周夏是380万，比小黄鸭多了180万，这是谋女郎小黄鸭第一次代言，又是两人CP，她的代言也是值这个价钱。

　　至于其他四家企业，联想是380万，其他三家都是400万，总共是2170万。

　　两天的时间里，白天就是拍了这几家代言广告，晚上的时候，周夏也要忙到很晚，都是处理公司的事情。

　　跟赵雪音谈目前公司的情况，聊一下新的一年的发展计划等等。

　　在赵雪音的建议下，周夏决定学国内一些互联网巨头，在开曼群岛注册公司来间接或者直接控股目前夏华系的公司。

　　这也是国际惯例，不光国内是这个情况，其他国家也是如此。

　　大多公司，特别是高科技互联网公司，基本都会在海外选择减税、免税天堂，注册公司来避税。

　　对于一些新崛起的公司，若是想要快速上市，以及避免国内的某些监管，那在一些适合的地方注册，在海外寻求上市，就再合适不过了。

　　特别是在这些群岛注册，有的上市条件很宽松，没有限制年限以及各种审核和培育过程。

　　拿夏华影视举例子。

　　若想要在国内上市，成立满两年后，才有资格申请上市，然后还要经过重重审核和上市培育，大概还需要一两年时间。

　　那等到顺利上市已经是公司成立三年之后了，如果不顺利再拖个几年也是有可能的。

　　这对一些急需资金投入发展的新兴企业是非常不利的。

　　当然国内为了避免大量创新企业去海外上市，也先后有了新三板、创业板。

　　听取赵雪音的建议后，周夏便立刻派人联系海外注册的专业公司，在开曼群岛注册夏华未来，直接控股“夏华投资控股”。

　　当然在注册夏华未来的时候，不但赵雪音成了股东之一，还有其他几个神秘的股东加入。

　　这涉及到夏华系一些企业幕后关系网，不是外人可以知道的，即便是查也是不可能查出来什么。

　　有了夏华未来控股夏华系各公司。

　　包括夏华影视在内，其他夏华系的公司想要谋求上市，都可以通过母公司夏华未来在美国纳斯达克进行申请上市。

　　关于夏华系的企业，周夏更多是想让夏花视频这个烧钱大户上市，好借用美国股民的钱来为夏花视频发展添砖加瓦，其他的公司暂时都不会考虑。

　　忙碌了两天时间，转眼就到了20号，上午上班之后，周夏跟张钊又再次确认了晚上试映，还有后续点映宣传的事情。

　　说是试映，只是因为是内部观看，不对外售票，其实电影早就通过审查，可以进入商业放映体系了。

　　这次试映主要是提前做媒体场、专家场和部分粉丝的小范围放映。

　　好根据这第一批观众在放映过程的反应，进行特别的营销：电影有多少笑点，哪部分吸引人等等。

　　试映之后，第一批影评出来，如果口碑什么都很好，那还会在这个礼拜的周六22日进行全国范围内各大票仓城市的小规模点映。

　　这部分看点映的观众一般都是对影片高度关注的粉丝和影迷，他们看完电影后的评价不用说，基本都是好评。

　　这对电影口碑发酵，口口相传有很大好处，也会让接下来的宣传有更好的效果。

　　目前国内电影上映之前小范围点映和大范围点映这两种操作都很少。

　　到了后来，凡是对影片有信心的出品方，都会提前进行点映，先让电影口碑扩散，给影院提振信心，争取到好的排片，从而在电影正式上映初期就占据优势。

　　当然，点映有利有弊，如果是烂片那就无异于提前自杀，而且点映做不好还容易泄露正版。

　　周夏跟张钊商量好之后，白天又去夏花手机、微信、中文网、夏游互娱巡查了一番。

　　忙完的时候，时间也快到晚上七点了。

　　电影试映也在电影学院表演学院能容纳三百人的放映厅开始试映了，许多邀请的嘉宾都到了。

　　周夏陪着校长张惠军坐在观影最舒服的第七排，随着熟悉的龙标声响起，电影也正式开始了。


第0339章 试映结束，个人收入

　　随着龙标声结束，夏花影业的LOGO动画出现。

　　光影般的胶片从四周往中间凝聚，化成片片好看的花瓣，一个五彩缤纷玫瑰状的光影花骨朵形成，随后徇烂绽放，又散成点点绚烂夺目的光彩，凝聚出“夏花电影，绚烂如斯。”的字体。

　　这时候电影导演周夏、编剧周夏、制片人等主创名单出现，电影正式播放。

　　一片黑色的银幕上，周夏原声独白响起。

　　“有的人吧缺铁，有的人呢缺钙，而我缺面子，今天我把本来就不多的面子彻底丢光了……”

　　黑白画面出现在银幕上，思思扮演的马莉举着菜刀，在婚宴上追着周夏。

　　电影画面很快恢复正常色彩，剧情在继续，笑声不久就响了起来。

　　夏洛坐着小舅子的车在婚礼现场外转了好几圈下车，还被车门夹住了衣服，引得众人大笑。

　　后面一些精彩剧情和台词出现时，几乎都会爆发出笑声来。

　　“秋雅是我们学校著名的校花；而我更出名，是全校最著名的笑话。”

　　“夏洛，这几年你死哪去了？年年同学聚会你都不来，你真有什么难处给我们大家说，大家就算帮不上你，不还能乐呵乐呵？”

　　“只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛。”

　　王老师：大家都出息了啊，哦，这还有出家的呢。

　　秋雅的死肥猪老公：“秋雅是个好孩子，我算是找到真爱了，就算为他离婚我也不后悔……”

　　王老师：“我想知道把老师说的话当放屁，你是怎么做到的！”

　　“笑什么笑，他是排第二的二傻子，你排第一的大傻子！”

　　“就你这成绩还能受影响？你的成绩还有下降空间吗？”

　　夏洛妈妈：“夏洛这个孩子命苦啊，一出生爸爸就夏洛不明了！”

　　马冬梅：我的爸爸叫马东，我一出生我爸就没了，所以我叫马冬梅！

　　王老师：就在昨天，袁华同学得了全区作文比赛一等奖，作文题目是《我的区长父亲》。

　　夏洛：那是比作文呢，还是拼爹呢？

　　王老师：你换个地方还不是一样睡觉？

　　夏洛：那我换个地方睡行不行？

　　王老师：你以为你是校长啊，想在哪里睡就在哪里睡？

　　电影播到这段的时候，周夏就看到张惠军那满含深意的目光看了他一下。

　　周夏冷汗，心想你还不知道，这台词其实是改过的。

　　原来的是夏洛要换座位，王老师嘲笑他，你换个同桌还不是一样睡觉。

　　夏洛说：那我换个人睡不行吗？

　　王老师说：你以为你是校长啊，想跟谁睡就跟谁睡？

　　这是讽刺当时一些学校的校长睡老师、睡学生等社会现象，但是显然通过不了审核，才改成了这个台词。

　　除了这些搞笑剧情和台词惹得大家笑声不断，有的应景的歌曲也是，特别是孟特和袁华抱着在冰雪里，老歌《一剪梅》响起。

　　有人笑，有人叹气，都是各自感受不同。

　　整部一小时四十分钟的电影播放完，统计笑场次数一百多次，平均一分钟半就有一个笑点。

　　搞笑的喜剧都有一个共通之处，那就是用搞笑的桥段和台词，对当前时代社会人心的准确刻画表达，对人性的成功揭露。

　　如果哪部喜剧做到了这点，那人们在笑的同时，也会对电影深深认可，深有体会。

　　电影播放结束，许多人起立热烈鼓掌。

　　除了周夏邀请来的电影学院的校长、老师，以及几个专家学者，那些媒体、影评人、周夏的同学、电影学院的学生、几个主演的粉丝，都是最热烈的报以掌声。

　　灯光亮起，周夏和参加试映的几个主创走到台上，代表主创们鞠躬感谢，主创中只有思思和小狐狸没在。

　　“谢谢，谢谢，我看了刚才的统计，大家总共笑了126次，引起广泛笑声的有78次，其他的要求我没有，能让大家感到开心，我拍这部电影的目的就达到了，谢谢大家。”

　　台下众人发出了一阵笑声，周夏这话可就谦虚了，电影拍出来还是要赚钱的。

　　然后是一些请来的专家和媒体人发言，谈谈对影片的看法。

　　“我跟你们年轻人不同，没笑那么多次，但也笑了有三四十次吧。不说这个，能看到我们学校大三的学生拍出这么一部完整、流畅的电影，我已经很满意了。更何况这还是一部深刻的青春喜剧电影，真是难为你了，周夏，加油。对了，以后可别嘲笑校长，不然我让你班主任扣你学分！”

　　毕竟是自个学校学生的电影，张惠军很给面子，第一个上台简单说了两句，还不忘开周夏的玩笑。

　　台下除了十几个粉丝，许多年轻人都是电影学院的学生，立刻大笑了起来。

　　随后便是班主任徐芊，还有电影学院导演系、表演系的两个老师上台讲了几句，媒体和影评人则是在台下拿着话筒讲了几句。

　　这次试映到此基本就算结束了，周夏和张钊又陪着专家、老师、嘉宾还有媒体、影评人去吃饭。

　　放映厅留下那些电影学院的学生还有粉丝，负责电影数据搜集的工作人员给他们发了调查问卷，还进行了简短采访。

　　问卷是根据电影内容制定的十个简单问题，提问也是主要问每个人看电影的关注点，还有不满的地方等。

　　周夏和张钊陪着众人吃喝结束，都到了晚上十点，媒体和影评人的新闻稿和影评，大多应该明天才能出来。

　　周夏也不关注这点了，他让司机送他回玫瑰园的途中，看起了一份文件，去年他个人的财务情况。

　　周夏去年也算是收获颇丰。

　　算上出售股权和公司的分红，以及去年拍电视剧、电影、写书，接代言和广告，他总共收入8.4亿多。

　　这其中出售股权获得6.3亿，1亿投入了夏游互娱收购计划和后续发展；2亿投入了冰语科技；2.7亿多投入了夏花视频网。

　　其余的收入，游戏策划和游戏公司的分红为1.1亿，小说出版销售、改编影视剧、还有拍戏的片酬总共1亿多一些。

　　而这些余下的2.7亿多，目前已经所剩无几，只剩下五千多万，其他都被他花出去或者投资了。

　　光是他在帝都、沪上买下的六处房产，就花出去了近五千万。

　　其余的资金主要投资了两家新创企业，“镁团”和“饿了嘛”，两家生活服务的O2O企业。

　　去年10月份，镁团的A轮融资，夏华投资投入1亿，获得股份14.68%。

　　加上之前3月份镁团王星团队成立公司时，夏华投资方面提供镁团国际顶级域名，又投资王兴团队天使基金500万获得了18%的股份。

　　夏华投资在镁团的总持股目前已经达到32.68%，接近公司三分之一股权。


第0340章 第一波评价，好好奖励你

　　雅雅当然也参加了试映。

　　但她没有跟着周夏、张钊、杨天真等夏华影视的高层去陪媒体、嘉宾吃饭。

　　她自个先回了家里。

　　电影远超她想象的好！

　　原小说她也看过，但小说中的许多描写，若是凭想象，她是无法体会的，还是现在的电影画面直接，有冲击力。

　　“真是没有想到，周夏第一部电影会拍的这么老练，这部喜剧电影会这么精彩，而且其中那三首歌，真是令人印象深刻！”

　　雅雅回到家里，躺在床上回想着电影中的情节，很快她便忍不住，来到电脑前，打算写点观后感什么。

　　可是想说的东西太多，感受很深刻，她竟然一时之间无从下笔。

　　她最后还是找到电影主题MV，那瑛唱的那首《有个爱你的人不容易》的歌词，并附上了她简短的影评。

　　“刚参加了《夏洛特烦恼》在北电的试映，电影出乎意料的好。笑过、感动过，青春的点滴记忆再次唤醒，却发现千言万语，不知从何说起。平常工作太忙，总是忽略了身边的人：父母、朋友，所有爱的人。人生路上，有个爱你的人不容易，多多珍惜身边的人吧，五星推荐这部电影！”

　　雅雅是夏华影视的艺人，她的立场如果太夸电影，反而不好，所以就用了这样的方式。

　　微博发布之后，雅雅搜了搜，果然就看到有几十篇相关的微博。

　　这些人应该都是三个主创的粉丝，还有周夏的同学和北电的学生等，也都是参加了试映的人。

　　微博名“我不丑也温柔”：《夏洛特烦恼》刚看了，恭喜学长，电影很欢乐，也很感人，但是我更喜欢电影中的那几首新歌，特别是《董小姐》，我记得几句歌词，分享给大家：

　　“所以那些可能都不是真的，董小姐

　　你才不是一个没有故事的女同学

　　爱上一匹野马，可我的家里没有草原

　　这让我感到绝望，董小姐！”

　　这首歌是周夏在原电影里特别加的。

　　夏洛为了追求秋雅，先是在学校广播室演唱了那首许巍的《曾经的你》，然后还在自行车棚前唱了这首《董小姐》。

　　这样不同的两首歌更能感动秋雅，秋雅本来就比较早熟，这样的歌曲更能触动她。

　　而秋雅对夏洛的那句台词：其实我挺欣赏你的，男人又老又丑不要紧，最重要的是有才华。也修改成了“男人幼稚贪玩不要紧……”

　　雅雅看完这个微博，微微叹气。

　　男生和女生关注点还是很不同的，她就更喜欢《有个爱你的人不容易》。

　　她继续看下面的微博。

　　“夏花小公主”的微博：“我们一一最帅，搞笑帅怪，扮丑装老照样吸引人，我打五星，期待电影快点首映，还想多看几遍。”

　　“如诗如画”的微博：“电影真是太好看了，从天京来帝都这趟什么都值了。不过，我们家‘思爷’这是自黑吗，真的是女友力爆棚啊，完全就是个真女汉子，真是没想到能演的这么好，思爷跟周夏真的好般配，就要学马莉那样把这个小男人降住了，不要问我为什么，我是最忠实的‘夏思’CP党！”

　　“北电07级徐潇洒”的微博：“学弟真的好厉害啊！只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛。经典搞笑台词真是太多，笑的我都肚子疼，希望明年毕业了，以后我们同学聚会大家不会这样，满分10分，可以打9分的电影，大家过年有的乐了！”

　　“狐狸君的宝贝”微博：“啊呀，我们家小狐狸还是最美的，导演真的是将她最妖娆迷人的一面挖掘出来了，演的秋雅那种娇羞柔弱的神情，我一个女孩当时都酥了，那些男粉还不知道怎么样了，希望电影票房大卖……”

　　北电10杨姿的微博：“不下一百次的笑场，让人笑过之后明白，爱不止一种，珍惜身边每个人，过一天少一天……突然觉得时间过得好快……强烈推荐这部电影，学长果然永远都是个传说啊。”

　　“什么是高级的喜剧？就如‘夏洛特烦恼’，这样让人在酣畅淋漓大笑之后却在不知不觉中泪流满面，整部电影全程高能密集包袱，最后不乏对生活的感悟，再加上黄勃献唱同样高能的《一剪梅》，这将会是今年最好看的国产喜剧！”

　　雅雅快速看完三十几篇微博，不时联想到电影里的情节，忍不住就笑出声来。

　　“看什么，看的这么认真？还笑的这么开心？”

　　周夏上楼进了房间，雅雅还没有发觉，他忍不住凑上前来问道。

　　“还能看什么，你快看，电影反应很好的！”雅雅指着屏幕上正看的微博。

　　“哦，我看看。”

　　周夏认真看电脑屏幕上一篇名叫“光影里的鱼”的长微博。

　　“有没有人注意到，这部电影好多细节都大有深意，夏洛在婚礼上所谓的‘灵光乍现’，他送上的红包上是一箭穿两心，这显然是在暗示他对秋雅的爱，还有他心好痛。

　　另外，夏洛总是现实和梦里都是带着鸡毛，而且他在梦中‘成功后’，凡穿正装，也均戴鸡毛胸花，最夸张的是打周董时的白鸡毛，更搞笑的是病号服也设计了胸花，这就是在形容他这个人虚荣、好面子，精神空虚，都是再装威风！

　　其他还有好多细节，真的是想不太起来了，听说电影两天后会点映，期待早点再看到电影，好慢慢跟大家分享！对了，强烈推荐大家看这部电影，比正在放映的什么《非诚勿扰2》好看多了，至于《子弹飞》，我不作比较，每个人看法不同，自个看了做评价吧！”

　　“这人看的还挺细致，八成是导演系的学生或者老师什么吧，不过写的挺好，我喜欢！”

　　周夏说着看向雅雅，得意道：“看到没，有人觉得电影跟《子弹飞》可以一比高下，你前天还笑我不要怼‘子弹飞’！”

　　“好吧，好吧，算我之前小看你了，今晚好好奖励你。”雅雅好笑回道。

　　“好好奖励我？那我要前前后后，上上下下最全方位的服务？”周夏立刻来了兴趣，坏笑着提条件。

　　雅雅顿时俏脸通红，捶了下周夏，有些羞涩道：“看你这德性，知道了，都说了好好奖励你！”

　　“太好了，那我们现在就开始，时间不早了。”周夏马上就鸡动了，上前拥住雅雅。

　　“别急，等一下，我先去准备。不过，你手里拿的什么？”雅雅一眼便看到了周夏手里的那份文件。

　　“哦，没什么了，公司的报告，那我先看完文件，你快点去。”

　　“你难道不关心大家的评价吗？”雅雅好奇问道。

　　“我明天一起看，还有事情要处理了。”周夏挥了挥手里的文件。

　　“那好吧。”雅雅不再多说，转身去做准备了。

　　周夏则等待的同时，继续看手里的财务报告。


第0341章 被恶意刷分了

　　周夏的个人财务报告，几乎就是夏华投资的投资报告。

　　毕竟夏华投资的资金都来源于他个人收入。

　　而投资镁团和饿了嘛，也都是水到渠成，也并非周夏刻意而为。

　　早在前年的2009年末，周夏当时还没有多少资金，便让陈观楼开始注册和囤积顶级域名。

　　这其中就有“镁团”！

　　所以王星在2010年3月份成立镁团的时候，便只能来找域名拥有者周夏。

　　这才有了天使轮和A轮两轮投资下来，如今掌握镁团近三分之一原始股的局面。

　　特别是第二轮投资，夏华投资的新负责人潘秀盈，发挥了极其重要的作用。

　　潘秀盈不是一般的人物，她今年三十六岁，1996年毕业于上外国际新闻专业，2002年获中欧国际商学院MBA学位。

　　在加入夏华之前，她曾在《财经》杂志和西门子公司负责品牌与市场工作，在媒体运营和企业管理方面积累了多年经验。

　　此前还任新花社记者，多年跟踪报道国内重大事件与走势，与政经学界有广泛接触，并籍此对国内社会政治经济状况有深入了解。

　　她来夏华投资是红杉中国的刘星介绍的，他投了夏花视频，知道周夏的夏华投资缺少管理人才，便向周夏推荐了潘秀盈。

　　潘秀盈最近两年一直在从事投资领域的相关工作，虽然她实际操作投资的经验很少，只能算投行界的新手，但无疑能力很强，有不错的人脉和消息网。

　　周夏对潘秀盈也有点印象，在原时空里，她是11年下半年加入的红杉中国，后来也成了众多副总裁之一。

　　这些都是他看国内独角兽企业的融资发展史了解到的信息。

　　“饿了吗”、“今日偷条”等都是潘秀盈在红杉中国时投资过的项目。

　　潘秀盈的募资能量一般，但是他在投资方面眼光很好，在加入红杉中国后，也是一点点从几百万的小项目做起来，才有了后来掌握数十亿美刀资本的能量。

　　能有这么一个人物来管理夏华投资，周夏当然求之不得。

　　可他对于留住这样的人物，并没有信心，毕竟夏华投资流动资本很少，投资之后，都是很长时间才能收益的项目。

　　潘秀盈可能就是拿夏华投资当做跳板，所以周夏再给予各种优厚待遇的同时，也让她抓紧夏华投资管理团队的建设，免得她到时候真离开了，再次没人可用。

　　正是在潘秀盈的运作之下，夏华投资和王星创始团队达成了很好的信任关系。

　　王星团队才在A轮融资继续接受了夏华投资入股，而不是其他的风险投资。

　　当然，双方也签订了特别的协议：夏华投资不参与公司经营，始终支持王星创始团队拥有公司的经营管理权。

　　这也就可以理解王星为什么让出这么多原始股了！

　　镁团以后肯定还要继续融资，创始团队让出股权也是必然，如果因此失去了公司控股权，那对王星的团队绝对是难以接受的。

　　而夏华投资就不同了，几乎可以算是镁团创始团队的一员！

　　毕竟周夏从镁团创立开始，就提供了域名和天使基金，双方拥有信任基础。

　　再加上夏华投资可以为镁团解决一些公共关系上的问题，那签订协议，将股权转让给夏华投资就是很好的选择。

　　王星是国内互联网创业的实干人物，他屡败屡战，2003年放弃美国学业回国创立校内网，06年被千橡集团收购；2007年创办饭否网；2010年又创办团购网站镁团网。

　　前面几次创业失败的经验，让他深刻的明白，他缺少的是什么。

　　校内网期间因为忽视股权，被挤出了创始管理团队，不得不卖掉企业，再次创业。

　　而到了饭否网，那则是更受伤了！

　　饭否网是业内公认的微博鼻祖，就在发展蓬勃，即将起飞之际，却因为许多敏感问题，被有关部门非正常关闭了。

　　这让他将此前卖掉校内网的收益几乎全都亏损了进去。

　　然而如今的冲浪微博、誊讯微博、搜虎微博却发展的如火如荼，并没有遇到饭否网那样的情况。

　　那王星自然就更感受深切了！

　　两次惨痛却又收获丰厚的创业失败经验，让他更成熟务实，做事更有策略了。

　　这从原时空中镁团的发展就可以得到印证。

　　王星在镁团还没发展起来的前期，通过接受阿狸投资，消除了阿狸的敌视快速发展了起来。

　　后来为了不让阿狸控股，失去管理权，他又通过拉拢誊讯投资制衡。

　　随后，他又跟大中点评合并，成为镁团点评，让镁团彻底崛起，然后就跟阿里系出身的程伟的“滴滴”开始争夺国内出租车业务。

　　他愿意跟夏华投资如此亲密合作，自然也是经过了深思熟虑。

　　周夏这个明星显然对经营管理没有兴趣，他不用担心夏华投资股份占比太大，让他失去管理权。

　　更何况对方也愿意签订始终支持他管理经营的合同，这就更没有问题了。

　　除此之外，周夏和夏华投资的强大社会关系，也是他所看重的。

　　事实也证明了这点！

　　夏华投资控股的夏华影视、夏游互娱、夏花视频、夏花手机、夏华微信等公司都快速发展了起来，涉及影视、游戏、视频、通信等行业，却都没有遭遇什么问题，这都说明了夏华投资的非同一般。

　　特别是夏花微信，在誊讯的虎视眈眈下，如今不但发展了起来，还占据了极大的优势，那就更加证明夏华投资的能量。

　　唯一美中不足的是，周夏并没有答应为“镁团”代言，这让王星有些不太理解。

　　周夏不答应代言“镁团”最大的原因还是夏华投资入股了“饿了嘛”。

　　他对王星的能力很清楚，对管理公司更是没有兴趣，也不擅长。

　　只要潘秀盈签订的协议能保证自个的利益不受侵蚀，那支持王星经验管理，就是最好的合作。

　　至于其他的，他就不想参与了，免得造成更加繁杂的蝴蝶效应，难以应对。

　　而投资“饿了嘛”过程就相对更简单了。

　　这家企业比镁团还成立早一年，隶属于拉扎斯信息科技有限公司，由张旭好、康佳等人于2009年4月在沪上创立，但是发展相对缓慢，直到2011年3月才获得了金沙创投的数百万美元。

　　夏华投资也是沪上的企业，又投资了夏华系那么多企业。

　　潘秀盈的眼光很好，她在去年11月完成对“饿了嘛”的接触和谈判，在周夏批准了投资动议后，便在去年12月，完成了对“饿了嘛”约8000万的投资，获得了共36%的原始股，只比张旭好本人的42%低。

　　没想到这就拥有了两家独角兽企业这么多原始股，那再等上几年，岂不是可以躺着数钱呢？

　　“什么好事，让你这么高兴？”雅雅已经在特殊房间准备好了一切，再次来到书房招呼周夏。

　　“赚了点钱而已，还是雅雅的服务让我更高兴。”周夏赶紧放下文件，上去抱起雅雅往那间特别房间而去。

　　享受了一夜雅雅的全方位服务，周夏第二天起来都已经七点多了。

　　还好雅雅的家人今天就来帝都了，他总算可以休息几天时间了。

　　周夏起床后，摇摇有些发晕的脑袋，起床洗漱，吃完早餐，前往公司上班。

　　到公司已经八点半了，想起昨天晚上试映的情况，周夏赶紧去看那些影评人还有媒体的专业评论。

　　昨晚微博上的评论毕竟都是“自己人”的观点。

　　著名影评人章小贝：“喜剧需要基因。一部基因纯正的喜剧，是可以从各种细节中携带喜剧效果的。比如《夏洛特烦恼》，不仅观影过程中分分钟被逗乐，就算是观影外，每次想到这个有歧义的片名，都会觉得其主创在偷笑……”

　　冲浪娱乐：“作为一部打出怀旧牌的影片，本片还给那些自以为很怀旧的青春片上了一课。在冯导的《非诚2》沦为广告大片，香港喜剧电影恶俗没有诚意，华语喜剧电影不断走弱之时，夏华影视出品的这部青春喜剧片，带给了我们很大的惊喜，这部电影有原著为基础，基因好、热情高，是能够拍死前浪的弄潮儿。如果怀旧，就得有一个合情合理的契机；既然搞笑，就得不怕过火地发狠劲儿……”

　　影评人木卫21：“不是所有班花都是绿茶婊，不是所有班花最后都会嫁给一个又老又丑的有钱人……电影与小说的区别最大就是对秋雅这个人物进行了丰富，此外电影里新增加一首歌曲，还有综艺选秀《华夏好声音》实在太让人惊喜了……”

　　周夏见昨天邀请的这些媒体和影评人的评价都很好，十分满意。

　　他又转而去看豆伴、时光的评分。

　　昨晚看电影的只有300人左右，但参加评分的竟然有一千多人，其中好多还打的一星、二星，总评分才5.6！

　　“这是有人雇水军恶意刷分吗？”

　　周夏赶紧又去看时光上的评分，情况也差不多只有6.1，参加评价的人数有七百多人。

　　目前豆伴、时光上可远没有以后评分那么严格，电影没上映就开放了评分！

　　是可忍孰不可忍。

　　他没有进行各种操作，竟然让别人骑到头上来了。

　　周夏正想打电话喊扬天真等人来商量事情，电话机响了，助理说是张钊、杨天真、赵秋达都来了。

　　周夏赶紧让三人进来。


第0342章 应对方案，出手反击

　　夏华影视，周夏充满未来感的开阔办公室内。

　　“正想找你们了，网上的情况都看到了吗？”周夏请张钊、杨天真、赵秋达三人坐下。

　　“看过了。”三人都是齐齐点了点头。

　　杨天真拿着一份文件：“老板，目前已经统计出来了，豆伴、拾光给我们电影打低分的用户不是僵尸号，就是新注册的帐号，显然是有人恶意操纵。”

　　“这个我当然看出来了，具体的呢？”周夏眉头皱起，他对这个结论可是一点都不满意。

　　“经过对那些帐号的行为分析，他们基本都给春节档和我们同期的那几部电影打了高分，所以应该就是那几部电影的宣发公司在幕后操纵的。我已经让公司的营销团队做好了准备，老板只要同意，我们现在就可以反击回去。”

　　“好，你们心里有数就好，电影还没上映，先不用着急反击。你先把你们得出结论的证据准备好了。”

　　周夏满意点点头，看向张钊和赵秋达。

　　“电影还没有上映，便可以评分，这也就是在国内才会有这么奇葩的事情！”

　　张钊好笑说了一句，又道：“我的意思也是不要着急反击，最好先礼后兵，先给豆伴和拾光方面发函，质问他们平台的公正性。让他们关闭我们电影的评分，限期让他们删除那些恶意评分，不然就付诸法律渠道，让他们付出惨重的代价，他们为了吸引用户和流量，这已经没有了做专业影评网站的底线！”

　　“嗯，是这样的，赵秋达，豆伴和拾光到底什么情况？有多少用户，每日搜索量呢？”周夏点头同意，看向赵秋达。

　　赵秋达立刻拿起报告扫了眼，“豆伴网、拾光网目前用户分别为二百四十多万、一百三十多万，每日搜素量分别为十二万、四万多。从而可以看出，这和他们的用户数量不符合，扣除那些僵尸帐号，这个数字至少还会降低四五成。”

　　“嗯，你继续说。”

　　“虽然他们的用户不多，但这两家网站是国内专业的观影网站，活跃用户都是资深影迷、电影爱好者，甚至专业影评人、电影人，特别是一些很有见地的文青，他们的影评很容易受到传播，受到许多网友的认可。尤其是豆伴上的电影评分和影评，最近一两年影响越来越大，在一定程度上对大学生、高学历的网友、影迷在观影行为上造成了影响，而这些人又会对其他观影群体形成影响。所以我们最好早点做出应对，不然电影上映之后，还是这个情况，那影响就很难估量了。”

　　周夏静静听完，眉头皱起，思索了约莫半分钟。

　　“这样吧，张总，你这就去跟豆伴、时光沟通，试探他们的态度，请他们最快做出答复。

　　如果对方愿意合作，那自然最好，不然的话，杨天真你也不要去他们网站反击，做出刷分这种LOW的行为。

　　让公司的营销团队针对此次事件，在各大论坛和网站、微博、贴吧、QQ群等地方发表看法，引发最广泛的讨论。

　　对于豆伴和时光这种为了保持流量、吸引用户，没有底线的方式进行抨击，并宣传我们的‘喵眼’电影。

　　本来是想等电影首映后，安排网上订票优惠活动，再对喵眼进行宣传营销的，这次事件不失为一个好机会。

　　赵秋达，你去跟咱们的两个发行方沟通，曝光敌人这些下流的竞争行为，让发行方通过其他渠道施压，甚至跟电影局反应，这种行为绝不能姑息！”

　　“好的。”

　　“知道了。”

　　张钊等三个齐齐答应后离开了。

　　周夏却是赶紧打电话给赵雪音，让她提早通知喵眼电影管理层，尽快做出营销计划，配合这次事件树立喵眼的品牌形象和影响，吸引电影爱好者、影评人等用户。

　　安排好这个事情，周夏回到电脑前打开微博，决定反击那几个没有参加试映，却发微博评价电影的影评人。

　　影评人成轻松：“话说周夏给主角取名夏洛，有他名字里的一个字，这位夏洛先生显然就是他的另一面了，而这位夏先生的梦想是什么？就是凭借穿越的一手资料发家致富，草最美的女同学，踩最风光的高富帅，欺负使唤最嚣张的恶霸，肆意挥霍，开豪车，住豪宅，还有开土了吧唧的游艇趴。这完全就是吊丝想象出的富人生活，无数网络穿越重生小说里最套路的情节。他的原著就是在刻意迎合大部分男人的恶趣味和意淫，如今改拍成电影，不用看就知道，这是一部庸俗低级的电影，一部……”

　　微博名“亵渎电影”的微博：“青春喜剧电影，我看是中二弱智电影吧。作为一个老爷们儿，夏洛他嘛不上进到这样一个地步，窝囊到这样。还指望有一位温暖的女性永远守护，比你娘亲还亲，无论你多没用多渣都不离不弃，特么做梦！现实有么？你没用还有女人心甘情愿养你，呸！女人的手你都碰不着，自撸吧……”

　　周夏找出这两个人微博＠了，准备反驳回去，但随即又取消了。

　　对于这种胡编乱造，曲意歪解电影的影评人，他们不单是来蹭热度，或许还收了什么好处。

　　如果这么回应他们，反而正合了他们意思，接着肯定还会继续撕扯他。

　　周夏想了想，决定不＠他们了，直接写长微博。

　　“这个世界上，有三种人的话不能相信。一：赌徒：我保证下次不赌了；二：吸毒的：我发誓这是最后一口；三：没看电影却写出影评的影评人：我保证我的影评客观公正。

　　没看电影，就能在豆伴、时光上评分；没看电影，坐在家里就能在微博上写出三千字的影评。

　　天下再没有这么无耻、滑稽的事情了！

　　这些人让我想起了小时候看《动物世界》，非洲草原上角马群迁徙的景象。

　　狮子、豹子追着角马群狩猎，总会有鬣狗和秃鹫尾随它们。

　　一旦豹子和狮子获得猎物，他们就会无耻地来骚扰，来分一杯羹，甚至将猎物狡猾地夺走。

　　去年国内电影总票房101.72亿，较2009年62.06亿增长63.9%，规模全球第三，增速全球第一，今年应该还会以百分之四十以上的速度持续增长。

　　在这个电影高速增长的时代，有的人没想过做狮子、猎豹，自个努力，做一些真正对国内影视行业有意义的事情。

　　却学着鬣狗和秃鹫，借着许多规则的漏洞，各种无耻的钻空子，谋取个人利益，实在让人所不齿！

　　对于还没正式上映的电影，国内目前最大的两家电影网站为了流量和用户，竟然开放评分，允许水军、营销号随意评分，一点商业底线都没有。

　　这不仅仅伤害了我们一部电影，还是对整个华语电影的伤害，我们不会坐视不管的！

　　至于一些没有看电影，却能杜撰出影评的影评人，我给你们普及一下法律，根据《治安管理处罚法》第四十二条，你们已经构成了公然侮辱他人或者捏造事实，造谣中伤诽谤他人的行为，你们会很快会收到律师函的！

　　如果人人都跟你们一样，那干脆大家都别拍电影了，坐在电脑前虚构一部电影，然后让影院放映，让观众掏钱买票，你们觉的这现实吗？今年国内电影能实现高速增长吗？

　　大千世界，百千杂碎，奇葩年年有，今年特别多。针对电影试映就说这么多了，电影跟小说有很多不同之处，我个人先不做评判，具体到底如何，请上映之后，大家在影院看了，自个评价！”

　　周夏写完之后，又检查了一下，这才发布了出去。


第0343章 参加春晚的条件

　　周夏微博才发出去，张钊已经来跟他汇报与拾光、豆伴沟通的情况了。

　　“怎么样，他们那边怎么说？”周夏见张钊神情还算平和，就放心不少。

　　“他们愿意暂时关闭电影评分，但是那些评分都不会删除，电影上映后，开放评分，依旧会再次显示出来。”

　　张钊在周夏对面坐下后，颇为无奈说道。

　　“这都行？要是能把我们喵眼电影做好了，取代了豆伴，那就不用看他们眼色了。”周夏咬牙说道，但这话也就是句气话了。

　　“他们说这一点无法避免，就是电影上映后，照样也会有不看电影的人进行评分。一部好的电影的评分，会随着大批正常观众的增加，评分会渐渐恢复到应有的水平，让我们不要注重这点，还是确保电影的水准为好！”

　　“呵呵，这话听听也就是了，不然他们每年那点广告费怎么支撑的下去。”周夏嘲讽一句。

　　那个时空《华夏电影报》质疑豆伴、喵眼等平台上的电影打分因为大量“水军”、“恶意刷分”、“影评人不靠谱”等原因而不再可信，并表示这些“恶评正在伤害电影产业”。

　　然后人名日报转载了这篇文章，很快电影局便约谈了拾光、豆伴、喵眼，他们哪个不是很快就关闭了一些功能。

　　到了2017年《建党大业》上映之前，就有许多低分，最后被警告之后，电影上映就不得不关闭了评分的功能。

　　这都成了圈里的笑谈。

　　总的来说，豆伴这些地方，除了偏爱好莱坞电影、文艺片，大部分电影的评分都还算过得去，较为准确。

　　但恶意刷分这种事情不解决好，很影响电影宣传和口碑扩散的，这个情况让许多电影出品发行方非常头痛。

　　“那老板不如收购了豆伴，这个网站我感觉很有潜力，收购之后跟喵眼合并功能，那以后将影响巨大！”

　　“这个不用考虑了，豆伴创始人杨波，这个人称阿北的家伙很顽固，他不会卖掉豆伴的。

　　而且豆伴去年估值近两亿美刀，考虑到目前资本过剩，网站普遍被高估的现状，现肯定又涨了。

　　如果要收购，还会有一定的溢价，哪怕我们不谋求控股，就是少数股份，也需要很大的资金。

　　这倒不算太大的问题，更重要的是，我们入股豆伴对我们的影视作品不会有任何好处。

　　低分人家会认为是影视剧品质不高，高分人家就会怀疑是暗箱操作。

　　而且那个阿北和豆伴现任CFO梁河很有野心，他们想将豆伴做成社区形式的网络平台，别说我们，就是BAT三巨头收购，他们都不会答应的。”

　　“老板难道早就跟豆伴谈过呢？”张钊听周夏说的头头是道，诧异问道。

　　“对，我早派人谈过了，不然也不会知道这么多。”周夏做喵眼的时候，就让潘秀盈去接触过豆伴，这才知道了这些。

　　“那豆伴和时光的事情只能先这样了，以后电影上映，我们还是按照他们的规则做就是了。”

　　“嗯，暂且就这样。”

　　等张钊走后，周夏又回到办公桌前，短短四五分钟时间，他的那篇长微博已经引起了轩然大波。

　　微博热搜第三名已经成了“世界上有哪三种人不可信。”第五名则是“没看电影就写影评的影评人。”

　　而第一名则是“周夏声称豆伴网、拾光网伤害了国产电影。”

　　“尼玛，我什么时候说过这话，我都没点名好吗！”

　　周夏看到这条热搜，心里恼怒，肯定有人带节奏。

　　再仔细去看，他的粉丝、书迷、歌迷因为支持他，转载了微博，赞同他的看法。

　　而某些精英和意见领袖，还有那几部电影的营销号、水军则是用嘲讽的语气议论、转载他的微博。

　　这其中有零星的几个人还拿《子弹飞》嘲讽他，说怎么没见豆伴、拾光上面《子弹飞》的评分低，人家都8.5的评分了。

　　周夏懒得理会这些人，他一再退让，但是总有人来故意带节奏。

　　他也无需再忍！

　　周夏直接给杨天真打电话，让她现在就开始以血还血、以牙还牙，主动出击，并且将他记忆里那几部香港喜剧电影的烂俗之处全部说出来，让她去操作。

　　杨天真是这方面的个高手，周夏相信对方会办好这件事情的。

　　毕竟范小爷和陆大壮的许多事情，她都是办过，做的很好！

　　安排好了这个事情，周夏打断继续处理其他几个公司的一些报告。

　　蒲伦给他打来了电话，跟他提出了一个十分为难的事情。

　　由于周夏不参加春晚，硬生生拆散了老三和静秋的纯爱CP。

　　小黄鸭参加春晚开场歌舞只能跟一个叫关健的歌手搭档。

　　这个关健是本届星光大道的年度亚军，长相帅气，气质温暖、阳光，很有偶像范，只是年龄25岁了，跟小黄鸭不算太搭。

　　但人家的歌舞都很好，弥补了这一点。

　　可是蒲伦打来电话，说是春晚导演组还是希望他有时间去参加彩排，看看效果。

　　听那话里的意思，还是想凑成他们这对纯爱CP，但是没有具体细说，说是到了公司见面再跟他详谈。

　　弄得周夏连拒绝的话都没说出口，只能等对方到来。

　　他的时间安排是春节当天会老家宣传电影，同时跟家里人过新年，哪里有什么时间上春晚。

　　大约等了一个小时，蒲伦来了公司，还带着小黄鸭。

　　“蒲纶姐，小雨，来，都别客气，坐吧，你们喝点什么？”

　　周夏请两人在办公室坐下，问了一句，便让办公室助理去泡茶啊。

　　他跟这二人因为电影结缘，关系匪浅。

　　“呀，三哥，果然是大老板了，这办公室好气派啊。”

　　小黄鸭并没有坐下，很不客气地在周夏办公室走动打量着。

　　自从参加完了夏威夷电影节，两人就没再见面过，小黄鸭在准备来年艺考的事情，时不时还会问周夏各种问题。

　　周夏偶尔才会回复一下，这姑娘面子上过不去，心慢慢冷了，后续就没再联系他。

　　“面包会有的，牛奶会有的，大办公室你也会有的，别羡慕我，我都羡慕你能上春晚了。”

　　“是你自个不愿意上，有什么好羡慕我的？”

　　蒲伦见两人又有斗嘴的趋势，赶紧岔开两人的话题。

　　“周夏，我知道你很忙，我也不耽搁你，直接给你说了。不光是我跟小雨的想法，春晚导演组也希望你能跟小雨搭档，一起在春晚亮相。十月份后，全国开展整治三俗之风，你们两个是今年最火的银幕情侣，代表着纯爱，导演组还是希望你腾出时间来参加春晚的。”

　　蒲伦连茶水都不碰，也不客套，就直接跟周夏开谈了。

　　“这，只剩十二天了吧？春晚的节目不都要好几审吗？难道我还能上？”周夏婉拒。

　　“可以的，你说的那是语言类节目，要五审、六审的，你们这个开场歌舞没那么多要求，再说，除了韩更、董婕，你和小雨四个人领舞、领唱，还有其他好多演员，主要是图个喜庆欢乐，歌曲也是朗朗上口，很好唱的，并不需要准备多少时间。”

　　“蒲纶姐，可是我实在没有时间，不然上春晚这种事情，我干嘛推辞啊？”周夏直言不讳。

　　“我知道你的工作安排，你的经纪人说过了，春晚节目组那边让关健替代你，也是无奈之举。现在发现他和小雨实在不搭，而且这等同拆散了你们两个的组合，那还不如两个人都不上了，就只留下董婕和韩更。导演组让我转达他们的意思，希望你认真考虑一下，他们知道你有唱歌基础，而且记忆好，舞台上也熟悉，愿意给你开方便之门，只要你提前去彩排一次，熟悉了的话，没有问题，就算不再去彩排都可以。”

　　“啊？还可以这样吗？那多不好，搞得这么特殊。”周夏一时不好反驳了。

　　“这个你不用操心，那些歌后、天王，有的也彩排不了几次，甚至还有假唱的。主要是保证节目质量，我对你这方面很了解，你没有问题的。我知道你要宣传电影，但你要是上了春晚，那对电影也是很好的宣传啊。你是导演又是主演，你的名气高了，电影也就增加了曝光度和关注度，这个你明白的。”

　　“这个我知道，可是，我去年都没回家过年，今年春节好不容易借着在老家宣传电影，跟家里人团聚过年，这要是参加春晚，那可又食言了，实在跟家里人没法交代。”

　　周夏头痛地道，他当然知道参加春晚的好处，可是已经跟家里人说好过年的事情。

　　“这个，还有一个情况，我差点忘了。人家愿意让你在春晚前一天的嘉宾采访里简单提下电影的事情，你在采访的时候表演个小节目就行。”

　　“你说的是大年三十当天，主持人采访参加晚上表演的演员那个节目？也是全国直播的对不对？”

　　周夏听到这个，终究忍不住心动起来，那可是不知道有多少人关注了。

　　如果他能到时借着这个好机会，宣传下电影，那效果肯定会很好。

　　当然，那就对不起家里人了，但这是他的第一部电影，想来他们也会理解和支持的。

　　“是，就是这个，节目表都出来了，也会提前采访表演嘉宾，吸引大家晚上收看春晚。”

　　“好，我知道了，这个我好好考虑一下。”周夏琢磨着这其中的得失，还有如何调整回老家宣传的事情。

　　“那好吧，你现在考虑，如果同意，就跟我们下午去彩排试试！”

　　周夏沉默起来，他在脑海里，将接下来的宣传活动日期试着重新调整安排了一下，发现可以安排妥当。

　　这才回应了对方，“好的，我答应了。那下午我跟你们去参加彩排试试，现在我先让人带蒲纶姐和小雨在公司里看看。”


第0344章 跟节目导演的矛盾

　　既然做出了选择，那大年三十和初一的电影宣传计划就要做出调整。

　　周夏让人带着小黄鸭和蒲伦去参观公司后，通知助理档期调整的事情跟几个部门通知一下，让他们提早做出安排。

　　中午请两人吃了顿饭，然后便一起前往央妈的裤衩大楼，先跟着两人到了一处排练厅，里面有彩排的节目录像。

　　周夏认真看了起来，同时用心记住每个画面，最重要是他要表演、歌唱的那部分。

　　2011春晚开场歌舞节目《回家过年》，大约是四分四十五秒时间。

　　重要演员也不止他和小黄鸭、韩更、董婕四人，还有这两年很火的婴桃。

　　但是最为显目的还是歌舞背景，那辆“和谐号”子弹头车头和一段车厢。

　　这个就是几个主要演员出场的地方，代表大家坐着高铁回家过年。

　　节目一开始是群舞们穿着喜庆过年的一副，歌唱跳舞着，然后和谐和开来停下，车厢打开，群舞分开来，显示韩更下车，走到前面唱歌。

　　随后是董婕带着孩子过来，他们三人应该是一家人的意思，董婕唱一段歌，三人退场。

　　接着就是婴桃扮演的和谐号乘务，带着蓝色贝雷帽，穿着蓝色的短裙制服，拉着行李箱，带着一队和她一样打扮的漂亮乘务组小姐姐，拉着小行李箱，表演了段舞蹈和唱歌。

　　这才轮到小黄鸭和那位名叫关健的歌手扮演的一对情侣牵着手出场，他们两人各唱三句舒缓的歌词，然后退场。

　　这时候，韩更再次登场，带着群舞跳了小段活泼的歌舞，唱了一大段，最后是大家一起上台，搀着几个老演员上来问大家“都到家了吗？”。

　　舞台下有托会进行回应，然后这个节目就算表演完了。

　　“这就是来混个脸熟吗？”周夏看完后，诧异看向蒲伦和小黄鸭，还有那位刚来排练的舞蹈导演。

　　四分四十秒的节目，他和小黄鸭表演的那部分，加上最后的亮相，最多就四十秒吧？

　　周夏对重生前2011年春晚记忆寥寥，他那年在剧组拍戏，没看直播，后来只是在网上看了一些受到热评的节目。

　　所谓最感动的农民旭日阳刚；最现实菜明小品；最可怜西单女孩；最无聊的何云为相声；最睿智小申阳；最风骚凌芷灵姐姐；最假魔术丁建中，最惨酷变鱼魔术……

　　当然。

　　这年春晚引起最多话题的还是流水的骗子铁打的董卿；春晚安检严格，填充物是不能带进场的，即便你是凌芷灵；据说春晚真正的魔术是把芷灵姐姐的胸变到了菜明阿姨身上……

　　蒲伦还没回答，这个时候副导演金求和歌舞类导演吕大擎也来到了这个排练厅，是蒲伦和他们约好的。

　　“混个脸熟？全国想要混个脸熟的演员多的是了！现在的年轻人怎么都这么浮躁，才有点成绩，就连春晚都不放在眼里了，还挑肥拣瘦的，不想演就走人！”

　　那位四十多岁，梳着大背头，肚子隆起的歌舞导演吕大擎，也是这个节目的负责导演，他很是不满高声对周夏训斥道。

　　周夏登时火气就上来了，打量着他：“吕大擎，——导演，你搞清楚状况，不是我想演，是你们托人找我来试试的，我还不能发表看法呢？”

　　“又不是我请你来的，你跟我摆什么谱！”

　　吕大擎怒声道，他一开始确实邀请了周夏，但是人家没有回应，这就让他很不满了。

　　最后他选了替代者，可是领导彩排的时候不太满意，这才又通过蒲伦找周夏来试试，他不同意也没有办法。

　　但是刚才听到周夏那句话，心里的火就再压不住了。

　　周夏想扭头走人，但是蒲伦拉住了他。

　　那位叫金求的春晚副导演也发话了：“吕大擎，不要闹情绪，我们都是为了排练一个精彩的节目，周夏那么忙，还愿意来参加就是在支持我们工作，你去看看其他几段歌舞的排练，这边由我先来安排。”

　　吕大擎听到春晚副导演都发话了，只能无奈地往其他排练厅而去。

　　“周夏，刚才的情况你也看到了，吕导对你很不满，而且节目已经基本定下了，再做调整就比较麻烦。你还是先排练，如果一会彩排能通过，我们再说其他的，不然，这露脸的时间，我们都不好用你。”

　　这位五十多岁带着眼睛的金求导演，说话虽然和气，但意思却很明白。

　　“不用了，不就是那三句歌词，和那段过场舞蹈和最后登场搀扶着那位老前辈吗？我现在就可以完整的表演出来！”

　　周夏本来想扭头就走的，被这两个老爷激起了火气，立刻傲然说道。

　　“你，这就看了看录像就可以了吗？”金求导演吃惊问道，他倒是听蒲伦说过周夏记忆力好，表演很扎实的话。

　　“金导，他就看了一遍。”那位舞蹈导演在一旁提醒。

　　“好，那你唱一段，演一段刚才的歌舞！”金求觉得有些儿戏，对周夏严肃说道。

　　“来，小雨，你配合我，就当我跟你彩排，我们模拟表演其他群演都在，那个，放一下音乐！”

　　周夏也不废话，直接过去走到震惊的小黄鸭面前，熟练的拉起她的手往后退到排练厅正中，那些一直在旁边练舞的群舞们都不由自主停下目光，看了过来。

　　这个时候那个舞蹈导演按下录音机，播放曲子。

　　周夏目光正视了一眼小黄鸭，小黄鸭不再走神，立刻机灵的配合起周夏来。

　　他们拉着手，踩着轻快的步伐，表演从高铁上下来，走到几个人不远处，开始表演和唱歌。

　　周夏：三百六十五天的别离牵挂

　　小黄鸭：爱情在思念里长大

　　周夏：你冰凉的小手蒙上我的脸。

　　小黄鸭：驿动了一年的心终于到家

　　周夏：抚摸着你总在我梦里出现的脸。

　　小黄鸭：驿动了一年的心终于到家。

　　这一段曲子较为舒缓，两人认真的表演着，周夏没有忘了做那个情侣间的虚拟表演，将围脖从脖子上摘下，围到小黄鸭的脖子上。

　　然后这段很快结束，最后是他们两个虚拟模仿搀着两个老前辈上台问候全国观众。

　　短短一分钟不到的表演，结束之后，周夏放开小黄鸭的手来到了金求导演旁边。

　　“你，好，好吧，我收回刚才的话，对你来说这个确实没有难度，你通过了。”

　　“通过了就好，可是金导，我想通了，我觉得那位吕大擎导演的说得很对，这么宝贵的露脸机会，还是留给那位关健歌手吧。他好不容易有了这个机会，跟着彩排了这么久，因为我把人家换了，这不合适。这次的春晚我就不参加了，以后再说，那我就告辞了。”

　　周夏说完这句话，看了看蒲伦和小黄鸭点点头，便转身往外走去。


第0345章 小鲜肉鼻祖VS当红炸子鸡

　　那位叫关健的歌手在一旁看着，见导演很满意周夏的表演，不由绝望起来。

　　可转眼见周夏主动退出了，他正自高兴，看到向来强硬的金求导演，竟然喊住了周夏，不由再次忐忑起来。

　　金求被周夏的举动也是弄得一愣，反应过来之后，却是顾不上生气喊住了周夏。

　　总导演陈林春和他，包括歌舞导演吕大擎，从一开始其实就想请周夏这个2010年最火的人气偶像参加春晚。

　　特别是春晚最后的歌曲联唱环节，周夏能演唱他那首最火的校园歌曲《小幸运》，那效果肯定很好。

　　毕竟这首歌曲自2010年2月底发布，如今在全网下载量超过两亿，总播放量超过了十亿次。

　　而周夏本人气就更不用说了，微博粉丝突破两千四百万，占据千度搜索榜上第一位已经半年了。

　　这种当红炸子鸡，他们春晚节目组怎么可能放过？

　　可惜周夏那边在拍电影，根本没有时间参加春晚的多次彩排，他们这才不得不打消了请周夏的念头。

　　后来开场歌舞的方案定下来，有和谐号，有《回家过年》代表亲情的一家三口，有代表加班的人的高铁乘务，当然也有代表爱情的情侣。

　　《山楂树》里的纯爱CP，这对全国最火的银幕情侣，当然就是首选。

　　但是这个个不用怎么排练，只要参加几次彩排的节目，周夏还是以没有时间给推掉了。

　　他们导演组这才不得不找来个跟周夏气质类似的歌手代替。

　　但是就在16号第四次彩排的时候，总导演还是不满意这个开场舞。

　　认为没有周夏，那还不如另外换个情侣组合，或者直接取消了周东雨和关健那个环节。

　　他这才找蒲伦谈话，做出了点让步，给了一些好处，让蒲伦最后试着找周夏再谈谈。

　　毕竟有周夏的话，他跟周东雨的纯爱CP能让开场歌的爱情内涵更鲜明，他的超高人气也肯定会为开场舞取得好的收视率。

　　这个开场节目可能也会受到更多人喜欢和好评。

　　毕竟这几年春晚评价越来越差，他们导演组的压力也很大。

　　周夏不上春晚，他那些粉丝和一些想在春晚上看到他的人，不会去管他倒地什么原因没上。

　　只会觉得是他们导演组没有号召力等等！

　　“周夏，你不要着急走嘛，有什么事情我们可以商量，你这都来了啊。”金求导演拦住周夏。

　　“金导，我觉得还是要尊重吕大擎导演的意思，毕竟这个节目他是导演。”周夏停下脚步，看着这位儒雅和气的中年人。

　　金求依旧一脸和气，语气平稳热情：“周夏，先不说吕导的问题。我们就说春晚，影响力有多大，这你应该知道。多少歌后、天王都是争着上春晚，他刚才也不是针对你，毕竟他邀请过你了。你是2010年娱乐圈最红的新人，我们本来就想请你唱首歌，单独表演个节目，可你没有时间参加，我们也就没有强求。这次开场歌舞也是一样的道理，你愿意参演我们欢迎，你要是非要离开，我们也没有办法。毕竟你来都来了，可见对我们先前的提议很满意，也为此腾出了时间，就这么走了，岂不是白来一趟，浪费了时间？如果你愿意留下来，我可以去跟导演商量，后面韩更唱的那段歌舞，前面一小段可以由你们两个一起唱。毕竟看你刚才的表现，加几句歌词和一段舞，对你来说不是什么难题，我们也不会耽搁什么事情，你觉得这么处理怎么样？”

　　周夏静静看着这位和气的金导，不由笑了起来：“金导说的太好了，你的安排也很妥当，只要吕导不反对，我是愿意继续的，毕竟都来了。”

　　这个金导和气又硬气，说话、做事都很有方略，说中了他的心事。

　　大家都是成年人，没有那么多装逼打脸，维护了自个的尊严和地位，更重要的还有保证利益。

　　他都将各种事情重新安排了，真的因为那位吕大擎导演的斥责离开，那才是满足了人家的心意。相反留下来，让对方看着他却无可奈何，岂不是更爽？

　　同时，周夏对金求这个人不禁有些欣赏。

　　夏华的综艺部门就是缺少这样有人脉和关系，在管理社会关系和艺人来往上和气又硬气的人。

　　如果能将对方请到公司去就好了。

　　“周夏，既然你答应了，那就继续排练我刚才说的那段歌舞，我这就去跟总导演还有吕导商量，一会有时间我们就过来看你排练的情况。没有时间的话，我会找人通知你，安排一下，到时候三点彩排的时候，直接给总导演表演看就是了，认真一些。”金求认真嘱咐一声，便离开了这个排练厅。

　　旁边的关健和那些群舞都是感到吃惊，但也没人多说什么，他们只是断断续续听到了两人的谈话。

　　蒲伦见到这个结果很满意，周夏给小黄鸭和他自个争取了在舞台上更多的时间，这就是最好的事情。

　　当然这样，韩更的时间肯定就会被削减，或许可能引起一些麻烦。

　　“周夏，你应该没有问题，快帮小雨排练一下，不要让她待会拖你的后腿。”

　　“好的，蒲伦姐，小雨，后面韩更演出的那一段歌舞，有一分多钟，你掌握了多少？”周夏答应着看向小黄鸭。

　　小黄鸭又高兴又紧张，“我？我根本就没记，我又不唱那一段！”

　　“好吧，那现在我们就重新排练吧，先看下录像，我再带着你表演试试，唱歌的事情，你记住歌词，回去慢慢再练就是了。”

　　周夏没有办法，只能在舞蹈导演的指导下，跟小黄鸭慢慢排练起来。

　　小黄鸭很快就熟悉了，毕竟每人只增加几句歌词而已，那段舞蹈也没什么难度。

　　大概十几分钟，小黄鸭就很熟练了，舞蹈导演让他们跟群舞们一起开始排练。

　　正在排练的时候，一个二十五六，长着国字脸，穿着呢子大衣的男人走进了排练厅。

　　他直接就往周夏走了过来，周夏也认出了这个人，好像是韩更的经纪人，也是他的大学同学、死党的孙勒孙大牌。

　　“周夏，你上次跟我们更哥争代言，最后失败了，现在又来跟我们争春晚节目的戏份，你……”

　　“阿勒，不要生事！”孙大牌话还没说完，便见一身白色小西装的韩更走进了这个排练厅，喊住了他的经纪人。

　　他们虽然是一个节目，但是分成好几段舞，大家都是分开排练，等到最后才在大舞台上一起合练。

　　周夏回头看着这位小鲜肉鼻祖，韩更则是看向周夏这个当红炸子鸡。

　　韩更很快从周夏身上收回了目光，“走吧，这是导演组的安排，你别闹事！”

　　周夏的各种身份在娱乐圈里，除了少数大佬和消息灵通的人物知道，大多数人并不知道他是夏华的真正老板，更不知道夏华现在有多少能量。

　　一些人即便听说了周夏一些事情，却都不肯相信，认为他顶多就是背后的资本推出来的代言人而已。

　　更多人都只将周夏当新谋男郎，一个能写书、写歌、演技好的人气偶像。

　　韩更这个经纪人显然就是这么认为的，不然也不会跟周夏这么横。

　　“更哥，等一下，有几句话我们要说清楚了。”周夏出声喊住韩更。


第0346章 意外的变化，蝴蝶效应

　　韩更是国内小鲜肉的鼻祖，如今是2011年初，他还是正当红的时候。

　　如果没有周夏的出现，说他是国内现在最红的人气偶像都不为过。

　　去年7月中旬，他在帝都北展剧场连续两天举办“更心个人演唱会”，场场爆满。

　　月底推出首张个人音乐专辑《更心》，收录了包括《飞蛾扑火》、《MY LOGO》等在内的10首歌曲，销量很不错。

　　10月中旬，他获得了第10届CCTV·MTV音乐盛典内地年度最受欢迎男歌手奖；12月，出版个人首本概念书《韩更1221》；12月19日，获得第3届音乐风云榜新人盛典年度最佳新人奖。

　　可以说去年是韩更回国后的一个大爆发，他的人气到达了一个新的高度。

　　春晚这场四分四十秒的开场歌舞，他占了近三分钟，由此可见春晚节目组对他的重视了。

　　在周夏拒绝后，他还接受矮大紧老师邀请，和烂片女王大S主演了后来的烂片《大武生》。

　　这部电影刚拍完，还没有上映，对他还没有什么影响，后来许多不好的事件也没发生，他仍旧是那个完美的归国游子，得到全国人民的喜欢。

　　但是春晚过后，他差不多就到达最高点，后续一些错误的选择，还有不妥的言论和事件，让他会很快就糊了。

　　这就是大多小鲜肉、流量小生摆脱不了的宿命。

　　如果没有作品，演技上不去，再有一些黑点，那就会跟坐电梯一般坠落。

　　如今正当红的一些流量小生，在这点上和韩更没有本质的区别。

　　毕竟小鲜肉更新换代太快，层出不穷，忠诚的粉丝又会有多少？

　　毕竟抢了对方的演出时间，周夏决定跟韩更说点什么，不要让对方误会了。

　　“有什么事情吗？”韩更面色不虞，看向走过来的周夏。

　　被减少了出场时间，这让他本来就不痛快，周夏这又是想做什么？示威吗？

　　周夏微微笑笑，压低了声音：“节目组重新分配时间，减少了你的登场时间，还请理解。关于上次代言‘以纯’的事情，我要说明白了，是我们放弃的，不信你可以征询以纯方面。如果你这位经纪人还到处胡说什么我被淘汰、竞争失败等，那我们只能公布真相，给以还击，你还是对他约束一下。对了，上某些节目的时候，总有主持人扮演真心朋友，骗我们艺人掏心掏肺，讲些隐私和真心话，千万不要上当，让人把话都套出去。有些事情哪怕是年纪小不懂事的胡闹，但在节目上说出来，网络上就会放大，让有心人知道了，说不定还会抹黑、带节奏什么的，我好心提醒下，信不信在你。”

　　韩更一脸疑惑，费解看着周夏，周夏为什么跟他说这种话，他是知道什么，在威胁他嘛？

　　“周夏，你什么意思，敢跟我们更哥这么说话，你还懂不懂规矩？”孙大牌不等韩更说话，立刻不满质问。

　　周夏根本懒得搭理这个成事不足败事有余的家伙。

　　有些综艺节目确实很过分，但意气用事，大骂“天天向上”节目女导演，一点都不妥协，罢了节目录制，让韩更被芒果台封杀。

　　这绝对不是个有智商的经纪人会做的事情。

　　周夏只是看向韩更，“最后说一句，刚才的话你不信也没有关系。但是你这个经纪人，你还是让他收着点，怎么看都是他更像个大牌，别让这种人把你的形象给毁了。”

　　“周夏，你——！”孙大牌听到这话，怒火攻心，就想大骂周夏。

　　这时候金求、吕大擎两个导演走进了排练室，正好看到在门口的他们。

　　孙大牌立刻收住了口。

　　“小韩，刚才我们不是都讲好了吗，这是怎么一回事情？”金求温和询问，但显然对韩更来找周夏闹事很不满意。

　　“金导，没事的，没事的，我们就是过来打个招呼。”孙大牌立刻上前解释。

　　呵！

　　周夏对这种人真是嗤之以鼻。

　　周夏并不想闹出什么和韩更春晚抢戏的爆炸新闻。

　　他满含深意解释道：“金导，确实没事，更哥他人很好，过来就是宽慰我们不要有压力，看看有什么需要帮助的，特意来问一问，多亏了他刚才的一些指点和提醒，那段歌舞我跟小雨已经没有什么问题了。”

　　韩更尴尬笑笑，没有说什么，周夏当着导演说这种话，哪怕是场面上的，算是替他开解。

　　不然事情传扬出去，却是影响很不好。

　　这倒是让他对周夏先前那番话有些相信了。

　　孙大牌像吃了苍蝇一般难受，却只能笑着道：“导演，是这样的，我们更哥心胸宽广，向来很照顾后辈的。”

　　“这样就好，那小韩你去排练，这次就多谢你的理解和支持了。”金导见此也不说破，他看到了一点情况。

　　周夏还能那么说，这说明他很成熟，更让他欣赏了。

　　“应该的，应该的。”韩更接下话来，对被抢了登台时间总算是舒服了一些。

　　“好的，导演，那你们忙吧，我们先走了。”孙大牌跟韩更道别出了排练厅。

　　“更哥，那个周夏还真是虚伪，这种人的话一定不能信！”

　　“不管怎么样，他刚才也为我说了好话，不然事情可能就闹大了。你以后还是管住你的嘴，也不看看什么地方，不要真的跟周夏说得那样，到处给我得罪人！”

　　“阿更，我们可是兄弟，你竟然信一个外人的话！”孙大牌立刻委屈道。

　　“好了，我就是那么一说，你注意点吧。”

　　韩更无奈拍拍孙大牌的肩膀，劝他两句，两人回他们的排练厅而去了。

　　……

　　“周夏，准备的怎么样呢？”韩更等人离开后，金导看向周夏。

　　“导演，我们已经开始排练了，除了唱歌的问题，其他都可以。”那位舞蹈导演开口说道。

　　“是吗，那你们排演给我和吕导看看。”金导诧异说着，看了眼旁边的吕大擎，对方一直没有说话，显然心里不痛快。

　　“好，来，我们大家跟两个主唱来一遍。”

　　周夏和小黄鸭听到舞蹈导演招呼，便回到后排，开始准备。

　　随着音乐声响起，他和小黄鸭从后排牵手出来，先唱了前面那段他们每人三句的舒缓歌词，然后随着音乐变化，他们两人也变成快节奏的舞蹈和演唱。

　　总共大概一分钟半的表演结束，金求导演满意地点点头，再次看向身旁的吕大擎：“老吕，还不错吧？这下你可以放心了。”

　　“继续排练吧。”吕大擎也不多说，扔下这句话，往外走去。

　　金求导演也不在意，“周夏，刚才的表演不错，继续好好排练，一会第五次彩排总导演满意的话，那下次就到三十号最后检验了，好了，你们继续！”

　　“知道了，导演慢走！”

　　周夏和小黄鸭跟众人齐齐说了声，继续一起排练。

　　毕竟就只有一分三十秒的歌舞，他们只要和群演配合默契就好了，反复又练了几十次。

　　很快就到了下午三点，周夏和小黄鸭在舞蹈导演带领下，去彩排的大舞台跟这个节目其他几段歌舞的队伍进行整个节目的排演。

　　他这才见到了韩更之外的董婕、莹桃两人。

　　董婕是谋女郎，她对周夏和小黄鸭很亲切，周夏也跟她加了微信，婴桃的话也就简单打了个招呼。

　　大家一起排演了两遍之后，总导演带着整个导演组和节目审核小组来观看彩排了。

　　随着导演喊开始，乐曲响起，群舞上台跳舞，跟真实的“和谐号”一模一样的道具车从后面驶来，门打开后，韩更先走出来，登台表演。

　　随后就是董婕、莹桃、周夏和小黄鸭一一上台。

　　四分四十秒的节目很快就演完了，台下响起稀疏的掌声。

　　总导演点评了几句，特别是针对歌唱的部分，让几个人下去先录音。

　　如果最后一次检验实在不行，就到时候用假唱，毕竟除了韩更，其他人都不是专业歌手。

　　对于周夏的表演，他也没说什么，带着导演组去其他舞台看别的节目彩排。

　　周夏等人赶紧离开大舞台，后面的节目还要排演，一会彩排，接受导演组检验。

　　几人到了后台，那位金求导演却过来了。

　　“周夏，你今天没带助理什么的，各项时间安排我就直接告诉你。三十当天上午十点，你来台里，我们继续准备排练，下午各个节目的嘉宾会相继接受台里春晚嘉宾提前采访环节。到时候你和节目组沟通，可以表演个小节目或者说几句话，宣传下电影。但是，不要太明显了，采访结束后，我们接受最后的检验，晚上八点就是春晚正式登台演出了，这些都记住了。我现在让人带你们去录音，回去之后也不要忘了练歌，能真唱当然是最好的。”

　　金求导演跟周夏嘱咐着，喊过来一个人。

　　“谢谢金导，就几句歌词，我一定回去练好了用真唱。”

　　“那就好，加油吧。”

　　周夏和小黄鸭跟着那位工作人员前往录音室去录完音。

　　结束之后，已经晚上六点多了！

　　录音是比较满烦的，需要唱到导演满意才给过。

　　尽管每个人就几句歌词，但至少都要花费半个小时以上。

　　周夏也用了近四十分钟，小黄鸭那边一个小时才结束。

　　周夏等她结束了，一起离开裤衩大楼，让司机开车先送蒲伦和小黄鸭回去，最后才回了公司。

　　都已经快七点了，没想到杨天真还在加班，并且直接就来见他了。

　　“怎么样，那几部电影的发行方有什么反应？”周夏想起上午安排给杨天真的任务。

　　“电影还没上映，他们也不敢太放肆黑我们，现在的办法不多，主要是从小说原著下首，拿出一些情节和内容对电影污蔑，引导舆论。但是效果一般，毕竟原著在网上各种讨论早就有了，又有粉丝和书迷维护，所以他们的攻击基本没造成什么影响。”

　　“哦，那就好，你随时注意就是。”

　　“老板，可是有个不好的消息，那个新江女孩跟糖人签约呢？”

　　“跟糖人签约呢？到底怎么一回事？”周夏真是意外无比，二迪竟然签约唐人了，这是因为他的蝴蝶效应吗？

　　“老板，是那个姑娘下午打电话来说的。糖人那边派人去了新江，说是过完年拍《轩辕剑》答应让她做女主，是跟胡戈搭档，她爸妈就答应并签了合同。”


第0347章 分道扬镳，各凭本事

　　“糖人倒是肯下本钱，我们还是大意了。”

　　周夏想到二迪就这么让糖人骗走了，摸了摸眉毛，思索起来。

　　“都是我没处理好。”杨天真歉意道。

　　她不太理解老板对一个上戏大一学生为什么这么重视。

　　难道就因为长得漂亮？

　　娱乐圈最不缺的就是漂亮女孩啊！

　　夏华这么大的公司，那么多外形条件好的女孩，少了她一个有这么重要吗？

　　“不怪你，主要是我没提醒你重视起来。”

　　周夏摆摆手，神情确却是坚定了下来：“糖人这么跟我们抢人，必须有所回应！”

　　“老板说的是，糖人太过分了，之前我们花了那么高违约金将思思签约过来，他们倒是好，提前给思思接了那么多代言和广告，大多都到明年末才结束。我们损失真的很大，老板你吩咐，我这就去联系他们。”

　　“嗯，这个事情我没有忘，本来不打算计较，毕竟他们培养了思思好几年。既然他们跟我们抢人，那我们也不要客气，你去联系糖人，让他们将二迪的合同转到公司来。不然的话，以后糖人的戏，夏华的演员一个都不会参演，我还会从糖人撤股，不再担任糖人的股东，让他们考虑清楚了！”

　　“好的，我这就去。”杨天真高兴答应着离开了。

　　周夏又将今天公司的几个报告看完，了解了公司正拍摄的几部电视剧的情况，也没等到糖人那边回应。

　　眼看都八点了，周夏决定不等了，但却不知道晚上该住在哪里。

　　雅雅家人来京了，他是不能去找的，其他女孩都没在，他也没得去找。

　　糖糖的《千金女贼》还在拍摄，应该快完了；小爱和美娜在拍《太子妃》；思思在拍《步步惊心》，也快完了；小狐狸在还旧账，去年在美雅接下的电视剧合约还没完成；青子在拍她在融信达时接下的《郑氏十七房》；小霜同学去拍《画壁》了，应该也快完了吧。

　　赵小颖在《步步》剧组，演的是郭洛罗·明玉，后来的十福晋。

　　为什么想到她？他们又没什么关系，想她还不如小黄鸭现实点，毕竟人就在帝都。

　　“竟然会想两台平板电脑。我现在的思想真是太危险了……”

　　周夏赶紧将这个恐怖的念头从脑海里驱除掉，想了想决定还是去找表姐赵雪音谈冰语科技的事情。

　　毕竟表姐有颜有身材，还能口嗨和看球……

　　周夏恶趣味想着，收拾办公桌，刚出了公司，在车库里上了车，手机却响了起来。

　　看了看竟然是K姐打来的，周夏嘴角扯动：真是反应够慢的，杨天真都联系糖人那边一个多小时了吧，现在才回话。

　　周夏等了足足三十秒才接通电话，那边K姐不满的声音就响了起来。

　　“周夏，你有必要这样吗？你也是糖人的大股东，糖人赚钱就是你赚钱，签约培养新艺人，夏华也可以用，我们是战略合作伙伴，你何必让杨天真威胁我们？”

　　“呵呵，不是威胁，是真的会那么做！再说，那怎么能一样，我就占了糖人15%的股份！你把思思两年的代言合约都给签了，挣了不下两千万吧，我才能分多少？这些都不算什么，毕竟你培养思思了好几年，可是这次明明是我们先看上的新人，你却非来抢夺，还宁愿付出那么大代价！我算是想清楚、看明白了，你们糖人跟我们夏华的战略合作，不过是权宜之计，既然这样，那没什么好说的了！娱乐圈说大不大，说小不小，以后我们就做竞争对手好了，你们糖人拍一部剧，我们夏华就拍一部同类型的，我们正面竞争，看到时候是你们糖人屹立不倒，还是我们夏华继续风光！”

　　“周夏，你这样也太极端了吧？你挖了我们培养的人，我难道不要培养新人？那个姑娘潜力很大，你签约了，你们公司那么多艺人，什么时候她才能当主演，才能出头？你那是耽搁人家！我们光明正大签约人家，打算好好培养，这有什么不对？你们夏华到时候想用也是可以啊，我们在这方面合作的不是很好吗？你要是真的针对我们，拍同类型剧，你两边都损失，又何必要闹到这个地步？”

　　“呵呵，两边损失？我会先从糖人撤股的！再说，那点损失我不在乎，我们夏华签约了那么多电视剧导演，每年近十部电视剧，几部电影，机会多的是，你现在让她演主角，那是拔苗助长，对她未来一点好处都没有！再说，即便是跟你们竞争，我们也不会赔，顶多收入少一些，如果因此能够拖垮你们糖人这个敌人，那我倒是觉得很好，毕竟你也从没打算真正跟我们合作！”

　　“周夏你终于说出真话，暴露你真正的目的了！你就是想靠资本控股或者吞并我们糖人，现在觉得不能如愿，这才借机闹翻的是不是？算我蔡一侬看错人了，糖人绝不会怕你们夏华的，我们营业十三年，经历了多少风风雨雨，你不会击倒我们的，你要退股我给你退！我们可以引入花谊、光纤，甚至是剧人网络，人家不比你们夏华有实力？我要不是看到前几次合作愉快，上次才不会接受你的入股！”

　　“好，好，既然K姐你已经早有决定，那我们好聚好散，你给我退股！不过多说一句，《仙剑四》的影视版权我们已经买到了，《古剑奇谭》在欢锐手里。你们拍《仙剑五》，我们就拍《仙剑四》，你们拍《轩辕剑》，我们就拍《古剑奇谭》，就让我们正面决出个胜负吧，看看国内古装仙侠偶像剧你们糖人还能一家独大下去吗！”

　　“周夏，你要是真这么做，我就先将你和思思的事情公之于众！”K姐愤怒说道。

　　“你请便，大不了我承认下来。但你放心，我们夏华也会回敬你的！”

　　“你——，真是疯了！”K姐气得说不出话来，立刻挂断了电话。

　　周夏也是争吵的有些火气大，放下手机，长呼一口气，才心平气和下来。

　　糖人是块鸡肋，食之无味，弃之可惜，无法收购和合并，现在也只能这么做了。

　　周夏不再想这个事情，正要发动车子，却看到微信有消息，打开之后是小霜同学的信息，就是几分钟前发的。

　　“周夏，你现在干嘛呢，我回来了，我想见你。”

　　“小霜，你拍完戏了吗？你人在哪里？”周夏拨通电话打了过去。

　　“你都不看我的微博吗，我上午就杀青了。我现在在家里。”

　　“我很少上微博的。你在家里？是回家过年了吗？”周夏失望无比，给小霜发了邀请参加电影首映，她也没有回信。

　　“没有，我在帝都的家里，打算待到参加完你的电影首映礼再回家。”

　　“那，太好了，我这就过去见你。你没回复我，我还以为天语不准你参加我的电影首映礼了。”

　　周夏高兴起来，带上蓝牙耳机，把手机放到一旁，发动了车子。

　　“是，丹姐本来不太同意，但我给她说了你让我演你们公司的戏，她就同意了。”

　　“那就好，你晚上怎么吃的，我下午参加春晚彩排，就吃了点面包，这会有点饿了，我们要不要出去吃点？还是我带点饭菜过去？”

　　“不用，你直接过来吧，我正好做了几个家乡菜。”

　　“正好……？呵呵，小霜有心了。那我开车了，一会见面说。”

　　挂断了电话，周夏开车快速往电影学院附近而去，不时从后视窗注意下，看有没有人跟踪他。

　　路过一家花店，他进去买了一束二十朵的白玫瑰，这才开车到了小霜家的小区。

　　太多的话，太俗了，太少又显得小气，小霜二十岁，这个数量正好。

　　毕竟是冬天的晚上八点多，周夏穿戴严实，下车买花也没人认出他。

　　上楼按了门铃，门很快就打开了。

　　小霜穿着一件米色卡通流氓兔的连体长毛衣，围着粉色的围裙，清纯的小脸上，满含笑意，高兴地让周夏进去。

　　“竟然还给我带花呢？”

　　小霜接过洁白美丽的花束，灿烂笑着，凑到花束前，深深嗅了一下，感受着馥郁的花香，然后仰面好笑看向周夏：“白玫瑰的花语好像是天真、纯洁，你真这么看我吗？”

　　“对啊，小霜是小仙女，怎么可能不天真纯洁。”

　　周夏换了拖鞋，将大衣脱了挂好，在她嘴唇啄了下，嗅到厨房的香味，肚子咕咕叫了起来：“做的什么好吃的？”

　　“没什么，我也就会做几个家乡菜，有小鸡炖蘑菇、猪肉炖粉条、木须肉……你看吧。”

　　“太好了，谢谢小霜，我们真是心意相通，这么晚了，你还知道我没吃饭，专门做了饭菜。”

　　“我才没那么神，我看到你参加春晚彩排的新闻，才猜到你没吃饭的。”

　　“什么新闻？”周夏掀开碗碟，拿起筷子夹了块鸡肉送到口里，有些烫，但鲜嫩多汁，很好吃。

　　“就是你下午彩排在后台啃面包的照片，你和那个周东雨关系挺好啊，她还喂给你吃！”

　　“什么？还有这种事情！”周夏赶紧打开手机上微博去看。

　　“周夏参加春晚”、周夏春晚彩排、“纯爱CP”很亲密！

　　有几条关于他的热搜，并没有排在前面，热度已经在退散，是之前的事情了。

　　其中配图就是在后台小黄鸭拿着面包塞给他，他咬住的画面。

　　这可能是春晚节目组的工作人员，或者是那个群舞拍的，就是为了宣传，吸引关注。

　　“小霜，你别误会，小雨我就当她是妹妹，我第一次彩排没有经验，没想到没有盒饭，她带了面包分给我，我的手脏，就是用嘴接着吃了，可不是让她喂给我。”

　　周夏果断跟小霜解释。

　　“你不用跟我解释啊，我就是给你说说，我是看了这个新闻猜测你没吃，正好我做了饭菜，才问了你一声。好了，不说了，我去给你盛米饭。”

　　“……好，那我们好好吃饭，一会我可要好好感谢小霜的款待了。”

　　周夏接过米饭，赶紧笑着岔开话题。


第0348章 恍然大悟，因势利导

　　晚上十点半，衡店影城。

　　酒店豪华套房之中。

　　思思拍了一天的戏，回到房间卸妆、洗澡完毕，换上一身舒适温暖的睡衣，正想上床睡觉，她的手机响了起来。

　　来电显示是K姐，她只好接通了。

　　“喂，K姐，怎么样了，你跟周夏谈好了吗？”思思先开口询问，之前K姐打过电话，让他劝说周夏，她没有接受。

　　生意上的事情，她才不会去插手。

　　“思思，我和他根本没法谈，他已经铁了心跟我翻脸了！”K姐满腔愤怒说道。

　　“这，那我也没有办法啊。”思思无奈叹气，她当然不希望出现这种情况，但这也不是她可以控制的。

　　“思思，你说周夏是不是蓄谋已久？他就是想吞并糖人对不对？不然，为了一个新人，他至于跟我闹翻吗？”

　　“K姐，这个我怎么知道？”

　　思思说着，舒服躺在床上：“不过，也不是没有可能，那个新人你们不是也很看好吗？再说，他对你的态度，你也知道啊！去年三月，他就让我给你带话，上次签约我之前，又让我给你传话，现在发难，可能是失去耐心了吧。”

　　“他那些话也就你信。他不过是想骗我转让糖人的经营管理权，让我只当个制片人，这怎么可能？”

　　“K姐，生意上的事情我不懂，但我确实觉得周夏说的有道理。糖人发展了13年，如今才拍了多少剧？人家夏华才两年不到，今年上半年已经有七部电视剧要拍，还有两部电影的计划，这样到了明年，就全面碾压糖人了。K姐，糖人那种经营方式，可能真的跟不上时代了。”

　　思思听周夏说的多了，也记住了一些，尽量委婉给K姐说着。

　　“哼，哪种经营方式？作坊式、家长式？你连跟人家都没有公开了，这就向着他，来奚落我呢？你这是想帮他劝我让出糖人控股权嘛！”K姐更生气了，她们以前可是好的跟亲姐妹一样。

　　“K姐，你别误会，我可没有这个意思，我是进入夏华，看到了夏华的发展速度，才感同身受给你这么坦诚说的。如今互联网那么发达，信息爆炸，糖人要是不改变，还是那样一两年才拍一部戏，一旦赔了，就元气大伤，公司一些艺人得不到足够资源，心凉了就会想着离开，那时候再改变，可就太晚了。”

　　“好，好，我会认真考虑的话的！”

　　K姐有些不耐烦答应着，她知道这些道理，但是让她出让公司更多的股权，以后可能会失去公司的控制，她就无法接受。

　　“嗯，那就这样，这么晚了……”

　　思思不知道继续说什么了，想结束这次通话，K姐却是打断了她：“思思，你别急，现在有件事情我问你。”

　　“你说吧。”

　　“周夏说不准夏华的演员出演糖人的电视剧，明年我们《轩辕剑》本来是定好请你和糖糖的，你是什么态度？这部剧我们可是下了大工夫，打算跟做《仙剑》系列一样的，机会很好的！”

　　“这个我知道，我也想参演啊，但是周夏真的那么说的话，我也没有办法，毕竟我现在是夏华的签约艺人。”

　　思思眉头皱起，颇为无奈说道。

　　“好了，我明白了，顺便给你说一下，我刚才跟他打电话说要把你们的事情公开，他都没有在乎。”

　　“没有在乎？那是什么意思，愿意公开？”思思禁不住高兴起来。

　　“是，他是说不怕公开你们的关系，所以他对你还是很认真的！你去帮我再跟他说说。就说我愿意把那个新人的合同转到夏华，我们还是和以前一样合作，怎么样？”

　　“K姐，这个，怕是没这么简单吧？你明知道，他是更想控股糖人，不是因为一个新人的缘故。”

　　思思为难回了句，又道：“你现在退让，估计也迟了，我去说也没什么用啊。”

　　“你去试试，不行的话就算了。至于你，夏华不同意，确定不参演《轩辕剑》对嘛？这样我们就得重新选角了。”

　　“那好，我去问问。公司要是不同意，那我肯定无法参演《轩辕剑》的。”

　　“也是，那样你会被雪藏的，我也没钱赎你出来。”

　　“是啊，K姐，我这就去问问他，提前说好了，没有结果，你可别怪我。”。

　　“知道了，就是让你试试，该来的总会来的，不过是早一点！”K姐坚决说道，真是没想到周夏这么果决，如果再给她多一些时间就好了。

　　两人挂断了电话，思思心情复杂拨打周夏的电话，可是电话却没人接通。

　　“这才十点，这么早就睡呢？”

　　思思纳闷想着，发了微信过去，还是没人回应，后续又拨打了两次，仍旧是没有人接电话。

　　她只好去刷微博看看，便看到周夏春晚彩排和小黄鸭的亲密图片。

　　她已经习以为常了，百分之百的炒作！

　　懒得去理会这种闹心事，想起电影试映的事情，她有去看那些人对她在电影里的评价。

　　看到大家对她表演很认同，也越是对电影期待起来。

　　自从电影杀青后，她跟周夏录过一首电影插曲后，就没再见过电影的任何版本。

　　她现在只期待《步步惊心》赶紧杀青，好回京看看电影到底什么样的。

　　……

　　“你手机刚才亮了好几次！”

　　小霜靠在周夏的臂弯，有气无力指指船头柜上周夏的手机。

　　周夏正在冥想回蓝，无奈侧着过身，伸手拿了手机。

　　看到思思打了三个电话，还有微信留言，再看看怀里的小霜，他最终还是没有回拨过去。

　　“怎么不回电话，别耽误了什么事情。”小霜乖巧地躺到一边去了。

　　“没怎么，很好啊，我喜欢，以后继续加油。”周夏说着，裹上睡衣，下床拨打电话。

　　“喂。”

　　“周夏，你总算回电话呢？有这么忙吗？”思思不满地嘲讽道。

　　“当然了啊，春晚彩排连晚饭都没吃，刚才美美吃了一顿……”

　　“吃饭连电话都接不了吗？”

　　“吃饭可以接电话，可是电话落在车里了……”周夏随口胡诌。

　　“行，我就当你说的是真的了！时间也不早了，我直接说了，K姐求到我这里，两次了，让我问问你，如果把那个新人转到公司，你愿意跟她和解吗？”

　　“是吗，她求你两次了，呵呵，说说，她怎么忽悠你的。”

　　“哎呀，你怎么这么八卦，你就回答人家的问题啊。”思思撒娇道。

　　“呵呵，那好，你去转告她，本来是可以的，但现在已经迟了！她不是都找好投资人了吗，你还信她的话，她这肯定是在拖延时间，跟那几家在谈判！”

　　周夏说着，不由恍然大悟，刚才他和K姐吵得那么凶，对方反而过来妥协，显然是没这么简单啊！

　　“是吗，不会吧？我和她相处那么久，她的性格我很清楚啊，前年信佛后，现在都是清静无为，没有什么争斗之心，你是不是对K姐太有成见呢？”

　　“我干嘛对她有成见！”

　　周夏没好气回了一句：“我对她的态度你一向都清楚，我欣赏她的眼光和做电视剧的诚意和水准，但其他方面你知道的，她人是挺好，但也没你想的那么简单！她敢跟我们抢人，那就是有所依仗，肯定是找了新的资本和股东，你以为她就说说吗，花艺、光纤、剧人网络，他们可能就在谈判中。现在又让你传话拖住我，肯定是更利于她谈判。好了，这些事情你就不要掺和，你离开糖人前拍了那么多代言和广告，这个事情，你都没给我和公司一个解释，经纪部门许多人对你很不满，你以后不要管糖人的事情了！”

　　“我……周夏，你可不要误会，那些代言和广告，我一分钱都没有拿。K姐说那是糖人培养我这么多年应得的，那些违约金根本不够我的身价，不能拍广告代言，你没有写在合同里，就是默认她那么做，我才答应的这个事情，你不会因此怪我吧？”

　　思思从床上坐起来，对这个事情她还是要认真解释一下的。

　　“你啊，天真，要是这样，她怎么不让你多签几部片约，到时候继续给他们免费拍戏？”周夏没好气地道，思思为了回报K姐，也是糊涂了。

　　“我……那这个事情就当是我错了，你从我的收入里补偿公司吧，省的别人嚼舌头！”思思当时也是心软才答应了，现在周夏提起，她也不肯认错。

　　“呵呵，那倒不用，你以后好好肉偿吧。以后别做这种无知的事情就行了。”周夏适时结束了这话题。

　　“我才不无知了，我就是一时心软，也是知恩图报！K姐挖掘、培养我好几年，在遇到你之前，都是她给我的机会，离开糖人了，最后给她做点事情，这难道不是人之常情吗？”

　　“好吧，你说得有理。不过你这么一说，我倒是有主意，相比较那些钱，有些东西更重要。你做了这么高尚的事情，让公司宣传一下，你肯定会得到更多人的喜欢。”

　　周夏听完思思这番话，忽然灵机一动。

　　“你别啊，这样岂不是让K姐难堪，让她觉得我是故意的！”思思赶紧着急喊道。

　　“呵呵，这个事情你就不用管了，你就说我让人做的，就这样！你早点休息，拍完电视剧赶紧回京，电影马上就要大规模宣传了！”

　　周夏说完，不等思思回话，就立刻挂断电话。


第0349章 冰语科技的未来

　　周夏在客厅打完电话，再次回到里间卧室，就见小霜同学明亮的眸子充满期待看着她。

　　那张清纯俏丽的小脸也是满含微笑。

　　“这么开心，有什么事情是我不知道的吗？”周夏很是讶异。

　　“周夏，你难道没想过把我签约到夏华吗？很多人很看好我的。”小霜侧身坐着，将头发拢到肩后，露出整个颀长光洁的脖颈，显示出独有的清纯少女美。

　　周夏不由想起了那副世界名画《康达维斯小姐的画像》。

　　那幅作品画的是一位银行家的女儿，画像上青春美丽的少女含羞带笑，纯真优雅，给人以恬静与向往。

　　此刻的小霜同学的动作跟哪位少女很像，但是她人更加娇小清纯。

　　周夏忍不住上前拥住她，在她耳朵下的脖颈吻了下，笑道：“签约你，我可不敢！”

　　“为什么不敢？你难道怕人家给你惹事吗？”小霜皱着小巧的琼鼻，不忙哼道：“你让我不高兴，我才会给你惹麻烦的！”

　　“我才不怕你惹麻烦，你惹麻烦那我就好好收拾你！”

　　“不要，我给你说正事了，快说，那到底为什么不敢签约我？”小霜推开低头在她脖颈上亲吻的周夏，正视着他。

　　“还能为什么，你现在是天语的宝贝，他们不可能把你卖了。如果你非要违约，签到夏华来，那对你和夏华都没有好处。芒果卫视可不是好惹的，他们在国内娱乐圈的影响，要比你想象的大得多！”

　　“也是啊。”小霜微微点头，也是无奈地道：“这样啊？那算了，以后再说吧。”

　　小霜悻悻说完，就主动搂住周夏的脖子，吻上了他薄薄的嘴唇……

　　第二天早上周夏难免又晚起了一个小时。

　　他这几天事情都安排的满满的，匆匆洗漱之后，见小霜还在熟睡，也不去打搅她，留了张纸条，便开车赶往公司。

　　到了公司之后，首先招呼来杨天真，让她准备文案，为思思做宣传。

　　主要方向就是思思感恩糖人，离开的时候瞒着夏华，为糖人拍了两年的广告代言，而她自个却情愿用片酬来偿还对夏华的损失。

　　夏华方面有感她念旧情，决定只让她偿还“1000元”的损失，算作惩罚和警告等等。

　　“老板，这个宣传方案一箭三雕，简直是太棒了，你是怎么想到的？”

　　杨天真口上在夸赞，内心整个人却都不好了，深深的挫败感重伤了她。

　　她身为夏华经纪的掌舵人，专门做危机公关和公司艺人宣传，竟然没想到这个因势利导的方案，还要老板来提醒她！

　　这简直是太失职了！

　　而且这个方案简单可行，合理有效，既能打击糖人这个对手的形象，又能为思思和夏华树立好的形象。

　　相比那两年代言费的损失，真的是不算什么。

　　毕竟现在正是夏华从糖人撤股的关键时候，若是其他投资人知道了糖人这个操作，那还会有人投资吗？

　　“呵呵，我也是一时兴起想到的。对了，你办这件事情的同时，仔细打听下糖人最近的动向，看他们是不是跟花艺、光纤、剧人网络等公司接触，商谈投资的事情。”

　　“好的，我知道了，那我去忙了。”

　　“去吧，先不要着急跟糖人退股，说不定会有变化。”周夏再次提醒一句。

　　一旦这个事情宣扬出去，如果真的影响了其他人投资糖人，那或许K姐倒是真正屈服也说不定。

　　这样才是最好的结果。

　　不然的话，夏华还要花费大力气跟糖人争斗，制定针对性策略，调整夏华电视剧部门的计划，一旦双方的纠纷闹得娱乐圈沸沸扬扬，那也不是什么好事。

　　杨天真去办事情后，周夏在助理的提醒下赶紧换了一身正装，前往夏花视频网。

　　除了检查工作，更重要的是接受视频采访。

　　《宫锁心玉》1月31号就会在芒果台金鹰独播剧场播出。

　　这是芒果台2011年的开年大戏，他们特别重视，本来安排几个主角录制台里的综艺节目进行宣传。

　　可周夏和小狐狸两个主角要忙电影宣传的事情，录制节目自然只能延迟到过完年。

　　但电视剧的网络独家播放平台夏华视频的活动却必须做一做了。

　　夏华视频负责人戴萤本想搞个宏大的首播庆典，好好宣传一波，但跟周夏沟通之后，却只能重新调整宣传计划。

　　年前先对几个主角简单采访，等到周夏和小狐狸电影宣传结束，两个主演有时间了，再跟其他主创来网站，举行一个庆功活动，宣传电视剧的同时，为电影宣传一波。

　　周夏来到夏花视频，先是接受了一个小时的采访，结束之后，这才跟戴萤见了见公司的一些高层。

　　特别是一些综艺节目的住持和节目制作人。

　　夏花视频网和夏华影视之间的合作关系十分亲密和复杂。

　　夏花视频网投资，夏华影视制作内容，然后在夏花视频平台播出；或者是夏华影视投资制作，卖到夏花视频网；又或者是夏花视频网定制某个项目，进行投资，来让夏华影视制作等。

　　总体来说，双方正好是能做到资源互补、共享，极大的创造利润和节省成本。

　　夏花视频网不需要去养独立的内容制作部门，而夏华影视又不愁没有平台播出节目。

　　当然，这些合作获益最大的还是周夏这个老板。

　　参观了飞速发展的夏花视频网各部门后，周夏在公司跟高层简单吃了工作餐，这才离开前往冰语科技。

　　冰语科技的六个项目，其中夏花视频网、微信、夏花手机、夏华中文网、喵眼电影都已经投产运营，成立了独立的公司。

　　这些项目的人员除了抓高技术的员工，依旧在冰语科技负责这些公司的核心技术研究，其他人员都是前往各自公司工作了。

　　目前冰语科技主抓的是视频终端的研发，主要是电视、机顶盒、家庭影院、视频盒子。

　　除此之外，就是为手机设计研发一些配件，耳机、电源、储存电池等等。

　　可以说已经在往硬件开发扩展了。

　　周夏本来是不想涉及这方面，但想到乐事和小咪的发展，还是接受了赵雪音在这些项目的扩展计划。

　　而他今天来，就是想跟赵雪音谈谈冰语科技的未来。

　　在他那个大大的梦想里，冰语科技可不应该只是一家从事这些简单设计、研发的企业。

　　冰语科技，冰语取自“夏虫不可语冰”！

　　如果将人比作是生命短暂的弱小夏虫，而科技就是让人跨越不可能，创造不可能，实现不平凡的助力，这就是冰语科技！


第0350章 家族的叛徒

　　冰语科技的LOGO是朵冰蓝玫瑰状花朵。

　　如果仔细去分辨花瓣、花蕊形成的光色纹路，就会发现花心好像一只蜷缩成圆团的蓝色毛虫。

　　这当然不是巧合，是设计者按照周夏的理念设计的。

　　夏虫不可以语于冰者，笃于时也。

　　这是生命的限制和藩篱，夏虫无法突破！

　　而人类，相对亘古不变的星河，与生命短暂，弱小到不能抵抗秋霜，无法见到冬雪寒冰的夏虫差不多，都是如微尘一般渺小。

　　但是人类又不同，可以通过科技突破各种限制和藩篱。

　　周夏给公司取名“冰语科技”的本意就是如此。

　　一个伟大的企业必然有一个伟大的理念。

　　伟大并不是结果，而是一个永远在前方的目的、愿景。

　　不是创造了多少财富，而是改变了什么，影响了什么。

　　微软希望每个人的桌上都有一台PC机，30年后，这个理念造就了世界上最伟大的公司。

　　宜家家居希望为大多数人创造更加美好的日常生活，他们朴素风格和自选定制设计，致力于消除阶层差异和贫富悬殊，受到全球普通人的喜欢。

　　三一重工、徐工集团，做民族的脊梁，做国家强大的基础，是全球排前五的制造集团。

　　而周夏一个来自未来的人，他最简单朴素的想法便是，有朝一日，当别人技术封锁的时候，冰语科技能够站出来，对别人说不，帮助祖国弯道超车时更加顺利和快速！

　　他一个小人物，本来是没有这种想法的，但原主的身份让他做不得不做这些事情。

　　爷爷周仁是老科研、老爸周远以前也是在国家级研究所工作，回家聊天，每周打电话，谈到的都是有关科学技术的话题，话语里对他各种期待。

　　这让他想逃避都无法逃避。

　　这才决定在这方面多做点，也算是为原主没有搞科研，让家里人失望做些弥补。

　　毕竟对于他来说，钱就是一堆数字，是获取更自由的资格。

　　单纯的物质享受，也不是他追求的。

　　那就做点让家里两个科研学究认可的事情，得到他们的夸奖，也是挺不错的。

　　冰语科技目前只是一家与网络科技相关的中小科研企业，要实现周夏的大大梦想，还需要一步步来走。

　　周夏到达冰语科技后，跟赵雪音以及几个公司高管开完会。

　　对于下个阶段，冰语科技发展的方向，达成了共识。

　　为整个夏华系的公司提供全方位的技术支持，从最基础的产品设计、硬件研发，到最核心的技术支撑、网络安全保证、数据搜集管理等。

　　这些各方面都要一步步建设、加强，确保夏华未来几年高速发展期的技术需求不会拖后腿。

　　等公司的高管散会离开，周夏跟赵雪音正打算谈谈他大大的梦想、冰语科技的真正未来，赵雪音却先开口了。

　　“看看吧，这是我未来打算主攻的几个方向。”

　　赵雪音说着，将最下面一份文件从文件夹取出递到周夏眼前。

　　“哦，你已经有目标呢？”周夏讶异地接过文件。

　　他才扫了一眼，看到几个项目的标题后，就抬头吃惊看向赵雪音。

　　“姐，你这步子迈得太大，不怕扯着蛋吗？研发5G？谁给你的勇气，梁静如吗？咱们国家3G普及还没30%，4G的话，海外主流运营商去年才开始成规模建设，要等到信号大规模覆盖，估计还要三年左右！那时候咱们国家才可能进入4G的建设阶段，而我们公司连个屁的技术基础和支撑都没有，2G、3G都研究不出来，你现在却想跨代发展，你倒是给我说说，你是怎么做到一拍屁股想到这个计划的？”

　　周夏真是被赵雪音的这个规划给震惊到了，毫不客气地讽刺道。

　　“周一一，你好好说话，别满嘴跑火车，难怪外公说你是咱家的叛徒！”

　　赵雪音不干了，怒视着周夏，“你问我怎么做到一拍屁股想到的这个计划的，那你去问我舅舅，也就是你老子他是如何做到的？”

　　“什么鬼？怎么扯到他们呢？”

　　周夏脸色难看，“再说，我怎么就是家族的叛徒呢，周远他凭什么指挥你？”

　　“周远？啧啧，你胆子还真是肥了，都直呼舅舅的名字了。你放心，过年我见到他，肯定会转达你对他这个亲切的称呼。”

　　赵雪音一脸好笑看着周夏。

　　“不是，你先别扯这个，先回答我的问题。”

　　“你自个心里没数吗？你这个家里唯一的男丁，走了偏路，去当什么作家、明星，不搞科研，你说外公会怎么看你，你说你是不是家里的叛徒？至于舅舅，他以前不就是搞通信工程研究的吗，他从研究所调职后，对这方面还是很关心。他们研究所的几个同事，负责研发4G失败后，去年就得不到资金支持了，所以他给我打电话，希望我们能投入支持。”

　　“不是，那他们怎么不找我？你没告诉他们，你这些科研活动都是我投资支持的吗，也不至于让老人家说我是叛徒吧？你是故意搞事是不是？”

　　周夏真是内心郁闷无比，这么长脸，让他在老周家两个男人面前显摆的事情，竟然就这么错失了。

　　“你不是让我轻易不要暴露你吗？再说，外公和舅舅好不容易认可了我现在做的事情，我干嘛告诉他们是你支持的，让你抢了风头！”赵雪音笑道。

　　“行，行，这次就算了，满足你的小虚荣吧，反正迟早他们都会知道我才是你幕后的那个男人！”

　　“周一一，你是不是皮痒了，敢占我便宜！”赵雪音瞪着周夏。

　　“好，不说了。”

　　周夏赶紧岔开话题，“但5G的事情，我爸说的事情靠谱吗？他们研究所的同事4G都没研究出来，他现在让你支持5G的研发，这是不是有点扯？”

　　“你一个混娱乐圈的，怎么对3G、4G、5G这些通信技术知道这么多？”

　　赵雪音意味深长看着周夏，“说，你是不是早有企图，才这么关注移动通信领域的技术发展？”

　　“我，我当然有企图啊，但是咱们也要讲究方法策略啊！”

　　周夏也不否认，他前世对这些知识可不清楚，这些都是他最近上网查到的。

　　“什么方法策略？”赵雪音顿时来了兴趣。

　　“我跟你说，你不能听我爸给你灌输的那一套老旧思路，什么要夯实基础，一步步来做。我们要弯道超车，靠自个闭门造车太慢、还不太靠谱。我觉得最好是收购外国的公司，招聘外国的高精尖人才，培养我们的研发团队，这样比较可靠和节省时间。至于我爸以前的研究所，还有他那些同事，涉及的事情太复杂，咱还是不要跟他们合作的好。”

　　“我还以为你能说出什么了，这个我当然知道。但是你这样也太小看舅舅那些同事了，招了他们来，至少可以作为研发团队的基础和核心啊！”

　　“招了他们？他们愿意离开国家级研究所？那到时候牵涉出什么知识产权纠纷怎么说？”

　　“你别操那个心，我肯定会处理好的。他们4G研发让外国抢了先后，这近两年来，一直在主攻5G，申请研究项目，但得不到批准。为了继续无线通信技术研发，他们只能离开研究所，加入其它通信公司，或者是创业，舅舅跟我打招呼，让我考虑一下，我觉得可行，这才写了报告，你先看看他们的情况吧。”

　　“不是，我就想不通，他为什么不找我？都是一家人，你们这明显是搞小团体，歧视别人，是不是太过分呢？”

　　“呵呵，这话你别跟我说啊。而且，你还真别说，我刚加入三久学社，我们确实是一个团体了，而你就是个外人！”赵雪音得意道。

　　周夏听到这话，真是五味杂陈，只能装作不屑道：“好，你们搞小团体，我就加入大团体，在我兔面前你们都是渣渣，等我回学校就去交申请，老师都提醒我好几次了，让你们孤立我！”

　　“呵呵，随你，反正你也没资格加入我们学社啊！”赵雪音毫不在乎。

　　“我……”周夏无言以对，他确实没有资格加入！

　　不过他刚才也就那么一说，他才不会去找不自在，加入什么团体。

　　快速看完了整个报告，周夏这才觉得除了5G，赵雪音的其他几个项目还算靠谱。

　　但是5G是老爸周远介绍的，他也不能直接拒绝。

　　周夏想了想，这才对赵雪音道：“好了，你这个长期研发报告，其中夏花手机操作系统、网络支付可以先研究，5G研发延后，慢慢来吧，投入不是我们所能承受的，至于其他的安全软件、输入法、搜索引擎这些就算了！”

　　“为什么，现在移动端这些可都是很好的项目。”

　　“是不错，但有点晚了。再说，我们也不是誊讯，没有能力什么都搞、到处开战，何必去挑战360、搜虎、千度这些巨头？我们的微信凭着占了先机，以及技术版本更好，这才一直保持了对誊讯微聊的领先，其他项目就算了，盲目铺开摊子，很容易引得人家的敌对。等过上几年，我们现在已经投入运营的项目发展起来，有了足够雄厚的资本，直接收购、入股就可以了，何必现在做这些吃力不讨好的事情！”


第0351章 明星对面撩

　　“那好吧，我光考虑技术层面和市场需求的可行性了，没考到商业战略方面。”

　　赵雪音点点头，承认她考虑不周，“那5G延后怎么说，有舅舅他们研究所的同事，我们至少可以进行先期的研发。通信技术研发阶段投入并不大，主要是后期和完成之后市场接入阶段的投入占比大。”

　　“这个我确实不太清楚，你可以说说。”周夏只能接话，赵雪音毕竟是普林斯顿修计算机和信息系统的博士，是真正的专业人士。

　　“是这样的，4G、5G的开发，50%到70%的投入发生在运营初期。因为需要建设更多的信号塔、基站，购买更多高尖端设备，租用卫星等，总体来说，就是‘终端+基站+核心网+承载网’的建设，这是投入最大的部分，而前期的研发相对算是投入少的。”

　　“前期研发投入少？那大概是多少？你可不要忽悠我。”周夏疑惑看向赵雪音。

　　他是门外汉不假，但有前世的见识，也知道花为之所以引领全球5G，就是投入大、投得早。

　　在他记忆中，光是2017年，华为在5G方面的研发投资就超过120亿美刀，全球排名第六，后续依旧保持高投入，每年打算投入100到200亿美刀……

　　虽然那已经不是研发阶段的投入，但想想前几年研发的投入，肯定也不会少！

　　周夏说把5G研发延后，就是在推脱，他压根就没想做5G。

　　主要这件事器是周远牵的头，怎么都要给老爸留个面子，才用这种托词的。

　　赵雪音没有察觉周夏的意思，略微思量：“这个我不好估算，但怎么都比4G的研发高的多，耗时七到十年，投入应该在百亿到千亿吧。”

　　“呵呵。”周夏表情神之滑稽。

　　赵雪音看到周夏这个态度，只好继续道：“如果你嫌投入太大，我们可以和别人合作，跟国家申请补助，这方面舅舅应该能帮忙的。再说也不是一次投入的，前期每年很少，几个亿、十几亿，后期多一些。”

　　“百亿到千亿，现在每年几个亿、十几亿？赵雪音，你是不是疯呢？我们哪里来的那么多钱？而且，通信工程事关国家安全，我们私人企业搞什么啊？花为两年前就研发了，我们根本追不上，所以5G这个事情我绝不会同意你搞的！”

　　周夏总算是找到了借口，果断否定。

　　“我们现在是没有，但是过个两三年，或者五六年的，冰语科技的那几家公司发展起来，千亿又算什么？”赵雪音不满意地道。

　　这是她的专业领域，她真心希望能做出一番大事来！

　　“哪有你想的这么简单，做生意怎么可能一定赚钱，万一亏损，到时候怎么办？咱有多大本事，做多大的事情，以后有能力再做，好不好？”

　　周夏见说不动赵雪音，只能继续用拖字诀。

　　“那我怎么跟舅舅解释？”

　　“不是，你就实话实说，我们没有那个实力啊，他同事要是真有本事，那让他们就自个去搞，咱们投资个几千万什么，帮助他们启动，这总行了吧？”周夏肉痛说道。

　　“没担当、没胆识，以后你挣那么多钱用来干什么？投资房地产，盖楼房？还是拍电影，捧女明星？亦或者建设电影院，卖爆米花，一定要娱乐至死？你还有点追求吗，你对得起你的出身吗？”

　　赵雪音一脸嗤笑，以为周夏没有更高的追求，很是不满。

　　“赵雪音，你——！”周夏哭笑不得，最终还是忍住，没反驳什么。

　　人家是博士，是科学家，别看跟他搞这些网络科技和泛娱乐产业，但显然也有个人理想和追求。

　　“我怎么呢？你要是没有理由说服我，我就跟舅舅和外公实话实说，这些企业都是你搞的，到时候，你就慢慢跟他们解释你想做个娱乐大亨的事情吧！”

　　“我不跟你说这些了，娱乐大亨怎么呢？我活的开心快乐不行啊？再说，除了5G，就没有其他事情可以做吗？我也有大大的梦想的，说出来都会吓到你！”

　　“好，你说，你尽管吓吓我。”赵雪音不为所动，狐疑看着周夏。

　　“那你听好了，我打算设立新项目，进行半导体产业的研发，以研发出全球最高端的芯片为目标。你说这个算不算有追求，算不算是大事，你敢不敢接下来？”

　　“半导体行业？研发最尖端的芯片？”

　　赵雪音脸色变化，吃惊看着周夏，“你确定？你是什么时候有这个想法的？这个事情可比研发5G还困难，投入也不会少的！”

　　“很早就有了！让你们研发视频终端的时候，我就想过，想先收购低端的半导体企业，给咱们的终端研发相关芯片。但考虑到成本因素，还是放弃了。现在冰语科技五个项目都投入运营，有的已经盈利，也该是开始做这个事情了。”

　　“这个项目不错，要是因为研发芯片放弃5G，我想舅舅那边也无话可说的。”赵雪音脸上露出笑容。

　　“赵雪音，你还要不要脸？你好歹是普林斯顿的博士、高级知识分子！哪有这么快变脸的？”

　　周夏被这个表姐的变化给惊到了。

　　“呵呵，随你怎么想，我回国放弃去清大任教，可不是来给你当赚钱工具的，我有我的追求！”赵雪音漂亮的脸上满是自傲。

　　“好，你有理想，你有追求，希望你能做成、做好这个事情！接下来先制定计划吧，等我们有资本了，再物色国内外适合的技术含量高的半导体企业进行收购，研发我们的中高端芯片，培育我们的高精尖人才。”

　　“好的。芯片的话，中低端的相对容易一些，高端芯片，可不是短时间可以完成的，借助海外的技术和人才来发展我们自个的，这是必然。不然，十年、二十年都追不上高通、英特尔这些企业！”

　　“嗯，不着急，你就制定个五年计划，一步步来落实推进就可以了。”

　　“好的。”

　　“最好五年之后能出点成绩，追上台湾的联发科什么的水准，虽说现在是全球化的时代，但一些核心技术不掌握的话，还是很容易让别人掐住脖子。”

　　“五年追上联发科，那除非你能投入大量资金，让我全球挖人、在海外建立公司和研发基地。”

　　“行，冰语科技几个项目的盈利，除了各公司的发展需要，其他的利润都投入公司这个远景计划中，这总行了吧？”

　　“嗯，这还差不多，周一一，你不要以为这就行了，就算是有个交代了。你投资做这个事情，最多算没辱没了外公的名声，你知道吗？”

　　“我……好吧，我知道了，我以后继续努力！”周夏欲哭无泪，但却没法反驳。

　　老爷子是两院院士，国内航空界的泰斗，“西工大现象”许多牛人都是他的学生，如今快七十了，接受返聘，仍在原单位做顾问的工作。

　　赵雪音的话没有任何毛病，老爷子的名声，周夏确实不敢玷污和糟蹋。

　　这也是他不太敢到处放炮，在微博上惹事的原因之一。

　　两人又说了一会，眼看都到了晚上六点了，姐弟二人在外面吃了顿饭后，周夏让司机开车送他去夏华中文网。

　　今天是周五。

　　晚上八点，周夏将在夏华中文网，参加“明星对面‘撩’”的线上采访节目，跟网站的书友互动。

　　而此前，雅雅、思思、小狐狸、糖糖、凯凯王、窦潇等人都是来过了。

　　这个节目那可是有点污的，毕竟万千水友和段友出没，动不动就是各种段子和梗飞来。

　　一个接不好，那可就是笑话。

　　但是接好了，展露出了明星接地气、幽默搞笑、机灵耍宝等性格，就会得到许多网友的喜欢，收获不少自来水，人气增长不少。


第0352章 直面网友的骚问题

　　晚上八点整，夏华中文网“明星对面撩”节目直播室。

　　周夏坐在嘉宾位置，他前面大屏幕上滚动着网友们的各种提问。

　　当然。

　　屏幕上显示的都是后台工作人员延迟处理和过滤后的问题，不然一些少儿不宜的问题肯定出现在上面。

　　节目已经开始十五分钟，对周夏做过介绍和简短的采访，已经到了最受欢迎的提问环节。

　　“好了，看看我们随机选取的第一个问题是什么？”留着短发，圆圆脸蛋的可爱女主持拿着话筒。

　　屏幕快速滚动，随着滴滴时间倒数声结束，屏幕停下来，一个问题出现。

　　“周夏，你对未来的另一半有什么要求？”女主持人念完问题，看向周夏。

　　“未来的另一半？那等到了未来就知道了，大家不要着急，肯定会让你们知道的。”周夏微笑着回道。

　　满凭666刷了起来……还有这种操作！

　　接下来的提问继续。

　　“周夏，如果你妈妈和女朋友同时掉到了水里，你会先救哪一个？”

　　“啊？这个问题一点难度都没有，我当然是站着岸上喊加油了啊！”周夏谈开手，笑道。

　　主持人和网友全懵逼了，满屏都是问号和那尼？等等。

　　周夏只好解释一下：“因为我妈是游泳冠军，她会轻而易举把我女朋友救上来。我就别去给人家添乱了。”

　　这样啊，怎么忘了这个事情，这是谁提的这么烂的问题。

　　直播间视频滚动的字幕各种吐槽。

　　“许多明星都因戏结缘成了情侣或者夫妻，如邓朝、孙丽夫妇，纹章、马一琍夫妇等等，你会因拍戏假戏真做，跟某个女演员产生感情吗？”

　　“这个目前还没有，以后就不知道了，不过，我很期待。”

　　“周夏，都说你会功夫，还参演了徐可导演的3D武侠电影《龙门飞甲》，你所会的功夫和武侠小说里的功夫有什么不同吗？”

　　“有什么不同？最大的不同那就是现实和虚构，其他自个脑补吧。”

　　“都说男人和女人之间没有纯洁的友情，你怎么看待这个问题？你和异性朋友之间是纯洁的友情吗？”

　　周夏不由笑了起来，搞事情啊。

　　他无奈耸耸肩，“这个问题还是要分情况的，单身的时候纯不纯洁也无所谓了，朋友变成恋人也挺好的。但是有了正式男女朋友，或者是结了婚，还是要考虑另一半的感受，尽量减少工作外跟异性朋友相处吧。至于我跟异性朋友，目前还都是纯洁的男女关系。”

　　“哇，我们一一好暖男啊。”

　　“这个回答满分啊。”

　　屏幕上各种网友的反馈，主持挑了几个，让周夏点评，然后提问继续。

　　“听说你现在是单身，可是又跟好多人传过绯闻，思思、小狐、雅雅、糖糖、小霜、东雨，网上各种CP也很多，你对她们谁更有好感，如果让你选一个做女朋友，你会选谁？”

　　“咱这提问都是单选，没有多选吗？”

　　周夏笑着反问一句，继续道：“这个问题，我之前算回答过了，我们都是纯洁的男女关系，而且目前我没有交女朋友的想法，所以……未来再说吧。”

　　“好伤心啊，我是‘周杨’CP的。”

　　“我们思思那么好，你不抓紧机会，以后可就迟了！”

　　“为什么现在不交女朋友，一一是等我长大吗？”

　　屏幕上网友在争先发表看法，直播间里采访也仍在继续。

　　但是后台的工作人员，许多都是高兴无比，特别是网站站长周凯和节目制片人李旦，看着加入直播间的人数不断增多，恢复量刷新记录，都是高兴无比，笑的合不拢嘴了。

　　进入直播间的人数已经达到了264万人，提问和回复也是刷新了记录，已经多达三千万条了。

　　而且这些数据还在增加，这些可都是毫无水分，没有任何虚构数据，更能说明周夏给节目带来的人气。

　　此前最高的几期采访是思思、小狐狸、糖糖、雅雅来的时候，也都是达到了200万的人数，5000万的回复和提问。

　　但是这次周夏参加节目却有所不同。

　　明显有大量新增IP涌入，网站好多不活跃的女性用户也参与了进来。

　　这就是周夏强大的号召力，毕竟他在网站实名发表的《伪装者》那本书，目前的订阅和打赏各种收入都快三千万了，而这才两个月而已！

　　此前的女艺人们吸引的更多是网站和众多男性老用户参与节目，相对来说女性用户，以及新增IP访问没有这么多。

　　周夏并不知道后台的事情，他还在接受着采访。

　　电影明天就会全国点映，他来夏华中文网参加节目，一是来还账；二是宣传电影；三是了解网站最近的发展。

　　这个节目的受欢迎程度还有影响，也是超过了周夏当初的预料。

　　节目不但给夏华中文网带来了持续流量和关注，吸引力众多新用户，如今在网络上也是得到许都网友的喜欢，还引起了一些明星的关注。

　　每周都会有一个明星做客中文网，参加这个节目，在线上提问的人，不光有网站的用户、作者，更多的是闻风而来的明星粉丝和关心娱乐的网友。

　　这其中甚至包括一些娱记！

　　这个节目最吸引人的便是提问环节，因为问题是随机滚动抽取的，凡是选中的问题，嘉宾都必须回答。

　　而嘉宾则有三次豁免权，可以回绝三个问题。

　　但是总共要回答三十个问题，豁免三个，还是有许多为难嘉宾的机会。

　　屏幕滚动，新的问题再次选中。

　　那位可爱的圆脸女主持脸色羞红，握着话筒忐忑看着周夏：“周夏，请问你是处男吗？”

　　她也很想知道啊，不是，她也很无助啊。

　　因为整个屏幕此刻大多都在刷这个问题，随机选中这个问题的几率就更大。

　　这也正是这个节目最有意思，吸引人的地方，随机抽取提问，会让大家都有很强的参与感。

　　特别是问题还会让网友有种他们操控的快感。

　　比如说现在大家齐心协力刷了这个问题，然后就被选中了。

　　这就更有乐趣了！

　　网友们看到主持人羞涩的提出问题后，都是满意的笑了，期待着周夏回答。


第0353章 夏华影视的女明星们

　　周夏看到这个问题真是哭笑不得。

　　虽然他知道这些问题被选出来的过程，并没有网友看到的那么随机、自由。

　　但这个问题，却没有表面那么简单，回答是或者不是都行，可是照这个节奏，他回答之后，肯定会有相关问题提出。

　　比如，你第一次怎么发生的？那你的女朋友是谁？你是GAY吗等等。

　　反正回答什么都不妥当，他要是回答了，那这个隐私马上就会被网上炒作出各种版本的绯闻来。

　　周夏想了想，还是果断启用了豁免权：“我拒绝回答这种隐私问题！”

　　他的三次豁免权还没用，赶紧使用了！

　　屏幕上的回复顿时就炸了。

　　“这才第几个问题就用豁免权，那后面可有意思了！”

　　“还好没有回答，请给我点幻想空间……”

　　“为什么不回答是了，这不是等于承认不是吗？呜呜呜……”

　　“肯定不是啊，这个问题真白痴……”

　　“周夏处男之身，肯定被XX夺走了。”

　　回复量以惊人的速度在增加，屏幕都卡顿了一下。

　　主持人也不敢多说，赶紧进入下个问题倒计时，屏幕上的内容这才开始变了。

　　很快，好多人都在刷同一个问题：“周夏，可以透露《伪装者》的结局吗，到底谁是真正的伪装者？”

　　周夏的粉丝、书迷看到自家偶像的窘迫，这显然是在共同护主。

　　随着屏幕滚动，这个问题被选中。

　　周夏苦笑道：“你们总算知道问点正事了，这个问题问得好！可惜，我也没有答案。书还没有写完，结局构思了好几个版本，所以现在不能剧透，大家都懂得……”

　　尽管书迷和读者对这个回答都不满，但也没有办法，提问继续。

　　“周夏，你的电影《夏洛特烦恼》快要上映了，如果真的有一个选择的机会，你是会选择秋雅还是冬梅？”

　　“我想说大家都别做梦了，不会有这样的机会，现在想做什么就抓紧吧。”

　　“说的是啊，哪有那种事情发生，我要赶紧去买瓶酒，壮壮胆，这就去表白！”

　　“宋岩，你听到了吗，对我珍惜点吧！”

　　“XX，你看到了吗，再不抓紧给老娘表白，我就毕业离校了……”

　　“那位去喝酒表白的大兄弟，别让人当耍流氓了……”

　　屏幕上女孩、男孩各种问题在刷着，总算到了最后一个问题。

　　“这是最后一个问题了，请大家珍惜机会，赶紧想好问题提问。”

　　随着主持人话声结束，没有多久最后一个问题也出来了。

　　主持人也是期待看着周夏：“你能唱一段电影里的插曲《董小姐》吗？”

　　“这个啊，没事的，我来唱下后半段。”

　　周夏答应了下来，清清嗓子，喝口水润润嗓子，开始做准备。

　　电影没有上映，这首歌是看过点映的人，在微博上分享了几句歌词，被大家炒了起来，许多人就想先睹为快。

　　而且这也是为了宣传电影，最后特意安排的问题，随机抽取那也是可以操控的！

　　周夏在准备，而主持人也将早准备好的吉他递给了周夏。

　　周夏调好音，试了几下，开始轻声哼唱，拨动吉他。

　　这首民谣曲风强烈、歌词句句撩人心弦的歌曲在吉他声中，传到电脑前观看的网友耳中。

　　【董小姐你可知道我说够了再见

　　在五月的早晨，终于丢失了睡眠

　　所以那些可能都不是真的，董小姐

　　你才不是一个没有故事的女同学

　　爱上一匹野马，可我的家里没有草原

　　这让我感到绝望董小姐

　　所以那些可能都会是真的，董小姐

　　谁会不厌其烦的安慰那无知的少年

　　我想和你一样不顾那些所以

　　跟我走吧董小姐……】

　　周夏弹唱的时候，屏幕上各种赞美夸奖和感触评价飞速在增长。

　　“好忧伤，好深情，你才不是没有一个故事的女同学……”

　　“爱上一匹野马可我的家里没有草原，这让我感到绝望，周一一，我怎么办，好爱你啊……”

　　“始于颜值，陷于才华，忠于陪伴，学最好的别人，做最好的自己，周一一你永远都是我最好的偶像！”

　　“谁会厌烦那无知的少年，这次难道是说，周夏喜欢的是个年纪大的女孩吗？”

　　“火钳刘明！”

　　随着周夏唱完最后一句，主持人鼓了鼓掌：“今天的采访就到这里结束了，谢谢周夏，我们请他最后再跟我们说几句话。”

　　“网友们好，我是周夏，你们的周一一，已经放寒假了，马上也要过年了，希望大家在新的一年里，学习工作都顺利，爱情事业双丰收，过好年，过大年。对了，别忘了领了红包和压岁钱到电影院支持我的电影，这个春节有《夏洛特烦恼》陪伴，你们肯定会过得更开心，请大家多多支持，谢谢！”

　　周夏朝着镜头鞠了个躬，然后站好，这次采访结束，直播也关闭了。

　　后台中文网的高管也都过来跟周夏问好，周夏跟站长邹凯等人离开直播间，前往办公室，听听中文网最近的发展情况。

　　夏华中文网经过两个月的运营，在十天前就提前完成了第二阶段的发展目标。

　　每日访问数据达到了零点中文网的三分之一！

　　这在业界再次造成了轰动，其他网站早就心动的大神，已经有好几个开始跟夏华中文网的某些熟人编辑询问打听夏华的一些签约和合同问题。

　　每个礼拜，一位夏华影视的男、女明星到网站做客，线上回答网友提问。

　　整个网站人气和流量会暴涨三四倍。

　　这些参加线上提问活动的人，有一部分自然就转化成了夏华中文网的用户。

　　这也是夏华中文网提前完成发展目标的重要原因。

　　网友们各种隐形开车、污力满满、恶搞的问题，抛向明星们，特别是女明星们。

　　本以为思思、小狐狸、雅雅、糖糖等人肯定应付不了，会闹出很多笑话。

　　没想到人家早就在周夏各种段子和荤话的洗礼下，对这些问题毫无压力，挥洒自如！

　　不但能轻而易举回避重点，还能巧妙地反问回击，重创、暴击一些网友们的小心脏。

　　这顿时让这些老司机、巫妖王、宅男腐女们惊叹不已。

　　感觉夏华影视的女明星完全是娱乐圈的一股泥石流，竟然如此接地气，贴近大众，一点都没有脱离他们，跟他们生活在一个次元，好有共同语言。


第0354章 电影紧急大规模点映

　　自古得民心者得天下。

　　现在的娱乐圈，得网友者得人气，有人气了，那后续的各种机会，还有商业代言等等自然都会接踵而至！

　　自从思思、小狐狸、雅雅、糖糖等人参加过“明星对面撩”，人气都增长了很多。

　　特别是多了许多自来水，往常在贴吧和论坛有人黑，就是粉丝看见了反驳，现在自来水们就会解释、夸赞和推举，对夏华的几个女明星各种维护和认可。

　　有时候在黑粉和唯粉争得不可开交的时候，自来水就是决定胜负的关键。

　　这种局面的变化，让夏华影视的明星，特别是女明星们评价和美誉度大涨。

　　其他还没参加节目的人，一个个开始主动请缨，甚至其他公司的艺人，尤其是跟夏华影视合作过的明星，都来询问这个节目的情况。

　　总体来说，前几期节目，哪怕是参加节目凯凯王、窦潇两人，不太会撩骚，跟网友沟通的，也是收获了不小的人气。

　　这跟周夏安排节目制作人大朋有着密不可分的关系，他对许多梗和问题的运用，给节目增加了更多笑点和看点。

　　一些问题表面上看是随机选取，但实际上没这么简单，都是综合网友的意思，然后改编后，让自家人发出问题，作为提问被选中的。

　　这样可以保证网友的参与感，也可以掌控提问的方向，让这个节目可控。

　　这一次嘉宾是周夏，可能因为他是老板，大朋的问题都没有太尖刻犀利。

　　不像对其他嘉宾，提问都隐含着段子和套路。

　　可以说他在这方面的才华，为节目增彩不少，让节目得到了更多人喜欢。

　　这一点周夏有所预料，但还是没有想到这个节目发展的会这么好。

　　一开始，他打算只做个线上文字采访节目，或者是图文采访，但这显然太有距离感，互动性较弱，会让节目的效果大大降低。

　　采用视频直播采访，自由随机提问、弹幕同步沟通，这就避免了那些问题，也使得这个节目有了火起来的基础。

　　如今这个节目，俨然成了夏华中文网的特色，网站正式运营这两个月，三分之一的新增用户，都是看节目之后转化而来。

　　其他的中文网站，甚至一些电视台，都开始学着在搞形式类似的采访节目。

　　周夏跟网站的高管在办公室座谈，询问了许多事情，知道了网站的经营情况、有大神开始跟网站编辑联系，心中更为满意了。

　　开会到十点结束，周夏离开之后，自个开车回去，继续跟小霜过二人世界。

　　……

　　“快说说，《伪装者》你到底构思了几个结局？”

　　周夏才进门，正在脱大衣，小霜同学就拉着他激动地问了起来。

　　“不至于吧，要是知道你这么喜欢这部书，我就带了电脑来，给你看看剩下的稿子。”

　　“啊？你写完了啊？你不是说还没想好结局吗？”

　　“当然写完了，不过是不能说出来而已，不然大家都会追问真正的结局，我岂不是要泄露剧情？”

　　“那你快跟我说说什么结局吧？有没有死人，不会是悲剧吧？”

　　“是有人死了，你确定要听吗？”

　　“是吗，谁死了，大姐明镜吗？那我还是先不要听了，不能不死吗？”小霜郁闷地求问。

　　“不能，早早休息吧，明天事情很多，电影晚上全国点映，你去看吗？”

　　“不了，我要等到首映礼上看……你，你轻点啊，这样真的能长大些吗？”

　　“不光这样啊，吃啥补啥，你当然还要从饮食上着手。不是说吃木瓜有用吗，你没有尝试吗？”

　　“没有，木瓜不好吃！”

　　“那就算了，反正这样也挺好，省布料。”

　　“让你再说！”周夏肩膀一疼，就多了一排牙印。

　　“你是属羊的，又不是属狗的……又咬我，我也要咬回来！”

　　“啊——，你别！”

　　……

　　第二天是周六，电影晚上七点全国点映。

　　周夏大早上就到了办公室，八点半接受《看电影》杂志的采访，继续为电影做宣传。

　　《看电影》一直都是国内最具知名度的电影杂志，以准确、犀利、快速的电影评价和推介，在影迷和业内影响巨大。

　　她见证了中国电影崛起，影响了一代影迷，甚至被影迷称为“电影圣经”。

　　周夏对接受《看电影》访问，倍感荣幸，跟采访的编辑丛月聊天，也是十分谈得来。

　　两个小时很快过去了，大概十点半的时候，张钊因为紧急事情找他，他不得不停下了采访。

　　原来是晚上点映出了问题。

　　上午十点在喵眼电影网开始售票后，结果十分钟不到，票就全卖光了。

　　这本来是件值得高兴的事情！

　　但当张钊等人知道电影票大多是黄牛买走了，现在已经在贴吧、粉丝群、微博高价卖票，他就高兴不起来了。

　　周夏听完张钊的汇报，也是感觉头大。

　　按照计划，晚上七点的时候，电影将在全国省会城市和个别大城市的中影或者旺达影院进行点映。

　　每个城市只有一家影院，也只放映一场，总体来说，是小规模放映，总共场数也就89场。

　　周夏等人也想过可能有黄牛出现。

　　为了防止这种事情发生，试映之后，宣传点映就是宣布售票，会在喵眼电影当天上午十点开始，每个人最多能买两张票。

　　但是即便这样，结果还是没能阻止无孔不入的黄牛！

　　按照张钊调查的结果，并不是喵眼内部人员和黄牛勾结操作。

　　而是黄牛早就知道售票消息，每个人准备了多张身份证抢票的。

　　那这种情况就更不好处理了。

　　周夏看看时间都十点三十五了，知道不能拖下去，否则黄牛的票会卖出去更多。

　　这将带来很多不好预测的影响！

　　跟张钊一番简短讨论后，他们决定改小规模点映为大规模点映！

　　晚上七点到零点之间，全国的数字影院都可以向中影集团购买放映秘钥，进行放映。

　　本来其他院线对夏华只在旺达和中影进行点映，还有些不满。

　　但考虑每个城市只能放一场，他们也就没说什么。

　　如今得到通知，也能参加到点映活动中，那当然是最好的事情了！

　　毕竟周夏这部新电影，宣传了这么久，试映之后，这两天口碑扩散开，热度已经占据了第一位。

　　那晚上点映的话，肯定会有许多人买票观看。

　　特别是周夏和两个女主的粉丝，肯定会来先睹为快。

　　张钊跟几大院线沟通协商好晚上大规模点映的事情，便第一时间将消息宣布了出去。

　　这一下黄牛们哭天喊地，有许多票还没卖出去，没抢到票的粉丝和影迷们则高兴坏了，不再愁买不到票，晚上不能第一时间看到电影了！

　　而夏华方面则赶紧进行电影大规模点映的各项宣传，免得这个消息影迷们不知道，影响晚上点映的票房成绩！


第0355章 从台前到幕后

　　点映是影片进行宣传营销的重要方式之一。

　　在好莱坞等海外市场已经有较长的历史，但对于国内而言，直到2002年《英雄》上映，才使得点映这种形式在国内出现，并逐步发展了起来。

　　特别是到了《无极》的时候，点映这种形式被彻底“发扬光大”，为满足奥斯卡最佳外语片申报标准，电影抢在10月1日之前在蓉城进行为期7天的点映，然后……结果大家都知道。

　　随着这几年国内电影市场的发展，点映的排片量和票房也在不断上升。

　　“超前点映”已经成为电影宣传中的常规造势手段，09年《三枪》就大规模超前点映，在百城同时点映。

　　这是千度电影公社继《建国大业》在全国10城同步超前点映后的又一标杆之举。

　　后来点映的规模越来越大，已经近乎正式上映！

　　2014年《心花路放》在全国开启限时4小时点映，排片达15.13%，全国3000家左右影院均有排片，当晚影片票房高达2850万！

　　还有一部点映极为成功的电影，那就是《万万没想到》，其点映票房在2015年12月12日和13日，两天时间里累计达1.13亿元，每日排片达20%左右，还获得了当日38%左右的票房，成为了当日的票房冠军！

　　总而言之，大规模点映能帮助影片进行宣传，让观众走进电影院，但同时不可否认的是点映是把双刃剑！

　　对于水准高的影片，能起到正向的推动作用，但如果电影质量差，还采取大规模点映，那无异于自寻死路。

　　反而会使口碑下降，对电影正式上映排片造成毁灭性的打击！

　　《夏洛特烦恼》本来是小规模点映，因为黄牛事件，如今改为紧急大规模限时点映。

　　周夏和张钊都知道这其中的危险之处，所以宣传一定要到位，不然许多人还不知道点映的事情，那自然就不可能去看电影！

　　周夏先在微博上发了两条电影晚上点映的消息，同时，也让杨天真安排夏华的营销团队发动群众，通知粉丝和书迷，让他们也帮着宣传晚上的大规模点映。

　　除此之外。

　　夏花视频网、夏华中文网、喵眼电影首页都出现了晚上大规模点映的宣传页面。

　　夏花视频网的许多视频开头、结尾、暂停也都有了电影点映的贴片或者弹窗广告。

　　夏游互娱的各个游戏平台，以及个游戏也是出现了类似的广告。

　　周夏相信凭这些宣传渠道，哪怕只有大半天的时间，也足够让关注这部电影的人知道晚上点映的事情了。

　　点映的票房成绩关系到以后正式上映，影院对电影的排片信心，而且对电影之后的宣传也是极为关键。

　　点映结束，让市场保持对电影的期待，适度的饥饿营销，也能提高大家观影的迫切性。

　　安排好了点映宣传的事情，已经过去了一个小时。

　　周夏赶紧回到办公室，继续接受采访，又是一个半小时，下午一点才采访结束。

　　又在办公室拍了几张封面，周夏请丛月等人在公司吃了厨师专门准备的菜肴。

　　吃饭期间，他接到糖糖的电话，说下午杀青后，晚上就回京了，让他派人去接。

　　周夏高兴答应下来，吃完饭送走了丛月等《看电影》的采访人员，刚到两点，另一个杂志，《智族GQ》的采访团队也到了。

　　双方简单沟通了采访的主题和提纲，周夏喊来了张钊一起接受采访。

　　而这一期的主题则是，夏华影视：互联网时代的弄潮儿。

　　本来这个采访，周夏是不想接的，想让张钊上，宣传夏华影视的公司品牌就可以了。

　　但《GQ智族》在1月12日，评选2010年度人物，颁给了他三个奖项，年度创业者、年度作家、年度流行音乐人。

　　其他的奖项获得者，有年度国际影响人物李数福、年度电影人姜闻、年度电视人白严松、年度媒体人韩晗等等。

　　这次人家提出对他采访、拍摄封面，周夏不好拒绝，便索性提议让张钊一起接受采访。

　　《智族GQ》答应后，便有了这次的采访。

　　周夏有意退居幕后，便将张钊推到前台来。

　　无论是夏华系其他的科技、游戏、通信、流媒体、手机等公司，还是夏华影视，周夏都必须尽快完成这个转换。

　　这涉及到企业运营的许多问题，最直观的就是给企业形象、企业品牌、产品、核心竞争力等带来的影响。

　　周夏是个明星，他如果站在台前的话，他的形象固然能为公司能带来很多好的影响。

　　但一旦他出现绯闻、危机事件等，那就会对公司形象产生极其恶劣的影响。

　　这种事情次数多了，公众对企业的印象必然也会产生变化，对企业的产品甚至产生质疑等。

　　这是周夏不愿看到的事情，夏游互娱、冰语科技、夏花手机、夏华中文网、微信等，这几个公司，他都没有站在前台，所以现在只要保持下去，不让人知道他是公司老板就好。

　　唯有夏华影视，这是他一直在掌控和经营的，业内都知道，那现在将张钊推到前面，就是再合适不过了。

　　张钊来夏华时间不长，但他在业内的地位和影响，不会让人觉得他不够资格担当这个角色。

　　甚至有人还会因此称赞周夏退位让贤的魄力，而公司里那些跟周夏一起创业老员工，也不会对这个安排有什么异议。

　　花了三个多小时接受完了采访，送走客人。

　　周夏打开手机，这才发现下午小狐狸、思思听到电影大规模点映的消息后，都是发来了微信，提到她们晚上收工后就会去看电影。

　　小狐狸还留言说她25号回京，先跟周夏等主创为《宫》播出宣传，随后再参加29号电影首映礼，以及后续电影宣传活动。

　　而思思则是说他28号才会拍完《步步惊心》回京，正好赶上29号电影首映。

　　周夏看完微信，不由想到了远在江浙相山拍摄《太子妃》的美娜和小爱。

　　如果不是接了《龙门飞甲》，他应该是跟他们一起拍戏，可能都拍完了他的戏份。

　　但是现在没有他这个男主在，《太子妃的》的剧组只能先拍摄两个女主，和其他配角的戏份。

　　拍摄到28号，整个剧组就会放假过年，等到开年之后，周夏有时间了，剧组在重新开机拍摄。

　　这还要多亏相山影视城给《太子妃》剧组许多优惠政策，周夏才能这么任性地安排拍摄计划。


第0356章 纯洁的友谊关系

　　相山影视城是2003年才建造的，发展了七年，无论是从名声和影响，被衡店影城越甩越远了。

　　为了提高影视城的名声、影响，获得更多的好项目，吸引更多剧组、更多游客来影视城，他们出台了许多优惠政策。

　　特别是对一些优质剧，有着导演、明星的影视项目，都会给予很大的优惠政策。

　　《太子妃》改编自周夏销售两百多万册的畅销书，又有他本人当主演，双方经过谈判达成协议。

　　影视城只收两成的拍摄费用，其余费用则当做电视剧冠名费，作为广告植入。

　　也就是电视剧播出时候，每集结束出现的鸣谢单位，而且宣传的时候，拍摄景点要标明相山影视城。

　　这算是双赢的合作，双方都很是满意。

　　毕竟影视城除了拍戏等功能，平常还会接待游客，如果名声增大，那自然各项收入也会增加。

　　这也就是剧组过年可以放假的原因之一。

　　毕竟场地租借使用方便，花费少，周夏这个主角又没入组，那档期安排的宽松一些也是可以接受的。

　　周夏打电话问了《太子妃》的拍摄情况，嘱咐照顾好小爱和美娜，便离开公司，回去准备为糖糖接风洗尘的事情。

　　按照上午的安排，晚上电影点映，周夏会带张钊去喵眼电影，第一时间掌握点映的实时票房数据。

　　但糖糖回京了，周夏便取消了这个行程，让张钊自个去。

　　这样也显得他对电影更有信心，反而让张钊也更轻松。

　　在夏华影视附近，糖糖自个掏钱买的高档公寓内，周夏先派人请了大厨准备一桌本帮菜。

　　七点多的时候，糖糖回家，当她看到周夏系着围裙，开门迎接她，一路奔波的疲惫立刻就消失了。

　　欣喜地来到厨房，看到准备好了一桌饭菜，她更满意了。

　　“这些菜都是你做的吗？你什么时候学的？”

　　糖糖揭开餐碟，看到虾子大乌参、松江钙鱼、桂花肉、八宝鸡等熟悉的本帮菜，俏丽的脸上充满惊奇，馋的都快要流口水了。

　　“呵呵，是我做的？”周夏随口回答，将菜一个个端到餐厅的餐桌。

　　最后端上了他唯一做的那盆榨菜蛋花汤。

　　“那我可要好好尝尝。”糖糖不再多心，赶紧洗手。

　　在她眼里，周夏记忆力好，学什么都快，只要记住菜谱，那做菜应该也不难。

　　要是多做几次，熟练之后，肯定就会做好。

　　只是看着满桌品相极好的菜肴，糖糖反而有些不太相信是周夏做的了。

　　周夏盛了米饭过来，两人在餐桌前坐下。

　　糖糖迫不及待地夹了块八宝鸡品尝，漂亮的眼睛顿时弯成了月牙。

　　“我就说嘛，这个品相你应该做不出来，现在尝了口味，比我妈都做的都好，肯定不是你做的啦！”

　　“呵呵，你要真是想吃，我可以专门为你练啊，反正菜谱我都记住了。”周夏给糖糖又夹了块桂花肉，温和笑道。

　　“又来，就知道甜言蜜语哄人家，你那么忙，我哪里敢让你为我浪费时间！”糖糖心里美滋滋的，嘴上却说着违心的话。

　　“那有什么，我可以不忙，将事情都交给别人做啊，只要糖糖开心就好。”

　　“嘻嘻！”

　　糖糖忍不住捂嘴笑了起来，“你今天怎么呢，不当霸道总裁，来温柔暖男了，人家很不习惯呀！”

　　“呃，人家也不习惯呀！”

　　周夏学着糖糖嗲嗲说了一句，自个都忍不住浑身一阵恶寒。

　　“咯咯……讨厌，学人家说话，快说，你干嘛这么做？”

　　“当然是希望糖糖一会对我好点，什么口若含丹、巧舌如簧、鞭辟入里、古道热肠，都不要忘了！”

　　周夏目光从糖糖身上扫过，期待说道。

　　“讨厌，人家饭菜还没吃上几口了！”糖糖俏丽羞红，娇嗔道。

　　“那快好好吃吧，这个蛋花汤是我做的，其他都是先前请了本帮菜大厨做的。”

　　“哦，那也算你有心了！”

　　糖糖还是很满意，这说明周夏对她很上心，“对了，什么时候在魔都开分公司啊，我爸妈都不想我来帝都，嫌我也不早点回家过年。”

　　“这个事情过完年吧，分公司早都有了，只是没有租个较大的营业楼层而已。”

　　“是吗，那要是不方便就算了。”糖糖有些不好意思，若是因为他，就让周夏扩大魔都的分公司，有些太任性了。

　　“不会的，以后电视制作，还有部分综艺制作，都会转到魔都分公司，这个你不用担心。”

　　“那太好了，我是真的不喜欢来这边，空气太差了。”

　　“好的，好的。对了，你去看过我在魔都给你买的房子了吗？”

　　“没有，我不要，你干嘛给我买房子，不清不楚的。”糖糖没好气地道。

　　“不清不楚的？看来糖糖你是不长记性啊，你不是都在网上晾我们的结婚证了吗？”周夏目光中尽是好笑。

　　“我，哪有？我就是为我们的电视剧《何以笙箫默》宣传而已！”糖糖果断否认。

　　“是吗，我记得当时大家都是说结婚证那些道具都丢了，为什么会出现在你那里？”

　　“我——，我！”

　　糖糖大大喝了一口汤，见周夏还看着她，只好撒谎道：“后来回去后，我发现在我的风衣口袋里，所以就保留下来了。”

　　“嘴硬，一会一定让你承认错误！”

　　“哎呀，不说这个了，你什么时候回家过年啊？”

　　“回家过年？电影首映礼之前这几天，我们做几个《何以笙萧默》的宣传活动；等小狐回京，我还要跟她宣传《宫锁心玉》。然后29日晚上是电影首映，随后就是电影宣传活动，2月1日电影正式上映，2日晚上参加春晚，后面继续宣传电影，你算算我什么时候能回家过年？”

　　“啊——？你去年也没回家过年吧？你这也太拼命了，千万别累病了，来吃块肉。”

　　糖糖一脸心痛，赶紧夹了块桂花肉往周夏嘴里送来。

　　周夏直接吃了，也是感到心累：“是不能这么忙了，以后电视剧会少拍的。”

　　“是阿，你都得了影帝，又演了两个大导演的戏，演技和人气都高，找你演电影的人多的是，你自己也可以拍电影，电视剧就少演吧。对啦，你的电影今晚大规模点映，我们快吃完饭就去看看吧，我可是很期待看到你拍的第一部电影！”

　　“呵呵，不急，吃完饭我们先运动消化下，赶在十二点前去就可以了。”

　　“不要脸！你整天就知道想这种事情吗？人家都累了一天了，还没休息过了！”

　　“没事，一会我给你打一针天然美颜充能针，你立刻就会活力满满，像个小太阳，就不会感到累了！”

　　“又来，你不是说跟我是纯洁的友谊关系吗？嘻嘻。”

　　糖糖想到周夏接受中文网采访的回答，反问道。

　　“是啊，纯洁的有益关系！”

　　“我才不是那种人！”

　　“好，你不是，我是，只对我有益总行了吧？你话这么多，看来是吃好了，那我们……”

　　“不行，我要先去洗澡！”

　　“好，那一起吧！”


第0357章 超高上座率，点映的具体情况

　　“不错，就是这个排片太低了！”

　　“什么不错？什么事情这么高兴？”

　　糖糖正在回血回蓝，看到一旁拿着手机的周夏满脸高兴，自言自语，好奇地凑过来问道。

　　“当然是第一波点映的情况啊！”

　　“是吗，那快给我说说。”糖糖一脸期待。

　　“嗯，第一波就排了846场，大约占这时段全国排片的10%，平均102人，总票房约260万。”

　　“平均102人？那，那是不是几乎都满场呢？”

　　“差不多，有些是大厅，有些是小厅，所以平均下来是这个人数，不过第二波排片增加到了1450场，后面的排片可能还会增加一些。”

　　周夏笑着回道，对这个情况他还是很满意的。

　　“是吗，那就好。不过不是才点映吗，怎么排片都这么高呢？”糖糖漂亮的脸上尽是疑惑。

　　周夏将她揽在怀里，笑道：“还算可以吧，主要是旺达那边给面子，给了21%的排片，拉高了总排片率。”

　　“旺达？他们为什么这么照顾你啊？”

　　“这个我就不清楚了，应该是看好我们的电影吧。”周夏随口回道，但他心里却清楚，估摸更多是因为他帮了大恬恬的原因。

　　他给小公主的那首歌，拍摄了中英文两个版本的MV，让她人气涨了不少，收获了许多粉丝。

　　“这样啊，那我算算，1450场，每场坐100个人，每张票30元，每场是3000元，那下波的票房应该是435万？这算很高了吧？”

　　糖糖小声念着，好几秒才算了出来，顿时激动地看着周夏。

　　“呵呵，差不多吧，但平均人数肯定不会再这么高了。”

　　周夏思索着回道，其实电影放映场次都是不断实时增加，票房也是，并不按一波、两波来算。

　　只是由于《夏洛》点映的特殊原因，七点半前的场次算是第一波，七点半之后到九点增加的场次可以算做第二波。

　　因为影院排片都是有计划的，根据前一天的票房表现，排第二天的场次。

　　再加上跟许多电影发行方有约定，或者签了合同，要保证基本的排片，所以新上映的电影，哪怕是表现很好，当天可以额外增加的场次，也不会太多。

　　《夏洛》的突然大规模点映，已经挤掉了晚上一些电影的排片，要再增加，那就更不好安排了。

　　周夏对目前的排片其实还是满意的，就是有些惋惜。

　　既然大规模限时点映，不再是只追求口碑和宣传，那当然是票房成绩越好，点映的效果就更好。

　　“那也不会太少的，毕竟排片也挺多的！”

　　糖糖仍旧很高兴，像个小财迷一样，眨着大眼睛，继续道：“那从七点到零点有五个小时，每块银幕播三场电影，按照现在的排片，岂不是会有1200多万票房？”

　　“呵呵，这么估算也差不多，但并不是这么个道理。”周夏给糖糖捋着她微湿略乱的头发，笑着说道。

　　“那是什么个道理，你说说啊。”糖糖来了兴趣，舒服靠在周夏怀里，想听他说说更多电影的事情。

　　“哎呀，你还真是缠人。”

　　周夏无奈笑笑，继续道：“排片是动态变化的，不是固定不变的。这块银幕播完一部电影，未必会继续播同一部，而且大多的影院都有好几个影厅，他们是轮流放映不同的影片。提前开始下一场的售票，电影在这个影厅放着，可能半个小时后，就会在下一个影厅放映，维持总体一定的排片率就可以了。有的表现好的电影，会获得一些少量的增加场次，但总的来说，你那么算的话，得出的数字也差不多。”

　　“哦，那太可惜了，我们的电影上座率那么高，排片却增加不了多少，而且这才五个小时而已。如果是一天的话，那票房至少也有三千万以上吧？那不是都收回成本了！！”

　　糖糖双眼都冒着星星了，抓着周夏的胳膊摇着：“快走，我要去看看，为什么电影这么受欢迎。”

　　“呵呵，看什么看，首映礼那天下午会给嘉宾和粉丝放映的，到时候再看吧。”周夏拉住糖糖的手腕，不为所动。

　　“周一一，你去不去，你不去我一个人，不，我找叮当跟我一起去！”

　　糖糖甩开周夏的手，快速穿上睡衣，就去拿电话，准备打给她的助理叮当。

　　“脾气还挺大，那你包场我就陪你去看。好歹是我的第一部电影，你难道不该表示一下吗？”周夏好笑道。

　　“对啊，我怎么忘了，那我们先不去了，一会等晚一点看的人少了，我们再去包场，我先跟叮当说一声，让她一起去。”

　　糖糖快速拨打电话，结果半天电话才接通了。

　　“叮当，你干什么呢，这么久才接电话，怎么有音乐声，你是不是又去酒吧找男人了，我给你说，你别……”

　　糖糖的话还没说完，就被打断了：“不是，糖糖，我在电影院看电影，是影院的音乐声！”

　　“看电影，是看《夏洛特烦恼》吗？”糖糖高兴问道。

　　她这个助理可是周夏的铁杆书迷。

　　周夏的《伪装者》当天刚发布，叮当就鼓动她去夏华中文网打赏了个黄金总盟，帐号名叫“糖糖的小叮当”。

　　这不明摆着跟周夏邀功吗？

　　“是啊，我刚进场看第二遍了，电影真的比书有意思多了！糖糖，你现在在家是吗，我给你说，你应该包场的，周夏可是你老板，还是你男人，你要表示一下的。”

　　糖糖听到这话，真是差点眼珠子掉地上，看着周夏，做了个“嘘”的手势，然后将手机扬声器打开了。

　　她这才笑着道：“死叮当，你是我的助理，还是周一一的狗腿子啊？怎么净是干这种胳膊肘往外拐的事情？我的钱又不是大风刮来的，我为什么要给他包场，感情钱不是你的，你不知道心疼是吗？”

　　“我，我一个外人，我都跟段姐二刷了，你竟然不舍得包场？你随便，你不支持你家男人就算了，反正我提醒过你了，我的职责尽到了。我跟你说，你现在小气，到时候吃大亏，你还想不想上周夏的电影呢？让公司给你安排好资源呢？你自个想吧，说不定纪姐一会就会提醒你，你没有其他事，那我挂电话了。”

　　纪姐是糖糖的经纪人纪如景。

　　“问问她影院的排片和上座情况。”周夏凑到糖糖耳边低声提醒。

　　“叮当，你别急啊，我知道了，我想想你说的事情。你在哪里看电影，电影排片怎么样，上座率高吗？”


第0358章 糖糖的天赋和R技能

　　“我们就在大悦城的金易国际影城，你说的那些我没注意，但上座率挺高的，我们这两场基本上是坐满的，大家都从开始笑到结尾，对电影评价都挺好。”

　　叮当是个身材瘦小的伶俐女孩，她拿着手机站在3号影厅外面，跟糖糖汇报着。

　　“这样啊，那你去问问，我一会，十一点后想要包场，你顺便给安排了，到时我们一起再看，对了，别挂电话。”

　　糖糖听到周夏在耳边的叮嘱，又赶紧对叮当嘱咐一句。

　　“你要包场啊，那太好了，我这就去问问。我们是在大悦城的金逸国际影城，你等一下。”

　　过了一小会，便听到吵杂的声音响起，很快叮当的声音也响了起来。

　　“你好，服务生，我想问一下，我想一会包场看《夏洛特的烦劳》，你看方便吗？”

　　“包场啊，没问题的，你想几点包场？”

　　“十一点以后。”

　　“那你等等，经理，有人想包场，十一点以后，《夏洛特烦恼》。”

　　服务生赶紧朝着后面不远处一个戴着眼镜，长相文气，坐着在整理一沓表格的三十五六的男人喊道。

　　男人放下手中的表格和签字笔，朝售票台前走了过来。

　　“您好，美女，您是想包场吗，十一点后，我们会放映两场《夏洛》，您如果选择11:50分那一场，我们可以适当给以优惠。”

　　“哦，这个啊，我问问。”叮当赶紧把电话拿到嘴边，询问糖糖。

　　那位经理这才发现叮当手机开着，脸上浮现出警惕的神色。

　　叮当得到糖糖的肯定答复后，也不遮掩，就那么开着手机，看向那位影院经理。

　　“我们老板说可以，但是我想问问，你们影院今晚排了多少场《夏洛特烦恼》，上座率怎么样？”

　　“你是什么人？干嘛问这些事情？”经理面色不虞，不耐烦回道。

　　“我，我和我们老板都是周夏的粉丝，就是想了解一下，看看电影今天的点映情况怎么样！”

　　旁边拍着两行队买票的人，听到这一幕，都是好奇地看着叮当。

　　他们有的人也是冲着周夏、思思、小狐狸几个主演来的。

　　“真的吗？我们往这边说话。”那位经理看到众人在排队，也不想让其他人听到他们说话，指了指旁边。

　　“好的。”叮当跟着走到售票柜台另一头，拿着手机给那位经理看：“你看，我的手机屏保就是周夏，我确实是他的铁杆粉丝！”

　　“那你把手机关了，我怕你录音。”这经理还是十分警惕。

　　这年头电影都在争排片，有时就会派出各种侦查人员，用各种套路询问情况，万一着了道可就麻烦了。

　　“我干嘛录音啊，我老板就是想听听这个情况，她才是出钱包场的人，你不说，那我可去其他地方了！”叮当对影院经理不满地道。

　　“那好吧，你小声点。”那位经理略微犹豫，想到凌晨前包场还是特别划算，决定适当透漏点消息。

　　“好的，你说吧。”

　　“是这样的，我们领导还是比较看好这部电影的，让我们足足安排了三场！可是没想到还是不够，电影太受欢迎，所以又加排了四场。特别是八点半后和九点后，加的这两场，可是好不容易才调整出来的场次。”

　　“是吗，那总共就七场啊。可是我看你们影院有八个厅，八号厅好像很大，怎么不安排呢？”

　　“大厅啊，那是3D巨幕，放映的是《纳尼亚传奇3》，今天就一场，票早都卖出去了，不能改的。我跟你说，你可能不懂，这七场可就相当今晚我们20%的排片了。你看看其他的电影，《新少林寺》、《喜羊羊3》这两部电影可都很受欢迎了，《让子弹飞》、《非诚2》也都要给排片的，不是你想的那么简单！”

　　“这样啊，那说明你们还是挺看好这部电影啊。”叮当也不再追问，笑着说道。

　　“是的，我们领导比较看好，但还是没想到这么受欢迎，前面两场几乎都是满座。只有九点后上座率才下降了点，但也没有几个空座的。”

　　“哦，这样啊，谢谢你了，你把那场给我们留下，你说优惠，是打算怎么优惠啊？”

　　“就是按照上座率百分之九十给你算包场价格。”经理尴尬笑笑，“其实我们卖票，也不会比这个情况差多少，你看有好许多人，都是因为等不及，转而去看了其他电影的。”

　　“呵呵，没事，不用优惠，就按全场的吧，我们老板有的是钱，刷这张卡吧。”叮当也不在乎，从包里拿出一张平时帮糖糖各种付款的银行卡，很是牛逼说道。

　　电话这头听着的糖糖皱起了眉头。

　　周夏则是觉得很有意思，糖糖的小助理这次间谍当的不错。

　　“糖糖，办好了。”

　　很快，叮当的声音就在电话里响了起来。

　　“知道了，你等着我一会收拾你，什么叫我有的是钱！”糖糖笑骂了一句，挂断了电话。

　　“周夏，总算搞定了，这可都是第一手的真实资料，你快说说，这代表着什么。”

　　“代表着什么？代表着我们电影今晚的排片，可能会达到晚上的15%，如果上座率能保持的话，票房可能超过两千万。不过这是北方的数据，南方的话，这部电影未必有这么受欢迎，等明天所有数据出来才能知道。”

　　“这样啊，那明天再看。我们包场是11:50，现在才9:15啊……”

　　糖糖漂亮的眸子闪烁光彩，咬住红唇，期待看着周夏。

　　“可是我累了啊，先前你说旅途疲惫，可都是我在做功，我金刚铁板腰都还有些累了！”

　　“嘻嘻，金刚铁板腰还会累？”

　　糖糖嘲笑了一句，“好，人家现在有能量了，换我来带你飞吧！”

　　最后一句，她刻意模仿周夏平常的语调。

　　“你怎么带我飞，你除了腿上功夫了得，‘嘤嘤’的好，还有什么能耐啊？”

　　周夏看着糖糖那对雪腻丰盈，丝毫不比国际名模差的大长腿，感觉瞬间又能量满满了。

　　“那也足够了啊，反正可以让你缴械投降就行了！”

　　“说你胖你还喘上了，那我干脆以后不叫你糖糖，叫你嘤嘤长腿怪好不好，你的R技能就叫‘拔不出腿’，天赋就叫‘嘤嘤怪的哭泣’你觉得怎么样？”

　　糖糖脸色通红，想到每次交战的情况，上前抓住周夏的胳膊不满道：“你这人怎么这么幼稚，说的都是什么啊，快点啦。”

　　“好的，这就来了……”


第0359章 点映数据与电影细节

　　两个小时很快过去，两人连着战斗了两次，此刻都是在休养生息。

　　周夏却是顾不上累，伸手拿过手机，靠在床头看了起来。

　　喵眼电影网方面又给发来了一条点映的统计数据。

　　截止十一点，电影总共放映了3385场，占晚上排片的百分之20.8%，票房已经突破了1500万，平均每场112人，均价45元，上座率96%。

　　周夏眉头皱了起来，这个票价似乎有些高，国内电影平均票价为36.3元。

　　不过想到是点映期间，票价贵点也正常。

　　至于其他的数据，特别是场均人书和上座率，他并不算吃惊。

　　平均每场112人，3385场，两者相乘的话，说明国内大约有38万人今晚看了电影！

　　当然，如果有包场什么的话，那这个人数肯定会降低一些。

　　38万人还不到他铁杆粉丝的五分之一吧，更不用说还有书迷，思思、小狐狸等人的粉丝了！

　　不过票房1500万，那今晚看来是达不到2000万了。

　　毕竟排片太少！

　　现在可是2011年初，国内总银幕数还不到9000块，每天放映的总场次在三万两千左右。

　　凡是创造票房记录的电影，排片无不在40%，甚至百分之五、六十以上！

　　2010年，国内市场，单日最高票房才破亿，影片单日票房最高记录是《子弹飞》的6200万，当日排片52.6%！

　　而这个记录到2011年暑期档，将会被《变形金刚3》单日1.12亿的票房记录打破，当日排片54.2%，黄金场次排片更是达到了70%以上！

　　这个排片，过不了两千万才正常，要是过了两千万那就有点恐怖了。

　　除非电影是3DIMX和巨幕，票价平均八九十，那应该是没问题的！

　　周夏这么想着，穿上衣服下床，拿过来糖糖的笔记本，放在膝盖上打开上网。

　　这两天太忙，尽管张钊、喵眼电影那边都给他发了最新的每日电影上映情况报告，他却都没有去看。

　　打开邮箱之后，便看到了这几天的报告都有。

　　大前天，也就是1月19日，《新少林寺》正式上映，单日排片11043场，占总场次的34.5%，收获2100万票房，今日截至目前排片33%，票房为2880万，累计8640万票房。

　　这是国内目前正上映电影中，市场最看好、最火的电影，票房收入占比也很高。

　　除此之外，就是昨天上映的《喜羊羊3》，排片15%，收获了1200万票房。

　　其余的《纳尼亚3》、《创世纪》、《子弹飞》、《非2》则紧随其后，但是票房都相对很低。

　　“周夏，十一点半了，该出发了，不然要迟到了。”

　　糖糖冲完澡换好衣服，见周夏还在上网，提醒了他一声。

　　周夏并不太想去，电影他早就看过了，而且是包场，就他们几个人看，他根本收集不到观众的反应。

　　更有甚者，如果让人认出他来，说他自个包场看自己的电影，那不是要笑掉大牙？

　　“怎么呢，没事的，大冬天的都快十二点了，穿上大衣，带上口罩和帽子，没人认出我们的！”

　　糖糖见周夏犹豫的样子，明白他的心思，笑着劝道。

　　“那好吧，为了糖糖我愿耗尽精血，更何况一场电影！”

　　周夏看到糖糖期待深情，不好拒绝，笑着说了一句，赶紧合上电脑，去冲了个澡，快速换好衣服。

　　两人一起下楼，周夏开了车，十分钟不到，就到了旁边大悦城的金易影院。

　　叮当和段佩姗都在，早就来接他们了，两人也是戴着帽子和口罩。

　　看到她们做事这么谨慎，周夏总算放心了。

　　他和糖糖捂得这么严实，应该不会倒被认出来，两个助理若是让人认出来，那别人就能通过她们的身份推测出他和糖糖了。

　　四个人等了没一会，进入了那个有三百人的影厅，周夏真是觉得好笑，每张票价竟然是50元，这可就是一万五！

　　那两个人很识趣，都是在前面坐着，周夏和糖糖则坐在后面。

　　糖糖本来想舒服靠在周夏身上看电影，但很快就发现这样不行，她被电影逗笑之后，笑的浑身颤抖，根本无法躺着，只好做起来认真看。

　　周夏则是不管这些，拿着手机开始刷微博，看最新的影评。

　　毕竟今晚过后，就会多了三十多万看过电影的人，各种评价和口碑就基本就形成了。

　　这部分人大多是他的书迷和粉丝，以及思思和小狐狸的粉丝。

　　跟他所料的差不多，微博上众多的影感悟差不多都是粉丝的口吻，大多是评价四星以上，很少有批评的影评。

　　当然，那些个别影评人写了些对电影质疑的声音，可以忽略不计。

　　而且微博热搜也有好几条都是跟电影相关。

　　周夏大概扫了几眼，就赶紧去自个的微博看情况，发现他上午发的宣传电影的两条微博，被转发都超过了五万多，支持的都有十几万。

　　看到这个情况，周夏内心颇为感动，难怪晚上观影的人数都达到了三十八万，看来这些铁粉许多人都去支持了！

　　周夏又随机选了三个粉丝回复感谢后，想了想还是发了个微博：“谢了。每一步前进的足迹，有你们陪伴和支持，真好！”

　　发了微博后，看看身旁认真看电影的糖糖，他继续刷微博。

　　这次他是用心去看大家先前发的对电影评论的微博。

　　周夏看了数十条后，这才发现有几乎一半的人在讨论电影的各种细节和背后的深意。

　　特别是前天试映后，就写了长微博分析电影里每个细节的那个“光影里的鱼”。

　　他已经发了有关电影的二十几条微博，每一条微博都写出了电影里的一个细节。

　　微博一：“漫画式开场，最后定格在夏洛水中倒影中的人生蜕变，这意味着夏洛所发生的事本身就是镜花水月好梦一场。”

　　微博二：“夏洛第一次醒来去关水龙头，可水关不了，说明这是梦境，也说明了这场梦还没做完，还说明其对青春，对梦想，对人生的认识还停留在梦里。最后当他在梦境中逝去生命，好梦结束时，再次关水龙头，水停了，梦醒了，回归现实，开启新生活。”

　　微博三：“电影开始时，马冬梅穿着很普通，一副底层劳动妇女的打扮，出去给人拨火罐，蹬三轮，舍不得多花一点前。电影结尾时，马冬梅穿着时尚，打扮漂亮，坐着打麻将。两处鲜明的对比，说明夏洛已经新生，懂得了珍惜身边的人，开始了新的生活。”

　　微博四：“电影中对学生时代老师的刻画，是绝大多数人经历过的。电影一开始就将班主任刻画成一个爱贪便宜，收受家长礼物，一切向钱看的老师。到后面不惧黑社会救夏洛，实现大反转，传达出我们最恨的人或许也是对我们帮助最大的人的意味。”

　　微博五：“夏洛喜欢鸡毛装，从参加婚礼，到成名后演唱，乃至到马冬梅家去，都是一身鸡毛装。其寓意不言而喻，他的人生就是‘宁愿一地鸡毛也要面子’，这也是现实生活中很多人的写照。”

　　微博六……

　　周夏耐心看到了第八条，再没有继续看，这个微博主有个认证，是个编剧，但是什么作品却没写。


第0360章 电影的解读和热潮

　　周夏对这个叫“光影里的鱼”重视了起来，能这么细致看出电影的细节所在，这个人的洞察力很强，对电影的各种镜头语言理解也很透彻。

　　而且正是因为他这股认真钻研劲，这才在微博上带起了一股讨论电影细节的热潮。

　　大家都是纷纷在回忆、讨论电影的各个细节，以及隐含的意义。

　　整部电影的色彩变化，梦境和现实色彩不同的深意，他们也是进行了解读。

　　有的甚至超过了周夏本来拍电影的用意，解析出了许多哲理来。

　　就拿校长办公室里的鱼缸来说，里面有金鱼快活地游动。

　　有好几个人说这个镜头停留在鱼身上，是在形容学生们。

　　表示学生们都跟金鱼一样，被大人保护在鱼缸里，喂食各种知识养着。

　　即便将来他们长大了，也不过是从校园这个鱼缸进入到了社会这个大染缸，还是要受到各种藩篱和规则束缚等等！

　　周夏看着这些评论会心一笑！

　　作为电影导演，镜头肯定是不会随便用的。

　　每一个出现在镜头里超过一秒的道具，不是广告肯定就是有别的目的，想传达一些深意的！

　　校长办公室中的鱼缸和鱼儿，就是在形容校长让各种规则束缚，就像鱼缸里的鱼儿一样，让夏洛他妈这个很社会的女人，用耍赖的手段给降服了，答应宽大处理夏洛。

　　而且整个电影鱼儿共出现了两次，另一次是在马冬梅家里。

　　两次镜头中，鱼儿在鱼缸里游的都很快活，这其实是在表示，哪怕出身普通，如同一条寻常的鱼儿，有着鱼缸这种无法打破的限制，但一样可以活的很自由和精彩。

　　因为鱼缸是一种限制，也是一种保护，它还是透明的……

　　这些影迷和观众的分析也不无道理。

　　周夏看着影迷们的各种讨论、解析，掀起了一股热潮，十分高兴！

　　上个月《子弹飞》上映后，网络上就有许多对镜头语言、情节、细节、暗喻的各种推论和考据。

　　当时掀起了全民观影的热潮，跟这种讨论是分不开关系的。

　　不然，《子弹飞》也不会成为时下最热门的讨论的话题。

　　无论你是上班、上学，好像你没看这部电影，不懂得某个情节的深意，你的智商和见解就不如别人一般！

　　特别是有些影评人、知识分子似乎都高潮了，他们解读《子弹飞》的时候，竟然还加入路线之争。

　　电影开头的马拉火车，他们将其解读成“马列”。

　　张牧之等人砍了铁轨，让子弹飞一会，弄翻了列车，捉走了那群白马，扮作张麻子等土匪，他们又解读成了上山打游击！

　　还有人说马拉火车，最后车翻马跑是在暗示目下的社会到底是姓资、还是姓社，亦或者两者都不是！

　　这部电影都上映了一个多月了，这期间参加节目录制，也有人问他这些问题。

　　毕竟《子弹飞》的制片人马科可是DISS过他，但周夏保持了克制，对此表示他不喜欢过度解读电影。

　　电影就是商业艺术品而已，如果真的到了让电影来承担这些东西的时候，那还要小说家、历史学家等等干什么？

　　首先不提姜闻和他的九个编剧，写这个电影剧本到底有没有那些隐喻。

　　就这两种解读的观点就是相互矛盾的。

　　在周夏看来，这种解读更多是某些人通过电影所做的一场狂欢和意淫！

　　他们不过是借助电影这个传播最为广泛快速的大众传媒，将自个想要说却不敢说的东西解读出来，假借姜闻的名义来宣传他们的思想而已。

　　子弹飞中，充满诱惑和欲望的南国鹅城，就如北洋时期烽火连天的中国缩影，各个人物代表什么，电影表达了什么，大家一看就明白。

　　实在没有太多必要对一些情节和细节进行过度解读，那些东西连姜闻自个都不会承认的！

　　发行和宣传方不过是因势利导，借助热度来宣传电影，让电影取得商业上的大丰收而已。

　　真正有深度的电影，其实会更简单易懂，没有那么多还需要挖掘、另外解读的东西。

　　《活着》、《霸王别姬》国内最好的两部电影，看电影的人光是跟着人物的命运起伏和转折，便可以感受到电影的力量，这才是真正的好电影！

　　闲话不提。

　　周夏对于现在网上热烈讨论《夏洛特烦恼》这部电影的各种细节，十分乐见其成。

　　至少大家都是围绕电影情节展开的，没有上升到其他层面。

　　艺术的再解读也是一种创作，周夏尊重每个人对电影的独特见解。

　　他也不再看“光影里的鱼”其他微博，直接关注了他，留言支持了其中那条关于马莉衣服变化，说明夏洛改变了的微博。

　　旁边的糖糖看着电影，不时会发出强忍着的笑声，有时甚至靠在周夏肩膀笑的浑身抽动起来。

　　周夏任由她自个去乐，继续刷微博，很快就看到了一条很有意思的评论。

　　“爱诗不会写诗的人”“观《夏洛特烦恼》有感，以北岛的这首诗表达我的心情吧：‘那时我们有梦，关于文学，关于爱情，关于穿越世界的旅行。如今我们深夜饮酒，杯子碰到一起，都是梦破碎的声音……’”

　　周夏感到了这位微博主的淡淡忧伤，留言夸赞了一下，继续看微博。

　　“爱本就是种生活”的微博：“电影里面，夏洛和冬梅只分离了一场梦境，而对于夏洛，他们已经分离了一辈子。每个男孩生命中可能都有一个像冬梅一样的女人，当她伴随你度过青涩，当你懂得担当的时候，往往也伴随着她的离开。夏洛很多，可马冬梅很少，她也许很粗糙，但她的爱很精致。回归的夏洛，明白了什么才是自己应该珍惜的。那么我们能不能，放下杂念，好好想一下身边那些爱着你的人？你身边的马冬梅还在吗？如果在，请珍惜她！”

　　“写的挺好。”

　　周夏留言支持一句，就发现微信有提示，赶紧去看，原来是张钊发来的最终的点映统计数据。

　　现在已经零点四十五了，虽然许多场次的电影还在播放，但昨天五个小时的点映成绩都出来了。

　　十一点之后，又增加多达646场排片，而且大都临近零点，可以说是零点场，一点都不为过！

　　周夏深感这些影院排片经理的鸡贼！

　　毕竟之前的排片他们要保证其他电影的场次，只能挤掉一些没人看的电影，来上新电影。

　　但是零点场就不同了！

　　这算是第二天的排片，其他电影也不会在意零点场，所以才排给了《夏洛》这么多场次，来再赚一波电影的票房！

　　增加的646场，周夏看了看分析，上座率大概在百分之七十，平均每场大约是86人，票价平均42，票房为233万，加上之前的1500多万，将将突破1800万！

　　而这其中还有27个包场！

　　这种自发的包场，都是实打实的，按照百分之百上座率计算，再加上包场基本都是大厅，就将其他影厅的上座率和场均人次也提升了上来。

　　646场，再加上之前的3385场，总场次是4031场，占了全天排片的百分之12.5%。

　　在晚上七点到零点这五个小时的时间段，则排片占比为23.5%！

　　按照这个成绩推算，2月1号晚上电影正式上映，获得总排片30%以上，应该没有问题。

　　那票房的话，应该就会在2200万以上！


第0361章 电影首映礼开始

　　电影2月1日正式上映。

　　31号的晚上就会提前上映，当天五个小时，30%的排片，2200万票房可能不止，但顶多也就2500万。

　　这年头哪怕是《变三》，有3D、巨幕IMAX高票价支撑，排片超过百分之五十，才可能冲击更高票房。

　　“希望今天点映的表现，会刺激院线经理们，让他们到时候增加排片吧。”

　　周夏内心希冀着，微博提醒声响起，有关注的人＠了他。

　　他赶紧去看手机，是思思和小狐狸，她们两人前后相隔不到一分钟，分别发表了观影感。

　　思思的长微博：“晚上收工，赶到杭州去看的电影，惊喜过望！周夏，真心地叫你一声周导，你第一次导演，我第一次主演，我们的电影得到了观众的认可！听着全场观众欢笑声没有停过，最后字幕出现，大家看完彩蛋，议论着电影开始退场，我就知道我们又一次成功了。何其幸运？你第一部导演的电视剧、导演的电影，我都能作为女主参与其中，与荣有焉！正如电影主题曲唱的那样，找个爱你的人不容易，大家都要多多珍惜身边的人，家人、恋人、朋友，每个爱你的人，都是上一世孽缘，今世才成因果，希望大家看过电影会有所收获，也希望电影上映，大家能到影院多多支持！”

　　“还挺煽情的吗？第一次，还真是没想到，跟你这么多第一次。”

　　周夏微微笑着，又去看小狐狸的微博。

　　“从前天开始，受到很多莫名其妙的攻击，骂我果然是个狐狸精什么的，晚上看完电影才明白，原来我竟然真的那么妖媚，这么现实。我只想说，周导，你欠我一个主角，下次我要演个好女人！电影受到这么多人喜欢，从你们骂我来看，我演的秋雅得到了认可，谢谢所有人，请大家多多支持我们的电影，都去看看在电影里，我是怎么给周夏戴绿帽子的！”

　　“还是那个小狐狸，很懂得自黑，看这样子，也是死猪不怕开水烫啊！”周夏忍不住笑了起来。

　　电影试映之后，就有个别极端的粉丝，因为电影里秋雅的角色骂小狐狸，现在点映之后，骂的人更多了。

　　小狐狸的应对依旧是那么犀利！

　　不过，看两人发表微博的时间，说不定是晚上在衡店拍完戏，约着一起去杭洲看的电影。

　　“什么事情这么高兴？”周夏正笑着看微博，糖糖靠在他怀里，低声问道。

　　原来电影已经演到了后半段，由喜转悲，没有那么多笑料，糖糖也是分神了。

　　“没什么，就是微博上的事情。”

　　“哦。周夏，你也要给我拍电影……思思和小狐她们演技比电视里表现好多了，你真会调教人。”

　　“那是当然啊，我对调教女演员可是很有心得的，只要你听话，到时候你甚至表现会比她们好。”

　　“没问题，人家都听你的，那我们说好了，拉钩！”

　　“拉钩？你先别急，她们两人为了拍这部电影，可是没少被我军训，你也愿意吗？”

　　“什么军训，你们干什么呢？”

　　糖糖俏丽的脸蛋上写满疑惑，旋即惊愕看着周夏，眸子中震惊无比：“不会吧？你，你——，她们和你一起……？”

　　周夏看着糖糖的表情，本来正感到莫名其妙，但旋即就明白了，看来糖糖是以为他们三个人做了什么不可描述的事情。

　　周夏哭笑不得：“对啊，这难道不是很正常吗？我的实力你又不是不知道，别说一打二，一打三都可以，要不到时候我们一起拍电影，你们正好是仙剑三美组合，看能不能战胜我？”

　　“你，周夏，你好变态，我才不会答应你啦！”糖糖怒声说着，柔软的手伸到周夏腰上就拧了起来。

　　“那你就别想演我的电影了！”周夏抓住糖糖的手，在她耳边低声威胁。

　　“那怎么行，合同里都写好了，公司每年至少要给我拍一部电影，你不能反悔！”

　　“拍啊，那我让公司其他导演给你拍，正好你们都练练手。”

　　“你，一一，你不能这么对人家！人家年纪比思思和小狐她们都大，你都不照顾我，让我先拍电影，现在还这么偏心！”

　　糖糖搂着周夏的脖子，双眼泛着水汽，几乎都要哭出来了。

　　周夏见糖糖这样了，不敢再继续捉弄她，“好了好了，逗你玩了。我怎么会忘了糖糖，我说的军训是说，我导演的电影，你要参演的话，就要接受我的指导。在片场都听我的话，要受得了我的训斥，你自个也要好好揣摩人物，用心表演。如果不能让我满意，让你拍个几十条，你也要忍着，不要因为咱们的关系就闹情绪！”

　　“嗯，这样啊，我保证，我肯定听你的，你说什么都行，就是骂我我也会听着。”

　　糖糖瞬间又高兴起来，亲了下周夏的脸颊：“好人，那你说说，什么时候给人家拍电影啊。”

　　“不急，最迟下半年吧，我先将手头上的工作做完，好好规划一下。”

　　“嗯，好期待啊。”糖糖连电影都顾不得看了，就凑上来吻住了周夏的嘴唇。

　　周夏被她的主动弄的心头火热，也是回应起来。

　　但是糖糖却很快清醒过来，推开周夏，俏皮笑着：“我要看电影了，马上要完了，可不能错过了。”

　　“糖糖，你这么搞，看过几天我理不理你！”周夏看看小帐篷，很不满地道。

　　“没关系啊，反正思思和小狐回京后，我们可以一起玩，没有你也没事。”

　　“是吗，你们说好了吗？那我们一起玩啊，你们三个军训我也行！”

　　“无聊！变态！”糖糖嗔骂两声，再不理周夏，继续看电影。

　　周夏也不再说什么，电影确实快结局了，夏洛检查出艾滋病，已经住院，躺在病床上了。

　　说起如今这部《夏洛特烦恼》，电影中的三个主要角色，周夏多少都是修改了一些，其中还有一些情节的删减。

　　特别是男主夏洛，因为主演是周夏，他的形象完全跟沈藤不一样，故而修改也更多。

　　他演的夏洛也有音乐才华，但因为长相俊朗，从小没有父亲，母亲又强势，人物性格偏阴柔，想得多做得少，没有魄力，故而结婚后，每天还宅在家里，要靠老婆冬梅养活。

　　而冬梅是因为思思饰演，她身材瘦高，故而马莉这个角色也是修改了一些，还是体育特长生，但特长则改成了长跑，还有竞走，不是什么铅球、标枪。

　　至于小狐狸饰演的秋雅，则是按照周夏先前早定好的构思，将人物更加丰富，更多是比较现实，不再是爱慕虚荣，追求享乐的绿茶校花脸谱型人物。

　　这样改编，就不会让一些漂亮的女性观众，认为他心理阴暗，歧视长得漂亮的女性，丑化她们这些女神等等……

　　当然，该批判的还是不会减弱，社会上普遍现实就是美女都让一头猪睡了，这是大多普通人的认知，顺应更多民意更重要。

　　电影很快就放完了，周夏和糖糖几人离开影院，段佩姗也开了车，他们各自回家。

　　第二天周夏开始跟糖糖宣传《何以笙夏默》，中午还收到了伯纳于东打来的电话。

　　恭喜他点映成功，同时表示伯纳发行的《我知女人心》将推迟上映，给《夏洛》让道。

　　周夏笑着感谢，心情也更好了。

　　没有《我知女人心》，那排片肯定会增加一些，先应付那几部香港喜剧电影，再对战后面好莱坞的《青蜂侠》上映。

　　至少从大年初一到情人节这段时间，《夏洛》想要争取更多排片，就会更加容易一些。

　　毕竟那几部电影，他都知道根底，评价就那样，并不能威胁到《夏洛》。

　　转眼又是两天过去，小狐狸拍完戏回京，周夏又跟她开始《宫》的宣传。

　　忙碌的时候，时间过得总是很快。

　　转眼就到了29日晚上，《夏洛特烦恼》首映典礼，在政协礼堂隆重举办。

　　晚上六点，走红毯正式开始！


第0362章 两位大佬的DISS，对外界的回应

　　《夏洛》这场盛大的首映礼，实际也是周夏对外界的一次强力回应！

　　自从十一月底宣布电影定档，这两个月来，各种冷嘲热讽的声音从未断过。

　　不止是那几部同期竞争电影的导演、制片、主演，还有内地某些电影人和媒体，有些人一副老前辈的口吻，谆谆教导晚辈一般，对周夏拍电影这件事情，各种指点和教诲。

　　就好像周夏做了什么违法犯罪，大逆不道的事情。

　　什么年轻人要懂进退，知缓急，不要有钱就不知天高地厚；什么电影不是你想拍就能拍，写小说和拍电影是两个行业；什么后生无知无畏很好，但别着急，跟前辈多学点，要尊重客观规律等等。

　　特别是去年因为小说，跟周夏微博论战过的那些人。

　　打假斗士方周子、诗人肖大选、著名作家陆田明、知名博主麦天，都是不止一次对周夏拍电影、拍的电影进行了质疑和批评。

　　这还不算什么，周夏对他们并不在乎，但是电影点映后，对他的批评多了两位大佬：京圈的核心人物小钢炮和王硕！

　　小钢炮：“先前微博上有人说这部电影比我们《非诚2》好看太多，还＠我，没有办法，必须去看看电影再说话。

　　不然，像某些不看电影写影评的影评人那样，被列入世间最好笑的三种人，跟赌徒和瘾君子相提并论可就不好了！

　　闲话不说，电影看完了，但愣是没看出好在哪里？只看出了年轻人的急切浮躁和低级恶俗。那几个社会上的二流子也亏得你（＠周夏）不知道从哪找来的，全国人民也没几个长那个磕碜样的，这不是有意恶俗吗？

　　电影的元素倒是挺多，高考、暗恋、爱情、同性恋、变性人、出轨，什么都有，像锅东北乱炖，不好看，吃着分不出什么味道！

　　总而言之，一流的摄影、二流的故事、三流的导演，赏你个二星，你的路还长着了！”

　　王硕：“书写的乱七八糟，毫无营养，电影拍得花里胡哨，强行反思。书印再多版，电影卖多少票，最后都会被扔进历史的垃圾桶，不过，拍电影上你确实比我强，比我会骗人多了！”

　　周夏当时第二天看到这两条微博，毫不犹豫对两人就进行了嘲讽：“花谊的股价没跌啊，广告片也赚钱了啊，我也没招惹你们啊。

　　哦，明白了，电影还放映着了，钱是赚不够的。

　　行，我贡献最后一波热度，但还是干不过《子弹飞》，被草翻了啊。

　　对了，你们肯定比《子弹飞》赚得多，四倍都不止。

　　毕竟电影还没放映，广告就收获成本了，哪像子弹飞演员片酬和场景打造，成本都是你们的四倍不止。”

　　周夏一偏微博算回应了两部电影。

　　毕竟《子弹飞》的制片人马科不时拿他来说事，他忍很久了。

　　周夏的回应微博顿时引起了热议，特别是周夏一些粉丝，处于维护偶像，对姜闻导演的票房号召力开始质疑。

　　说什么九个影帝，一个影后，这阵容已经逆天了，还能从哪里去找这么多牛人，难怪电影票房如此高等等。

　　《子弹飞》上映一个多月，热度已经褪去，早已不复先前那般，敢有贬低者，必然会被无数人喷的亲妈都不认识。

　　这种质疑声引起了一些人的反思，特别是一些好莱坞死忠粉，对《子弹飞》宣传方总拿好莱坞宣传十分不满。

　　有人揭穿《子弹飞》宣传的伎俩，什么版权已经八千万卖给好莱坞，姜闻导演受邀请将去好莱坞拍电影等等。

　　这给排片越来越少的《子弹飞》和《非诚2》造成了不小的影响，本来每天还能收个几百万，如今已经是没有多少了，影院的排片继续减少。

　　申请了延期秘钥的马科愤怒至极，炮轰周夏雇佣水军污蔑《子弹飞》。

　　这年头好莱坞的名头特别管用，每年国产电影只有一部才能入围奥斯卡外语片，大家明知道得奖几乎不可能，但还是借着炒作宣传。

　　张伪平是其中的好手，金球奖、好莱坞他都是炒作，其他国内的制片人也是有样学样，马科也是跟张伪平学的。

　　本来是网友们扯出来的事情，周夏不想理会，没想到马科直接怼他。

　　他也不搭理马科，直接让张钊去跟好莱坞找实锤。

　　张钊留学美国，回国之前在好莱坞工作过几年，对那边很熟悉，他很快就找到有关人员，求证实情，揭开了事情真相。

　　马科无言以对，只能装死沉默。

　　但是即便如此，《子弹飞》毕竟是部好电影，姜闻导演死忠粉向来很多，出来维护的影迷和粉丝也很多。

　　这两天微博上到处都可见《子弹飞》、《非诚2》两个导演的粉丝和影迷，跟周夏的粉丝、影迷的各种争论。

　　这其中不乏一些媒体，还有选边站的明星出来蹭热度，这倒是帮助周夏炒热了电影。

　　百度搜索指数、微博热搜、贴吧排行，《夏洛特烦恼》这部电影将最新上映的《武林外传》、《最强喜事2011》，还有之前的《新少林寺》甩得远远的。

　　今天这场盛大的首映典礼，可以说就是周夏对所有人的回应，就是让他们看看，夏华影视的红毯比之“花谊之夜”那也是有胜之无不及的。

　　毕竟国际章、周寻、范小胖三个花旦也没同时出现在花谊的年会上，更不要说还有韩三爷、老谋子、于东，四个音乐大咖：刘焕、那瑛、杨昆、庾成庆参加，以及李莲杰、徐老怪发来庆祝的VCR！

　　……

　　周围都是喜庆的装束，长长的红毯从礼堂台阶延伸到大门口。

　　不时有卡宴、劳斯莱斯、宾利等豪车开来，送嘉宾到红毯入口。

　　夏花视频的大朋和电影频道的李密一起主持红毯采访。

　　他们站在张贴着大大夏洛电影海报的签名墙前，介绍走红毯的嘉宾，引导他们签名，并进行短暂采访。

　　在不远处，PAPI酱和李旦则是拿着话筒，对一些李密和大朋顾及不到的嘉宾进行补充采访。

　　首先走上红毯的就是周夏、思思、小狐狸。

　　两个女主在两边牵着周夏的手，往签名墙走来。

　　那边有各家媒体记者在拍照，还有粉丝举着各式各样的灯牌和标语兴奋喊着艺人的外号或名字。

　　他们后面是摄影师赵晓丁和其他几个主创，袁华扮演者尹证、傻春扮演者张迈、王老师扮演者田雨等人。

　　周夏一身黑色西装，小领结，上口袋别着夏洛经常用的鸡毛。

　　思思一身粉色蛋糕裙，少女感满满，衣领的薄纱增加了朦胧感，修身的款式，衬出她窈窕的曲线，将她修长的身材显得更高了。

　　杨小狐一身丝绸面料的洁白复古礼服，荷叶边的裙子，性感的吊带设计，高开叉的裙摆，看着如同一身婚纱，集性感高雅于一体。

　　周夏看着两个打扮的美丽无比的女人，感觉到两人因为寒冷，微微颤抖的手臂，内心不禁吐槽：大冬天的这又是何必？

　　女人，为了美还真豁的出去。

　　三人来到签名墙签名后，在大朋和李密引导下，摆出各种造型，让媒体拍照，然后接受了简短的采访，便顺着红毯快速走入了礼堂中。

　　礼堂里面很温暖，思思和小狐狸都是长呼了口气，放开周夏的手，各自抱臂环胸，浑身颤抖着。

　　“就是个首映礼，又不是颁奖晚会，至于这么拼命吗？”周夏好笑看着两人。

　　两人知道周夏故意的，不搭理他，赶紧过去到一边找热水喝，温暖身体。

　　周夏也不待着，去跟张钊、杨天真等人接待嘉宾。

　　特别是几个重量级嘉宾，老谋子、韩三瓶、国际章、周寻、范小胖、于东，四个音乐大咖等。

　　周夏都要亲自接待和陪坐一会。

　　另外就是一些院线经理，周夏也要去见见。

　　电影上次点映大获成功，增强了影院的信心，这次首映，张钊特别邀请了他们，还有更多的媒体来看片。

　　走红毯还在继续，几个主创之后，就是“龙门同学会”的四个女人，周寻带着春哥、小美姐、宣姐一起亮相。

　　后续是将要表演节目的《华夏好声音》的四位导师和帝都赛区的学员；周夏邀请的那些合作过的老戏骨们，如奚美绢老师，吕莉萍夫妇、朱圆圆、咏梅、董永等人走红毯。

　　期间有夏华影视的艺人也陆续走上红毯。

　　雅雅、糖糖、赵小颖、窦潇、凯凯王、靳冬、王千元等等，以及于争带领的《宫》的其他几个主创，还有花策的小傅总、欢锐的陈源夫妇、兴光灿烂的卢总等人。

　　隔几波人就会有重量级嘉宾，国际章、范小胖，包括高人气的小霜走上红毯。

　　最后就是韩三爷，而老谋子则是悄悄从后台入场的，他不习惯看个电影还走红毯。

　　所有嘉宾走完红毯，直接就是看电影。

　　周夏经过试映观影后，已经知道观众的反应，这一次也不意外。

　　他注意到影院经理们坐的那个区域反响很好，不时发出欢笑声来。

　　没看过电影的老谋子，韩三瓶等人，笑的比较少，但电影里一些台词和桥段还是让他们感觉很棒，偶尔低头跟周夏询问，问问笑点所在等等。

　　一小时四十分钟后，电影放映结束，大朋和李密两个主持人上台主持，周夏先上台致辞感谢，接下来是主创采访环节和节目表演。


第0363章 圈子和利益，初见大美女

　　首映礼是夏华跟电影频道合作举办，整个活动录制之后，还会在电视上播出。

　　本来观影结束，首映礼到了采访这个环节，老谋子、韩三瓶等人是准备退场的。

　　但当他们看到电影这么受观众喜欢，便索性留了下来，更多了解这部电影，观察下年轻观众们的口味，听听他们为何这么喜欢这部电影。

　　这两个大佬没有退场，其他的国际章和范小胖等人也都不着急走了。

　　总的来说，这个环节是粉丝和媒体的福利！

　　形式比较固定。

　　电影主创登台接受采访，谈论电影拍摄过程中的故事，介绍饰演人物角色，并做一些跟电影有关的游戏，最后主创们一起开启电影宣传仪式，感谢大家支持等等。

　　当然还少不了跟电影相关，为大家助兴的歌舞表演。

　　开场的时候，周夏上去谢过所有人，金央央献唱了另一首电影主题曲《一次就好》，就是原电影请杨宗纬唱的那首电影暖水歌。

　　因为周夏早前答应让金央央唱《找个爱你的人不容易》，却让那瑛唱了，这首歌算是补偿她的。

　　除了这首歌，接下来的环节中，《华夏好声音》的四名重量级导师和学生，陆续上台，重新演绎了电影里的几首插曲：《一剪梅》、《那些花儿》、《相约98》、《曾经的你》。

　　这每一首歌，都会让观众们想起电影中的情节，让大家惊叫连连，十分开心。

　　又是一个半小时过去，整个首映环节终于结束。

　　参与活动的粉丝、媒体纷纷退场，周夏跟老谋子、韩三瓶说了几句话，送他们离开，这才来见国际章、周寻、范小胖等人。

　　首映之后是有晚宴安排的，但是这些人都很忙，并没有几个会留下参加。

　　周夏跟国际章加微信后，来了个自拍，便发了条微博：“感谢紫衣姐参加电影首映，希望以后有合作的机会。”

　　这是国际章经纪人季玲玲提出的条件。

　　国际章深陷泼墨门和诈捐门，季玲玲想让公众转移注意力，希望周夏帮忙，冲淡目前的话题。

　　不然周夏和国际章都不认识，光凭他谋男郎和夏华老板的身份，请人家参加电影首映，来给他站台，确实是不现实的。

　　更何况周夏刚被小钢炮和王硕DISS了。

　　这种时候，人家没有爽约，还冒着得罪京圈的风险前来支持，他发个微博又算什么？

　　周夏内心对今晚来的人都是很感谢的。

　　有人的地方就有圈子，不光是娱乐圈，其他圈子也一样。

　　互联网界三巨头形成的圈子，他们投资网形成的商业网带，娱乐圈与之相比，又算什么。

　　娱乐圈里，京圈、西北帮、沪圈、七八班、九六班、六一班都可以算作圈子，但许多都很松散，就是个小团体而已。

　　所谓圈子，初期就是一群关系要好，相处愉快，有共同爱好的朋友，一起经常聚会，聊天侃山形成的，到后来就演变成了庞大的利益团体。

　　两位大佬DISS周夏，周夏果断回击，也是没有办法。

　　名声、利益之争，不是他妥协忍让，就可以平息事件的。

　　表面看起来，他们是因为电影，或者是为电影炒作，开始互相撕逼。

　　但实际根本不是这么简单，说到底还是“你动了我的奶酪，我要给你点颜色看看。”

　　不然，又不是周夏自个黄婆卖瓜，说他的电影比《非2》好，一个粉丝在微博上的话，也值得两个京圈大佬来＠他，对他一阵“教育”？

　　还特意挑在他这个新人导演电影即将上映的时候？

　　周夏老家是西北古城，生长在沪上，这是他的出身，再加上他有夏华影视，正在娱乐圈崛起，这些就决定了他不可能跟京圈合作共赢。

　　22日晚上《夏洛特烦恼》大规模点映，短短五个小时，23.5%的实时排片，获得了1800万的票房。

　　这在第二天就震动了整个娱乐圈，特别是那晚挤压了几部电影的排片，引得几方都很不满。

　　这其中花谊有两部影片，贺岁档的《非诚2》已经日落西山，倒是无所谓。

　　但1月19号刚上映的《新少林寺》，还在热映中，当晚排片被挤掉4%，导致首周票房差点没有过亿，才1.03亿。

　　这个成绩只能说勉强及格，而且随着电影的前作影响、大牌明星的热度过去，电影口碑大幅度滑落，票房已经被26号上映的《武林外传》反超，甚至被《喜羊羊3》要追上了。

　　如今眼看《夏洛》来势汹汹，后天晚上就要大规模上映，于东已经将《我知女人心》调档。

　　京圈一帮大佬回过味来，觉得不能再大意轻敌，凭那两部香港喜剧电影看来是挡不住夏华和周夏的。

　　那他们坐山观虎斗不成，岂不是放任对手轻易成长起来，对他们以后形成威胁？

　　毕竟周夏不是个人作坊，夏华也是大集团，涉及影视、互联网、游戏好几个行业。

　　而且，这个西北帮、沪圈出身，身份复杂的年轻人，这么霸气，这是要干什么？

　　猛龙过江？

　　过五关斩六将？

　　还是要拳打香港渡河鸟，脚踏帝都地头蛇？

　　这也太嚣张了，绝对不能忍！

　　几个大佬一合计，便有了小钢炮和王硕微博上带头DISS周夏，私下大批水军狂黑周夏，给《夏洛》到处打低分的情况。

　　人家就是要告诉他，电影圈不是这么好混的，不是有钱、会拍电影，就可以收获地位、名声、金钱，更别想一部电影功成名就！

　　就是在这种情况下，《夏洛》首映开始。

　　周夏一度担心国际章、龙门同学会的四个姐姐、范小胖，以及他邀请的那些嘉宾没有几个人来。

　　但是今天晚上，百分之九十九答应要来的嘉宾都到了。

　　周夏对此十分感激！

　　特别是几个当红的大花旦，她们是女艺人，都有幕后团队，这种状况，团队不可能没有提醒，但她们还是来了，这就很够意思了。

　　周夏送走国际章。

　　龙门同学会的四女跟周夏因为拍电影，关系匪浅，要一起参加庆祝晚宴，周夏便先让杨天真作陪，他亲自来送范小胖。

　　范小胖一身Zuhair Murad蓝色礼服长裙，奢华又显气场。

　　上半身蕾丝缠绕，女人味十足，下半身的超大裙摆，华丽又大气，配上盘发，更让她添几分中国风，加上逆天的颜值，简直美的要上天了。

　　这种成熟的大女人美，跟今晚的其他几个女星很是不同。

　　周夏先前只跟范小胖打了个照面，便去忙了，此刻仔细近前看着她，眼神都是微微发亮了。

　　“媚娘姐，谢谢今晚来参加首映礼，不留下一起参加晚宴吗？”周夏上前客气说道。


第0364章 邀请合作

　　“谢谢，太晚了，我明天还有事情。”

　　范小胖粲然一笑，很满意周夏看她的眼神。

　　“也是，多谢媚娘姐，希望以后有合作的机会，那我们加个微信吧。”周夏客气说完，主动提出要求。

　　“嗯，你的电影拍得很好，不过合作的机会，不用以后，我这次来，就是想跟你先说个事情。”

　　范小胖拿出手机跟周夏加了微信，期待看着他。

　　她越看越是觉得吸引人，不经意就在周夏英俊的脸庞多停留了几秒。

　　周夏察觉到对方的目光，也不在意，微微笑道：“媚娘姐想谈什么合作的事情？”

　　“是一部电影，李遇导演的，想邀请你当男主，目前剧本已经差不多了。”

　　“这个，能具体说说吗？”周夏想直接拒绝，但想到范小胖今天还来支持他，便没有说出口。

　　“名字叫‘二次曝光’，讲的是一对青年恋人，因意外分开，最终随着两桩杀人案件真相大白，重新走在一起的感人故事。”

　　“听着挺有意思的，不过我档期不好说，目前我有三部电视剧，两部电影的计划。”周夏当然知道这部片子，他不想出演，索性委婉拒绝道。

　　“是吗，什么电视剧和电影，有适合我的角色吗？”范小胖眼睛亮了起来，声音也轻柔了，身子距离周夏也近了些。

　　周夏看着他那柔媚的眸子，不可察觉往后退了一步。

　　两人就在大礼堂往外走，不远处有好多人看着。

　　周夏不用看，就知道到思思、杨小狐等人在往这边看，包括还有没走的媒体等外人。

　　“实在不好意思，角色都定下来了。”

　　“是吗，我很喜欢你的小说《星星的你》，是要拍摄这部吗？”

　　“对，有这部的计划。”

　　“那你真的可以考虑下我，无论是外形和年纪，女主都很适合我，我可以为此调整档期。”范小胖再次朝周夏逼近了一步。

　　“女主已经定下了，不好意思，下次吧，媚娘姐，一定会有合适的机会。我们公司明年打算制作一部大型历史剧，有关杨玉环的。可以说，再没有人比你适合这个人物了。”

　　“周夏，你是什么意思，是说我胖呢，还是说我是个坏女人呢？”范小胖佯怒看着周夏。

　　“我可没有这个意思，你一点都不胖，这样很好。我是说你的外形很像，有那种妩媚还有美艳无双的气质，而且那么传奇的女人，难道你不想演绎吗？”

　　“到时候看了剧本再说吧。对了，你先别急着拒绝，等过年后，李遇把剧本弄好，我到时发给你，你看看再回复我。”

　　“那好吧。”周夏只能先接下来。

　　“嗯，那就这样，有空我们可以再谈谈，我对《星星的你》很有把握，塑造好这个人物，绝对没有问题，希望给我一次机会。”

　　“这个……女主真的定下了。”周夏看着范小胖满含深意的美眸，差点就答应了，但最终还是拒绝了。

　　“定下了，也是可以改的，你说说是谁，不能给我个试戏的机会吗，就这样我好不甘心。”

　　范小胖说着咬了咬嘴唇，露出可怜巴巴的神情看着周夏。

　　这个妖精……

　　周夏眼睛离开她的脸庞，果断地道：“这个，我们公司的糖糖。”

　　他加重了“我们公司”几个字，明确表明这部戏是捧自个公司的人。

　　“你们公司？也是，你们公司那么多小花，看来我以后是没机会参与你们公司的戏了。”

　　范小胖微微一愣，看了眼思思、小狐狸、雅雅、糖糖、青子等人的地方，叹口气不再说什么。

　　“其实，那倒也未必，我们夏花视频网将要进行第二次募股，这次打算邀请一些明星持股，如果媚娘姐愿意参与的话，以后夏华出品的戏，只要合适，你还是有很大机会参与的。”

　　“是吗，这个我要回去跟晓峰哥商量，那，再见？”

　　范小胖说完，主动上来轻轻抱了下周夏，周夏只好回礼，也轻轻抱了下她。

　　不远处的众女目光齐齐看向这里，一些还没走的媒体看到这一幕，都是抓住机会拍了照片。

　　周夏身不由己，这是礼节问题，他也没有办法啊。

　　两人分开后，周夏送走范小胖，再次回来，果然就见雅雅、糖糖、小狐、思思几人眸子中都是透着玩味的神情。

　　但这是在公众场合，她们也不好说什么、做什么。

　　周夏微微笑笑，赶紧去一旁，那边张钊和几个属下正和一百多个影院经理聊天，问他们对电影的看法等等。

　　这些人来自全国各地，大都是国内一些较大独立影院的经理，或者部分加盟院线的影院经理。

　　他们有一个共同的特点，那就是对自个的影院排片有很大自主权。

　　国内前十的院线，早都被张钊搞定了，谈好了上映时候的排片和返点等条件。

　　这些独立影院也是不能忽视，一百多家就有一千多块银幕，占了国内影院的近八分之一，如果跟他们达成协议，那这一块就可以保证排片了。

　　周夏跟他们到了个招呼，客气说了几句，就离开了，这些事情张钊负责，他们也由张钊带人专门招待。

　　周夏则是回来跟杨天真带着留下的嘉宾，还有自个公司的员工，前去预定的酒店吃饭。

　　从六点走红毯，到现在已经十点半了，每个人都是饥肠辘辘。

　　到了酒店早准备好的宴席，大家吃饭喝酒结束，已经十二点了，赶紧散场回家休息。

　　周夏难免喝了些酒，但还很清醒，送走了周寻、春哥、小美、小霜等人。

　　然后就是公司其他人来跟他道别，一个个坐上自个车子，或者坐公司车子，回去休息。

　　特别是小狐狸和思思，她们跟周夏明天还要参加电影宣传活动，提前一步就走了，随后离开的是雅雅、糖糖等人。

　　至于小爱、美娜因为还没正式出道，周夏没让她们走红毯，参加完首映礼，那时候就送她们回去了。

　　周夏钻进自个的车里，正想让司机送他回去，却发现从酒店里急匆匆跑出个女孩，朝他车子这边招手。

　　周夏赶紧让司机停下，一身黑色露肩小礼服的青子，此刻披着一件大衣，来到车子前。

　　看她的样子，显然是有些醉。

　　周夏打开车门，让她进来：“青子，怎么就你一个人？”

　　“我上厕所去了……”青子低声不可闻地道……

　　“上厕所去呢？”

　　周夏微微一愣，想起在学校的时候，她就是用这招摆脱几个室友来找他的，也不再追究，“那送你回去吧，话说你住哪里，学校，还是？”

　　周夏这才发现他很久没关心青子的事情了，自从两个多月前从融信达签下青子，基本就没问过她的事情。

　　“现在放寒假了，不能回学校，公司有给我们艺人安排的公寓，在公司附近，还有其他人，我不想去。你，要不，送我去找小霜吧，我们刚才都没怎么说话，正好聚聚。”

　　青子察觉出周夏似乎没有邀请她的意思，主动说道。

　　“这，那还是算了吧，小秦，送我回公寓吧。”周夏虽然担心被狗仔什么的偷拍，但还是没办法拒绝。

　　索性让司机送他回公司附近的住处，那是他先前让段佩姗租过的房子，后来买了下来。


第0365章 人生就是不停的战斗，电影上映

　　“青子，这个房子还不错吧，你喜欢这种装饰？”

　　周夏带青子上楼后，见她仔细欣赏墙上的画作后，又认真四处打量颇有艺术气息的房间，只好问她。

　　“挺好的，可是你不是喜欢简洁科技风的装饰吗？”青子将大衣脱下，挂在衣架上。

　　一身黑色露肩晚礼服包裹的好身段，顿时展露无疑，整个房间都鲜活起来，墙上那些赝品名画都为之黯然失色。

　　“是的，这个房子原主人是个画家，我也懒得去再装修了。”

　　周夏看到这一幕，醉醺醺说着，上前双手箍住青子的蛮腰，端详起她的面容来。

　　“怎么呢？有什么不对吗？”青子被周夏这么看着，没等到下一步动作，有些心慌地问道。

　　“突然觉得最近太忙，有些冷落了你，你不会生我的气吧？”周夏唏嘘地道。

　　“没有啊，我也忙。不过接下来没什么事情了，也不知道公司过年后给我怎么安排？”青子颇为失落地道。

　　“是吗，你的经纪人是谁，她干什么呢？”周夏皱眉露出生气的表情。

　　艺人的工作计划都没给安排好，这个经纪人也太失职了。

　　“金央央，她最近在忙着参加华夏好声音，事情都让助理来做……”青子欲言又止。

　　“这样啊，那是我的不对，应该给你重新安排经纪人的，这样吧，你跟段佩姗去欢锐，你当一姐。那边资源都紧着你来，你也该当女主了！”

　　周夏微醺地眸子微微转动，毫不犹豫就做出了决定。

　　本来情绪失落地青子，听到这话，双眸泪水就突然滚落下来了，紧紧抱着周夏，低低啜泣起来。

　　小爱都当女主了，和美娜一起拍《太子妃》，唯独她现在还没有。

　　周夏最近也没主动联系过她，青子对此很是担心，所以特意来试探周夏。

　　此刻听到这话，她总算是放心了，挤压在心里的情绪化成泪水就发泄了出来。

　　周夏吓了一跳，把青子梨花带雨的脸庞端起，给她抹去泪水，亲了一下，这才问道：“这是怎么呢，突然就哭了。”

　　“没什么，开心而已。”青子破涕为笑。

　　周夏虽然有些醉，但远没有到反应迟钝，头脑糊涂，立刻就明白了青子的心思，不由笑道：“看你这点出息，这样吧，一会走的时候，你拿把钥匙，这座房子我让人转给你吧，以后你回京也有个住处，这里离公司也近。”

　　“给我？那怎么行？再说，你住哪里？”青子内心高兴，却又疑惑看向周夏，看他是不是随口一说。

　　这处高档公寓二百多平，至少值四五百万，又属于CBD商圈，以后肯定还会升值。

　　而且这个小区尽管保安严密，私密性很好，但他们要是这么同居了，很快就会被狗仔发现的。

　　“就是让你住，我的话，再买个房子吧，这个你不用操心，先操心下你自个吧，我可是积累了好久的洪荒之力想要释放。”

　　“你……唔……”

　　青子这次的战斗力有点超乎周夏的想象，她似乎不知道疲惫，或者说意志力超前，对他一次次索取着。

　　“青子，我明天还有事情，早点休息吧。”眼看时间都三点了，周夏想宣布暂时停战。

　　“不嘛，好不容易过年，人家要一顿吃个饱……”青子妖媚地撒娇。

　　“过年啊，好吧。”过年这种话都说出来了，周夏怎么好意思不多发点压岁钱，至少得二十亿啊！

　　就是这样，直到早上五点，周夏才休息。

　　这一夜的时间，让周夏明白了三个道理。

　　人生就是不停的战斗。

　　如果爱需要用时间来证明，那这个期限肯定是越长越好！

　　女人的潜力是无穷的。

　　……

　　尽管一夜操劳，周夏早上八点还是不得不起床。

　　这两天的电影宣传活动安排的满满的，没有一个是可以拖延的。

　　30号、31号两天，在帝都有好多场宣传活动，参加电影频道，还有几大门户网站，包括多家视频网站的采访。

　　这其中夏花视频是自家网站，拥有先机，但其他视频网站也是有报道的权力。

　　夏华是个开放的企业，不会做什么独占独享的事情，这也不利于企业的发展。

　　再是大的垄断企业，还是有许多小企业生存，更何况目前国内四大视频网站并没有谁拥有制霸的权力。

　　夏花视频目前就更没有制霸的能力了。

　　网站以原创独特的内容吸引大批忠实的用户，但缺失了许多的视频版权，这就使得用户还是会选择其他视频网站。

　　所以只有做到开放，夏花视频独有的内容，跟其他视频网站大量的版权，相互合作，互相引流，这才能实现双赢。

　　这样夏花视频没有的，用户可以去其他网站看，而夏花视频独有的，也可以吸引其他视频站的用户过来。

　　在这方面，夏花视频目前跟油库、土斗是战略合作伙伴，平台内部搜索结果共享，可以相互引流，实现互利共赢。

　　三方合作，使得各自的用户都是获得了很高的增长，也稳住了许多用户。

　　当然各自的VIP内容，还是需要VIP用户才能观看。

　　夏花视频网目前发展的很好，因为没有盲目购入大量版权，所以并不需要在版权上投入很大，专注以自制优质内容为主，这让夏华早早实现了盈利不说，各种用户充值消费，还有广告收入、版权售出，也是让夏花视频成了国内唯一一家盈利的视频网站。

　　特别是热播电视剧吸引来用户，众多各种原创综艺节目留住用户，再加上一些体育、游戏、搞笑、动漫等视频，则是不断壮大着夏花视频的用户群体。

　　从去年八月初成立，到如今过去快六个月，实现盈利3.4亿，盈利占比中，广告收入占两亿，用户付费一亿，其余四千万则是来自版权收入。

　　比如有的电影、视频、节目、电视剧需要引用夏花视频独有内容，那就需要支付一定的版权费。

　　广告收入部分，除了商家的各种广告投放，其中有近一亿是为夏游互娱游戏引流用户，得到的返点。

　　实现了盈利和发展，夏花视频网接下来就是第二轮融资，然后扩展业务，谋求在海外上市，获得海外雄厚资本，实现更高速的扩张和发展。

　　这也是周夏邀请范小胖入股的原因，这一次募股除了邀请国内的投行加入，还将邀请明星，以提高夏花视频在的影响力和知名度。

　　这样将来真正上市的时候，会得到更高的估值。

　　周夏本来是想在港股上市，但是考虑到港股的许都硬性要求，夏花视频无法满足，还是只能学油库去美国上市好一些。

　　闲话不提。

　　三十号一天，周夏和思思、小狐就没有停过，早上八点半先参加了夏花视频的访问，对电影进行宣传。

　　十点前往电影频道录制节目，下午一点到晚上十一点，先后参加了搜虎、网亦、冲浪、誊讯的采访。

　　三十一号，三人开始参加其他几家视频网站的采访，最后是傍晚的时候，做客喵眼电影，参加视频直播采访，在网上和网友们互动。

　　直到晚上七点，三人跟粉丝和网友们一起数倒计时，宣布《夏洛特烦恼》正式上映！

　　电影终于上映了，三人接受完采访，一起参观喵眼电影的办公环境，还有看看目前的排片、售票、上座情况。


第0366章 喵眼电影，实时排片和票房

　　电影29号首映礼当天上午，喵眼电影上就开始了线上预售活动。

　　截止31号晚上7点电影正式上映，喵眼电影已经售出121万张票，销售总额3630万。

　　这一举创下了喵眼电影创立五个月来，最高的线上预售记录。

　　此前这个记录前五的是：《子弹飞》2120万；《非诚2》的1880万；《哈利波特死亡圣器上》的1594万；《生化危机4》的1340万；《赵氏孤儿》的1292万。

　　这其中两部好莱坞大片因为是去年十月上映的，参考意义不是很大。

　　那时候喵眼电影开始网上售票业务才一个月，国内此前也没有这类线上售票业务，算是新生事物，故而有那样的成绩，已经十分高了。

　　到如今几个月过去，喵眼电影线上售票越来越受欢迎，也越来越得到业内所重视。

　　尽管相对后来动辄预售过亿，3630万这数字确实不算高，但在2011年初，这个每天票房很难过亿的年代，这可是甚至相当全天票房的一半了！

　　这个数字还代表了《夏洛》这部电影上映三天内，票房可能会达到预售的三倍！

　　小狐狸、思思想到这些，差点激动地喊出来。

　　她们又想起先前大规模点映的票房，如果加在一起，那不就是五千四百多万票房了吗？

　　如果接下来保证排片，电影口碑不蹦，那他们的电影首周票房可能会过两亿！

　　毕竟今天才星期一，还有足足六天的时间可以冲击票房。

　　目前国产电影，过两亿的好像才十几部吧？

　　两人一时之间心情复杂，看向一旁的周夏，一个新的亿元导演这就诞生呢？

　　而且还这么年轻！

　　周夏不像思思和小狐狸那样激动，不理睬二人看着他，神情变化，他对这个预售成绩只能算勉强满意。

　　经过五个多月的努力，喵眼电影已经跟国内百分之八十以上的院线达成了合作协议。

　　这些院线也都安装了喵眼的线上订票系统，但是这些院线只将喵眼电影当做一个销售渠道，并没有给予什么大的优惠支持，出票价都是按照35元给的。

　　喵眼电影做活动什么的，如果票价低于这个价格，那也需要补齐这个差价。

　　毕竟院线平常售票都是四五十，便宜点的35，高级会员可能才有30的价位。

　　而喵眼电影线上出售的电影票基本都是三十元到二十五元，比线下优惠十元左右，影院才不想亏损这一块。

　　而这么庞大数量的票补，自然都是由喵眼电影的其他合作方：夏华视频、微信、夏花手机、夏游互娱、镁团、饿了吗、掏宝等广告投入商进行补充的。

　　而25元的特别优惠价，则主要是提供给夏华系各种用户的优惠。

　　比如用微信帐号购票，如果同时是夏花视频、夏游互娱等夏华系产品的用户，就直接可以享受这个价格。

　　“老板，你看，这个大屏幕，喵眼电影的实时数据统计都显示在上面。”

　　周夏等人跟着喵眼电影网的主管走入数字大厅之后，便看到了中央上方一面超大液晶显示屏，上面有各项电影网的统计数据。

　　电影预售排名在第一列，第二列是电影排片统计，后面是上座率、实时票房等等。

　　周夏首先就看向了目前的实时排片情况。

　　《夏洛》全国平均排片33%，光纤出品的《最强喜事2011》排片22.3%；中影出品的《武林外传》排片20.6%；《新少林寺》排片12%，《喜羊羊3》7%。

　　前五部电影排片占据了总排片的95%，而今天上映的《我爱香港，开心万岁》排片只有2%，只比上映一个多月的《子弹飞》、《非诚2》高一点点，怕是开心不起来了。

　　当然就这2%的排片，这部电影似乎也没消化完，上座率只有24%，显然没有多少人看。

　　毕竟你都说了我爱香港，开心万岁，那其他地方的人看了就未必开心。

　　“嗯，不错，你们这个数据这么搞很直观，看起来很方便，但是有没有其他更详细的数据呢？比如具体到每家影院的排片。”

　　“老板，这个我们内部有的，这个数据没有显示而已。小李，切换一下显示模式，看看现在每部电影的院线具体排片情况。”

　　“好的，经理。”一个戴眼镜的女孩听到上司吩咐，立刻在电脑前操作起来。

　　液晶显示屏上屏幕变化，就看到了今天各部影片在全国各大院线的具体排片。

　　周夏首先关注的是《夏洛》的情况，便看到旺达、中影给他们排片最高，分别达到了44.6%、40.2%。

　　而其他院线，沪上联合排片28.3%，其他的院线，南方星干线、羊城金易等院线排片都是在23%左右不等，其中花谊院线排片最低，大概是13%，不过他们没有多少家影院，影响不大。

　　周夏跟张钊等人看到这个数据，这才明白《夏洛》的排片是靠这两家发行方给拉高的，不然都达不到25%。

　　这个年头只有老谋子、小钢炮、陈凯哥、姜闻几个大导演的大片，或者好莱坞大片一上映才会获得百分之三十以上的排片。

　　如果电影口碑一般，那他这种新人导演，电影上映能给百分之十的排片都很给面子了。

　　这说明他们选择这两家发行，他们前期的各种营销宣传策略，还有跟院线的谈判返点政策，起到了效果。

　　相信今晚电影表现好的话，明天电影正式上映，这个排片应该还会增长。

　　毕竟院线都是趋利、最现实的，谁能让他们赚钱，谁给他们带来最高的收益，他们才会给谁更高的排片。

　　何况，别的电影也没有夏华的返点让利政策！

　　不过明天的话，可是有一部重头香港喜剧电影，陈可欣的《神奇侠侣》上映！

　　这肯定还会分走一些排片，《夏洛》的排片增长恐怕也是有限。

　　院线怎么都要给陈可欣这种著名导演，还有其发行方一些面子。

　　第一天电影上映，都会给保持一个较高的排片，如果接下来表现太差，那随后的几天就会降低排片。

　　周夏大概扫了眼其他电影在各大院线的排片情况，机不再关注了，让他们将显示模式调整回来。

　　显示屏上各种数据实时变化，已经与刚才不同了，票房统计的数字也是偶尔会看到跳动一下。

　　目前今日票房统计，排第一的是《最强喜事》的827万票房；排第二的是《武林外传的》793万，排第三的就是刚上映的《夏洛特烦恼》，票房为783万！

　　周夏看到这个数字嘴角微微扬起，露出了些许笑容。

　　可是就在这一眨眼的功夫，时间刚过八点半，数字全部都跳动了一次，《夏洛特烦恼》的票房瞬间跳到867万，超过了也变化来到《最强喜事》的862万，达到了票房第一。


第0367章 那晚的真相

　　“这是怎么回事，怎么会突然数据涨这么多？”周夏高兴之余，难免疑惑看向喵眼主管。

　　毕竟是实时票房，先前统计的数据就是几分钟内的，这会突然跳动这么多，这些人是不是看出他重视数据，故意投他所好？

　　“老板，是这样的，每过半个小时，我们会全面修正一次数据，将统计不到的院线数据也增加进来。特别是那些非数字院线，跟我们还没有合作关系的影院，我们都是跟他们内部的员工掌握这些数据，然后汇总进来的。”

　　“哦，这样啊，你们用心了，不错。但还是要尽快跟他们都建立合作关系才好。”

　　周夏放下心来，还想夸奖两句，却见思思和小狐狸已经高兴地抱在了一起。

　　这两人意识到这个数据代表着什么后，难免有些激动。

　　上映一个半小时，近九百万的票房，那今晚还有三个半小时，哪怕接下来过了晚上观影高峰期，数据不会增长这么多，那今天的票房怎么都会过2000万吧？

　　“老板，恭喜了，今晚我们的电影说不定能突破你所说的2500万！”一旁的张钊高兴地恭喜周夏。

　　“希望如此吧，思思、小狐，别愣着了，我们十点还要到建国路的旺达影院，跟影迷和粉丝做观影见面活动了！”

　　周夏回应张钊后，对激动的两个女孩喊了一声，便带头往外走去。

　　那两人这才冷静下来，赶紧追上周夏。

　　这是他们在帝都宣传活动的最后一场。

　　明天、后天周夏要忙春晚的事情，思思和小狐则要去帝天京、清岛、史家庄宣传，然后飞往周夏老家古城废都做宣传活动。

　　而周夏参加春晚最后的带妆彩排，然后还有参加春晚倒计时的直播节目，大年三十晚上八点登台表演春晚开场歌舞。

　　结束之后，他再坐飞机赶到废都来，周夏会直接回家过年，第二天再跟她们做宣传。

　　古城的宣传结束，大年初二就要去其他城市宣传，这几天的电影宣传安排，可是一点歇息的时间都没有。

　　周夏本来是打算推迟老家方面的宣传，但考虑到已经答应家人回家过年，去年爷爷、奶奶是到沪上过年的，都没见到，今年在废都过年，他哪怕时间晚一些，总比变卦要好，这才将行程安排的如此紧张。

　　还好春节期间有增加的航班，当晚九点后飞往先阳国际机场的飞机有三趟。

　　周夏让助理都订了票，到时候春晚表演结束，赶上那趟，就坐那趟就可以了。

　　周夏和思思、小狐狸三人带着各自的助理，还有其他工作人员出了喵眼电影，下楼之后，三人上了那辆加长版林肯，其余人则坐在其他车上。

　　周夏的助理是扬天真新给他找的，一个短发伶俐的瘦小女孩，叫李静雯，跟糖糖的助理叮当有点像。

　　“怎么了，你们干嘛这么看着我？”

　　周夏刚上车舒服地坐好，想闭眼休息会，却发现小狐狸和思思一左一右坐在她旁边，都是期待看着她。

　　小狐狸眨着大大的眸子，笑眯眯的：“周夏，不，老板，电影这么受欢迎，这么卖座，这马上过年了，我们这几天还要跟你忙死忙活，全国跑宣传，你是不是该给我们包个大红包，送个什么新年大礼才对啊？”

　　“对啊，老板，我们可是主演，功劳也不小的。”思思在一旁笑着添油加醋。

　　“红包？晚上做梦会有的！”

　　周夏冷笑看着两人，“我当时说票房好的话给你们包红包，你们宁愿涨片酬，也不同意，现在晚了。让你们小看我，好好长点记性吧！”

　　“真记仇！”

　　“小气！”

　　思思和小狐狸各自吐槽一句，面面相觑。

　　当时确实是这么个情况，她们不过是觉得周夏不缺钱，才特意要的片酬，没想到电影真的大卖了。

　　两人想了想，觉得周夏这是故意的，不满地看向他，齐声哼道：“吝啬鬼！”

　　“吝啬鬼？呵呵，晚上斗地主，你们可以凭真本事挣钱啊！”

　　周夏也不生气，眨眨眼睛，坏笑看着两人，又补充一句，“多少钱，你们随便提。”

　　“随便提？”

　　两人震惊看眼周夏，相互对视后，一时神情尴尬，都是沉默起来。

　　要真是普通的斗地主，她们当然立刻响应，可显然不是啊。

　　不过，他们三个反正已经有过了，只是周夏醉的记不得了，她们两个抹不开面子，也就当没有发生过。

　　“随便提？我要一个亿可以吗？”小狐狸有点不信邪，嘲讽道。

　　她觉得周夏是明知道她们不会答应，才故意这么说大话的。

　　“不就是每个人五千万吗？思思，你呢？”周夏好笑看向思思。

　　“我……”思思哑口结舌说不出话来。

　　“不是那样，是每个人一个亿！”小狐狸立刻补充。

　　“MMP，你这是哄抬物价。”

　　周夏忍不住爆了粗口，可惜思思和小狐狸听不懂。

　　“切，果然是知道我们不会答应，占口头便宜！”小狐狸得意笑起来。

　　“呵呵，不用钱都可以做到的事情，我干嘛花这么多钱？”周夏好笑反驳。

　　思思听到这话，看见周夏好笑的神情，面色一变，指着周夏又羞又恼道：“周夏，你，怎么可以这样，你明明记得那晚的事情，还一直装糊涂，当作什么都没有发生过！”

　　“啊？！”

　　周夏转瞬就明白了过来，看向小狐狸，果然就见她看着思思，一脸“真是服了”的表情。

　　“难怪你们从那天后关系就这么好，还那次一起拉着我逛街，合起来宰我，让我给你们买了那么多东西，原来是这个原因啊。”

　　周夏恍然大悟，总算明白这两人为什么能够和平相处，似乎关系比以前好了。

　　“哼！”思思知道她说错话了，红着脸冷哼一声。

　　小狐狸虽然尴尬，却还是看着周夏：“既然你知道了，那你说说这个事情你打算怎么办？”

　　“凉拌。”

　　周夏随口回了一句，见思思和小狐狸都很不满，只好无奈道：“开玩笑的，当然是娥皇女英，举案齐眉，白头到老，厮守终生了。”

　　“噗！”小狐狸忍不住笑了一声：“娥皇女英，你当你是皇帝啊？还是当这是古代？做梦！”

　　“异想天开！”思思也是哼道。

　　“那好吧，当我没说，我们维持现状，这总行了吧！”周夏耸耸肩，颇为头痛。

　　他只管开荒耕田，哪管最后能经营多少，到时候再说，车到山前必有路！

　　“本来是可以的，现在既然挑明了，那就不行了。”思思不等小狐狸说话，抢先一步表明态度。

　　“对，我也是这意思。”小狐狸补充一句，这个时候她们两人先要达成一致。

　　“你们容我想想，咱过完年再讨论，好不好？”周夏见两人这么团结，果断采取拖延战术，打算日后各个攻破。

　　两人正想反驳周夏，这时候车子停了下来，他们到了旺达影城外。

　　周夏二话不说，解开安全带，就先开门下去了。

　　思思和小狐狸赶紧追着出去，却见这家旺达影院的经理已经带着人迎了上来。

　　两人见此，只好悻悻作罢，却是想着该如何让周夏补偿才好。


第0368章 见面会上的刁难

　　周夏和思思、小狐狸三人进入影院，那场电影还有二十分钟才放映结束。

　　周夏本想趁着灯光黑着混进去，听听观众的真实反映，影院经理却拦住了他。

　　因为根本没有几个空座！

　　仅有的那几个还是人家买了票，因为什么事情没有来的。

　　而且影院经理还告诉他们，除了联系好的几家媒体，还有其他的媒体混了进来，让他们提前做好应对的准备。

　　三人不得不认真商量起来，按照网络上的舆论形势，这几家媒体肯定来者不善。

　　如今微博、论坛、贴吧、各大门户网站，对周夏和京圈两个大佬在微博上对战，各种争论还在持续。

　　特别是周夏嘲笑般回复两人是为了炒作电影，嘲讽两人钱再多也赚不够，这激怒了两人。

　　他们再次发微博斥责周夏，说他没有教养，接受不了批评，不懂得尊重前辈云云。

　　娱乐圈一些没见识，不知道周夏真实身份，又想抱大腿的，觉得看到了机会，也是跟随着对周夏“教育”起来。

　　周夏不会退让，再次犀利反击：无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。

　　言下意思很简单，不要拿资历和年纪说事，没有传道解惑之情，没有为人师表之义，还不配当他的前辈，这么评论他！

　　他这已经算是很礼貌谦让了，毕竟对方攻击的是他的人品，这等同牵涉他的家门了。

　　如果不是怕惹得家里人嫌他爱惹事，他真的是会爆粗口的！

　　今晚这几家没收到邀请的媒体前来，那肯定是冲着采访相关事情来的。

　　毕竟这几天周夏忙着宣传电影，没有召开过公开的新闻会什么的。

　　首映礼那天的媒体提问环节，那都是筛选后的问题，而这两天他参加那些电视、网络视频录制，尽管提了问题，但是十分的委婉，并没有爆出什么料来。

　　这些娱记当然是不满足了，他们想抓住周夏这个见面会的机会，问点尖刻的问题，挖掘些爆炸新闻来。

　　周夏跟思思和小狐狸沟通了一下，如果什么不好回答，就推给他来回应。

　　二十分钟很快过去，电影放映结束，影厅内的灯光亮起来。

　　这是一个三百多人的中厅，银幕前面还有块高点的区域，可以当做舞台。

　　影院经理特意邀请了专业的活动主持人——电影频道的渺渺。

　　渺渺登台之后，简单介绍完，便拿着话筒大声朝台下粉丝高喊。

　　“用你们热烈的掌声有请电影的三位主创，导演加男主周夏、女主思思、秋雅的扮演者小狐狸登场！”

　　“啪啪啪啪……”

　　满场观众站起来，热情鼓掌着，周夏、思思、小狐狸三人相继从外面走进来，走到了台上。

　　周夏接过话筒，看了眼全场观众。

　　大半是二十上下的年轻人，然后三十左右的有三分之一，十几岁的初中生也有不少，年底再大点的也有。

　　但是女性观众占了六成以上！

　　“咳咳咳，大家好，我是周夏。”

　　周夏清理嗓子后，声音陡然提高：“谢谢，谢谢，电影好看吗？”

　　“好看！”台下观众齐声回应。

　　“电影搞笑吗？”

　　“搞笑！”

　　“插曲好听吗？”

　　“好听！”

　　“都感动了吗？”

　　“感动了！”

　　“都还满意吗？”

　　“满意！”

　　“主角帅吗？”

　　“帅！”

　　“帅的掉渣！”

　　台下发起了一阵嘻嘻的笑声。

　　“电影狗血吗？”

　　“狗……不狗血！”

　　“噗嗤，哈哈哈哈！”

　　台下的观众被周夏偶尔插进来的提问逗笑了：还有这么自恋和调侃自己电影的？

　　看着台上的周夏瞬间跟台下观众打成一片，所有人都笑开了怀。

　　思思和小狐狸，还有主持人渺渺，以及台下几个蠢蠢欲动的娱记，都是多少被他感染了。

　　周夏看着台下这一幕，很是满意，“那你们想不想再听思思和小狐唱《一次就好》和《一剪梅》吗？”

　　“想！”

　　“想！”

　　台下观众听到这个提议，立刻疯狂了，高声叫了起来。

　　一旁的思思和小狐狸顿时满脸尴尬，狠狠瞪了眼周夏，这家伙真是搞事情啊，先前根本没提过这事情啊！

　　现在可怎么办？

　　周夏看着台下众人，微微笑笑：“你们想的美，我可命令不了她们，你们想听，再去刷一遍电影吧！”

　　噗~

　　台下观众纷纷喷了一口老血，还有这么脸皮厚的人？

　　明着给电影拉票！

　　但是确实有许多人还想再看一遍。

　　毕竟刚才看的时候，网上讨论的许多细节，还有隐含的意义，他们并没有看的太清楚。

　　而且电影那么搞笑，那些歌曲真的太好听了，值得再看几遍！

　　……

　　台下。

　　近三百人中，喵眼电影特约影评人“不一样的烟火”，此刻内心感叹不已。

　　看着台上与影迷互动的周夏，再看看身旁因兴奋而激动的影迷和粉丝们。

　　他一个八零后的专业影评人，都是佩服不已。

　　周夏这个据说八零后尾巴上出生，因为医生填写出生表的时候，延后了一分多钟，而成为九零后的年轻人，真的是个传说，是个奇迹，是朵不一样的烟火！

　　他一个20岁的年轻人，拍摄的这部《夏洛特烦恼》，却是给70、80后两代人看的。

　　电影以虚荣好面子，活的很失败的已婚男人夏洛为主角，用梦境的巧妙方式，回到青葱岁月的高中时代，导演了一场富有寓意的梦中梦。

　　让大家回忆青春，高兴的同时，不忘反思自身，珍惜现在拥有的一切，珍惜身边的每个人，特别是身边那个因为早已习惯，却经常忽略的人。

　　这部青春喜剧电影，是国内这些年来少有的喜剧片，除了四年前那部黑色幽默喜剧电影《疯狂的石头》，国内近年来没有这么成功的喜剧片。

　　电影搞笑之余，没忘了情怀和追求，特别是老歌串烧和改编，新增的歌曲，每首都能直指人心，触动人的记忆和情怀。

　　再配合电影的情节，让歌曲更加入情入境，让人感动。

　　看着台上与粉丝互动的周夏，“不一样的烟火”重新修改他在手机上写的影评，将标题的《夏洛特烦恼》——可能是最好看的国产青春喜剧片，那“可能是”三个字删掉了。

　　……

　　跟“不一样的烟火”有同样感受的人很多，但是台下还是几有人很不专注，他们一直在寻找机会，想追问周夏几个他们最关心的问题。

　　眼看短短二十分钟的见面会就要结束，一个戴着眼镜的男记者再也忍不住了。

　　他不理会一个即将要提问的女生，猛地站起来，高声朝着台上的周夏喊道：“周夏，可以明确回应下微博上冯导和王作家对你的批评吗，你回复的那句古文，许多人胡乱解读，这对你的影响极为不好。”


第0369章 从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　“按顺序继续，那位美女，你有什么问题请讲。”

　　周夏瞅了眼那位极不礼貌的男记者，不搭理对方，微笑看向那位女影迷。

　　“哦——！我，我，周夏，我是你的忠实粉丝，我想跟你说，你是最棒的！我们帝都夏花后援团会一直支持你，请你继续勇敢的前进，拍更多的好电影给我们。”

　　这位个子不高，脸蛋圆圆，大概十八九岁可爱女孩，脸色羞红，显得很紧张。

　　她的话声方落，在场的影迷和粉丝们齐齐给她鼓起掌来。

　　对方说出来他们大多数人的心声！

　　“谢谢，谢谢你，谢谢大家，放心吧，有你们的支持，我谁都不会怕。今年我还会拍一部电影，我不会因为某些人说我不行，就改变我的计划。某位导演不是常常以票房自傲，论成败吗，我一个新人，这次没赶上，下次一定把档期安排好了，赢了就是最强的反击，输了我也不丢人！”

　　周夏话声还没说完，下面就喧哗了起来。

　　周夏这是在宣战吗？跟国内最卖座的导演宣战吗？

　　思思和小狐狸想要阻止周夏都来不及，台下那几位想要找事的娱记，立刻像饿狼看到了一般，激动起来。

　　“周夏，请问你说的那位导演是冯导吗？”

　　有一个女记者立刻兴奋地大喊道。

　　周夏继续不理会那位娱记，摆了摆手，让大家平息下来：“今天的见面会就到这里，你们也要加油，认准的事情就要坚持下去，认真做好！好了，人家电影院还要接着放电影了！”

　　周夏说完，跟大家微微鞠躬，然后超众人挥了挥手，引得台下一群粉丝尖叫，然后便率先在几个保安的簇拥下，跟影院经理和思思、小狐狸往外走去了。

　　那位戴眼镜发言的男娱记，还有刚才问话的女娱记，没有得到答复，都是心里着急，赶紧跟另外三个娱记追了上去。

　　可是周夏周围有影院的保安保护安全，他们根本挤不过去，后面的一些粉丝追上来，也是只能远远看着。

　　“周夏，你太让人失望了！难怪冯导和王作家说你教养差，你既然敢宣战，难道就不甘承认吗？你这么对待我们媒体，也太不尊重人了！”

　　眼看周夏站在电梯口，电梯正往上运行，那位男娱记情急之下，大声朝周夏愤怒喊道。

　　周夏因为这件事情，本来心里就气不畅。

　　他的家庭出身注定他不能像那些低层成长起来的名人，如小钢炮那样，在微博上能毫无顾忌的开炮。

　　因此当时只能用古文回应对方，此刻被一个娱记挑衅，再忍不住了。

　　他拨开几个保安，来到那几个记者面前，指着对方，高声道：“住口，尔为媒体工作者，于公共场合，毫不顾及形象，大声吵闹，出言激怒挑衅于吾，只为制造爆炸新闻，行如此卑劣无耻之事，当真是无耻之尤！是可忍孰不可忍，吾当面奉还之！尔乃无冕之王，本该主持社会公序良俗，却泯灭良心，遗忘本职，奔走于营营小利，到处煽风点火，推波助澜，助长不正之风，不以为耻，反以为荣，还在吾面前妄谈尊重，吾从未见过有如此厚颜无耻之人！”

　　周夏怒声呵斥完，在对方的震惊中，转身而去。

　　电梯已经到了，他拉了拉还在惊愕中的思思和小狐，走入了电梯。

　　电梯门合上，往楼下运行而去。

　　“这，刚才发生了什么？”

　　电梯周围围着的人，此刻都是震惊无比，他们许多人本就开着手机在拍照或者录视频，都是不敢相信刚才的事情。

　　周夏原来这么刚猛！

　　他竟然用文言文叱骂这几个娱记！

　　吾从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　吾从未见过有如此厚颜无耻之人！

　　这怎么这么熟悉？

　　这不是电视里诸葛亮骂死王朗的那段吗？

　　而且就改了一些词吧？

　　周围大多数人回味过来，一时又是好笑又是佩服。

　　赶紧将各自录好的视频，拍的照片，或者是将这件事情，写成文字，发到了微博、贴吧和流媒体上。

　　而那几个娱记经过短暂的震惊后，相互看看，却是不知道怎么应对，只能先撤离了。

　　周围可是有许多周夏的铁杆粉丝正朝他们围了过来。

　　再者，他们这一时半会还有些懵！

　　周夏这至于吗，对他们几个小娱记发这么大火，拽这么一大段文言文。

　　他怎么不踹他们几脚，扇他们几个耳光，那该多好啊！

　　这样大骂他们一顿，这个文章该怎么发？

　　周夏公共场合用文言文大骂记者？

　　这尼玛写上去，会不会被人嘲笑死？！

　　……

　　不说这几人，却说电梯向下运行，思思和小狐狸这才反应过来。

　　小狐狸一手捂着肚子，一手扶着周夏肩膀，笑的都岔气了：“周一一，你，你还真毒舌啊。我墙都不服，就服你！”

　　思思则在一旁叹气，神情复杂：“周夏，这样真的好吗，你刚才说了挑战冯导，这又骂人，万一有人大做文章怎么办？”

　　“没事的，放心，我又没说脏话骂人，而且错也不在我，最多说我教训某个娱记什么的。至于挑战冯导，呵呵，那有怎么样？已经这样了，你以为花谊不会打压我们！”

　　周夏笑着解释。

　　“那好，你想好了就行。”

　　电梯到了楼下，周夏三人坐上加长林肯往回赶去休息。

　　与此同时，刚才的事情，网络上已经爆炸和传疯了。

　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　这句段子，以最快的时间成了微博热搜和贴吧排名第一的热门话题！

　　特别是某位段友传到夏花视频，取名《周夏：吾从未见过如此厚颜无耻之人！》的视频，则是已经被转载的到处都是了。

　　年轻人各种对周夏这么直率又有策略的叱骂娱记，大为佩服和赞扬。

　　还有很多人则在讨论周夏的勇气来自他的才华！

　　不说他之前取得的成就。

　　就说他的新电影，先前点映，以百分之十多点的排片，创造了当天百分之三十四的票房收入。

　　今晚电影上映后，一个小时前就突破了千万！

　　因为上座率高，影院的排片现在还在增加，后续票房肯定还会增长不少……

　　不单如此，电影口碑也很好，先前豆伴、时光被刷到五点多的低分，随着看电影的人越来越多，已经上升到了7.5。

　　若是按照目前这个趋势，周夏这部电影的成绩，应该不会低于三亿！

　　这对于一个没有一线明星，主创团队除了摄影师，全都是新人的电影来说，已经是极大的成功。

　　这足以证明周夏在导演上的才华，也难怪他敢说到时候跟那位大导演同档上映！

　　网民们在网上到处议论，对周夏各种赞誉、推崇。

　　各家传统的媒体和报纸的网络官方帐号，也不能装睡，当做什么事情都没有发生，他们迅速做出了反应。

　　新京报：“周夏，最牛逼的90后！”

　　帝都青年报：“周夏公开场合大骂娱记，应该点个赞！”

　　南周：“周夏，一个个性张扬又聪明成熟的年轻偶像。”

　　沪上日报：“周夏：精明而又勇敢的年轻人！”


第0370章 最好的国产青春喜剧片

　　娱乐时报：周夏——娱乐圈新贵！

　　冲浪娱乐：周夏——勇者无敌！

　　搜虎娱乐：周夏——大导在路上！

　　各种传统媒体和网络媒体因为这个事件，结合《夏洛特烦恼》的优异表现，一改先前质疑、暧昧的态度，对周夏开始各种吹捧起来。

　　舆论跟媒体的关系向来如此，相互影响、相互作用！

　　学传播学的都知道，传播是人的一种基本社会功能。

　　意思很简单，人民大众才是最强大的传播媒体！

　　八九成的网友对于周夏的行为是赞扬和推崇的，那就决定了媒体们不能逆反操作，不然肯定会被喷出翔来。

　　如果说对周夏的赞扬、推崇有什么过犹不及的，事后反思就是了。

　　这种已经形成舆论洪流的事情，媒体只有顺水推舟，加以引导才是最好的处理方式。

　　随着传统媒体和权威网媒加入对周夏的赞誉，一时之间，网上到处都是关于周夏的传说！

　　向来男粉丝较少的周夏，因此也迎来了一大波男粉的关注，这其中大多数是25岁以下的男性。

　　今天是1月31号，电影晚上上映、《宫锁心玉》也是晚上在金鹰独播剧场播出。

　　周夏的粉丝已经突破2850万，相信随着电影热映和电视剧热播，很快就会突破3000万大关了。

　　而在网上炒的沸沸扬扬的时候，《夏洛特烦恼》的排片也在逐渐增长。

　　从33%，突破35%，等十点半的时候，已经突破了40%！

　　没有办法，影院都想赚钱！

　　给其他电影的排片量，跟产出根本不成正比，上座率太低，那为什么不取消后面的几场，改成放映《夏洛特烦恼》？

　　人家的上座率目前可都维持在百分之七十五以上！

　　张钊在知道这个变化之后，十分高兴，等到十点半的时候，就将数据重新给周夏发了一条。

　　截止十点半，根据喵眼电影的统计：夏洛特烦恼排片40.2%，当日票房刚刚突破2100万！

　　“突破了两千万，不错，不错！”周夏看完这条消息，心情高兴无比。

　　眼看车子驶入了茉莉庄园，思思和小狐狸就到了，他一时兴奋，看着两人忍不住道：“票房突破两千万了，怎么样，今晚通宵斗地主？等一会零点电影数据的最后汇总，如果你们答应，每人一百万的红包！”

　　“突破两千万呢？”

　　小狐狸刚高兴起来，听到周夏后面的话，就生气地伸手捏住了周夏的耳朵。

　　“周一一，你刚刚出了风头，现在票房也高，你这就飘到外太空去呢？我还是让你清醒清醒吧！”

　　她说着就要动手拧周夏的耳朵。

　　周夏赶紧拦住她：“小狐，你可想好了，你这拧下去，100万红包真的就没有了！”

　　“啊……你来真的？”思思有样学样，刚伸出手要捏住周夏耳朵，赶紧收回手。

　　“哼，我什么时候说话不算话过？”周夏眉毛微扬，傲然道。

　　“好，那看在红包的面子上，这次放过你了！”小狐狸笑着松开周夏的耳朵。

　　周夏见此舒了一口气。

　　这个红包他本来就是要包的啊，没想到她们这么好打发，100万就搞定了。

　　周夏正心里得意，小狐狸眼睛眨了眨，却冷哼道：“100万不行，怎么也要200万！”

　　“对，要200万！”思思像个回声器，跟着说道。

　　周夏无奈地耸耸肩，看着思思：“644，你最近这是怎么呢？你还有没有思想，人家说什么你就是什么？”

　　周夏也真是纳闷了。

　　这次回来后，思思有些反常，什么都跟着杨小狐达成一致，完全没有了之前抢班夺权的心思。

　　“哼，要你管，这是我们姐妹的事情！”小狐狸冷哼。

　　“对，我们已经结拜了姐妹，小狐是姐姐，我当然要听她的，而且她上次还大度地将主角让给了我！”思思淡雅的面容上，露出认真的神情，义正言辞反驳道。

　　“这样说的话，那你岂不是更该感谢我？我是老板，是导演，我不做这个决定，你能当女主？”周夏气愤难当。

　　“你，我用不着，那是你欠我的！”思思霸气道，再次恢复了思爷本色。

　　“我欠你的？为什么，我还欠你什么呢？”周夏哭笑不得。

　　“你欠我和思思的多着了，一辈子都还不完！”小狐狸抢先道。

　　“行，你们爱怎么说就怎么说！”

　　这时候车子已经停到了思思的大别墅前面，周夏决定不跟两个女人争论这种事情，随口回了一句，解开安全带，率先下了车。

　　“咦，你干什么，这是思思家，你让司机送你回去啊！”小狐狸拉住周夏，低声劝说。

　　“那不正好吗，我今晚正好给你们还债！”

　　周夏挣开小狐的手，往下走去，很快就走到了思思家门口，按了门铃。

　　思思和小狐狸见此，赶紧追了上来。

　　“周夏，你干什么，你不怕有狗仔偷拍啊，刚才后面跟着好几个车子了！”小狐狸上前继续劝周夏。

　　“那又如何？那次你们非要一起陪我逛街，不是说三个人才更安全，不容易让人怀疑吗，我觉得这个主意很好，就说我们是朋友，晚上斗地主了啊！”

　　“你——！”

　　两人被周夏呛得说不出话来，相互看了看，扔下周夏，回到林肯车上，让司机送他们去玫瑰庄园。

　　小狐狸虽然说不要别墅，周夏还是在那里给她买了一栋。

　　周夏见两人走了，无奈叹口气，这时候一个女佣来开了门，见是周夏便放他进去了。

　　三人斗地主没戏了，周夏只能是继续上网，看看电影最新的影评。

　　他首先到喵眼电影看看情况。

　　与那个时空不同，喵眼电影造成立一年半，而且因为豆伴和拾光当时的恶劣态度，周夏特意倾斜了对喵眼电影的支持政策。

　　除了向某些专业影评人约稿，或者是举办有奖影评活动，更多的是跟夏华中文网、夏花视频网进行合作，开展相关联的任务。

　　比如给各平台的用户发布任务，写一篇影评，可赢得视频抵用券、电影票，VIP点数等等。

　　如果影评得到的赞赏越多，那获得的积分就越多，等级升的越快，那参加几个平台的各种活动的机会也就更多。

　　周夏首先看到了最新出炉的一篇影评，一个名叫“不一样的烟花”的专业影评人写的。

　　名字挺唬人！

　　《夏洛特烦恼》——最好看的国产青春喜剧片！

　　周夏真的是受宠若惊，赶紧往下看去。

　　看电影之前，许多没看过原著的人，肯定误以为主人公叫夏洛特。

　　可以说，这部电影从名字立意上，一开始就和大家开玩笑了，剧中许多经典搞笑的台词，更是将这种文字游戏发挥到了极致。

　　“只身赴宴鸡毛装，都是同学装鸡毛！”

　　“英姿飒爽雄鸡装，飞上枝头盖凤凰。”

　　一前一后，相互对应，前倨而后恭，造成的戏剧冲突，真的让人印象深刻，难以忘怀。

　　这是我印象最深刻的两个笑点，还有许多经典的搞笑台词，有网友早整理成了集锦，我就不再重复了。

　　这是一部青春喜剧片，可是这部电影并没有描写大多人记忆的青春。

　　我们许多人对青春的记忆是什么呢？

　　是乱糟糟的宿舍、是室友之间的小嫌隙、是想打架的荷尔蒙、是情窦初开的青涩、是占不到座位的自习室、是午夜的收音机恐怖故事、是小礼堂的惊喜尖叫、是羞涩的钱包、是看不完的碟片、是啤酒和摇滚乐……

　　当然，也包括悸动的内心，那种对性的渴求和探索！

　　这些元素，放到任何一部青春影视剧中都是成立的，可是这部电影里并没有。

　　因为这些只不过是大多数人普遍的青春记忆，却并不是最重要的部分。

　　青春最重要的就是年轻的我们敢于做梦，敢于勇敢追求爱情和梦想！

　　拥有一颗勇敢无畏的心，会让你的青春少许多的遗憾！

　　所以，当周夏梦回高中时代，为了追求秋雅，他抛弃以往的软弱胆小，大胆地在广播室唱许巍的“曾经的你”；在自行车棚前用吉他弹唱《董小姐》。

　　我们对此心情激动，十分过瘾。

　　多少人因为爱在心里，没有大胆说出口，错失了一份纯洁美好的感情。

　　这两首歌告诉我们，年少的心轻狂一些很好，年轻的心哪怕知道家里没有草原，也至少要大胆表达出自己的心意。

　　电影的前半段充满欢乐，高中校园的青春嬉闹在不断上演，到了后面的成人阶段，由喜转悲，各种让人伤感和心酸的情节出现。

　　让你轻松回忆完青葱岁月，又带你回到现实，看清所有，明白陪伴在你身边的人，才更值得你珍惜，而不是记忆中美好的校花和暗恋！

　　《夏洛特烦恼》是一部反省成长、发现真爱的故事，我非常喜欢最后的结局。

　　夏洛终于放弃了虚荣和面子，有了担当，更加珍惜冬梅，两人过上了普通而美满的小日子。

　　这也应该是普通而真实的我们所向往，并可以追求的。

　　追忆青春，反思过去，实现成长，懂得珍惜，这是这部“青春喜剧电影”的情怀，无愧于“周夏作品，必属精品”。

　　这是一部可以让十三岁以上所有人，在过年这个喜庆气氛里，和朋友、家人、恋人走进影院，欢笑一场，感动一场的电影。

　　最后，感谢当年的那些同学，还有我的未婚妻，我想我以后会对你更好！

　　感谢这部电影，她让我明白，只要有勇气，敢于追求梦想，改正错误，什么时候都不晚；只要愿意用心发现身边人的可贵，珍惜她、爱她，为她改变，这才是个真正的男子汉。

　　从整部电影七十多个笑点，欢笑之余，还能让人感动，影响一个人的人生态度这点来上说，这部电影确实是目前最好的国产青春喜剧片！

　　还不错，结尾画龙点睛。

　　虽然这个影评人的专业度还有待商榷，但是他确实写出了这部电影最感人的部分！

　　周夏觉得写得很好，顺手点了个赞，他希望能有更多的人同样认可这部电影。


第0371章 思思的心事，媒体的反响和期待

　　零点三十分的时候，周夏终于等到了前一天的数据汇总。

　　昨晚最终平均排片为38.9%，占全天排片的21.8%，总放映场次6895场，平均上座率80.2%，收获票房3132万，占全天票房的45.5%。

　　周夏看到这个数据，激动地忍不住握拳挥了一下。

　　这个票房表现，这个票房产出比，那明天正式上映，全天的排片怎么也不可能低于35%！

　　这还是因为明天《神奇侠侣》上映，会分去排片，不然不会低于40%！

　　唯一可惜的是明天还是工作日，许多人还没有放假。

　　不然，说不定可以冲击下单日票房记录。

　　不过，也无所谓了，后天放年假，有了这两天的热场，口碑扩散，再加他们近三千万的宣传投入。

　　相信接下来几天都有机会冲击子弹飞创下的6200万单日票房记录。

　　周夏放下心来，将旁边的电脑关了，正准备去睡觉，手机响了。

　　微信上思思发来了消息，询问电影的情况。

　　“哼，回去那么早，原来也是激动地睡不着！”

　　周夏吐槽一句，将信息发了过去，等着听两句夸奖或者奉承话。

　　一分钟后，却收到了小狐狸的一张自拍，是她和思思穿着睡衣，跪在床上，脸贴着脸，嘟着嘴几乎吻在一起的照片。

　　周夏霎时血脉贲张，恨不得立刻下楼跑到隔壁的玫瑰庄园去。

　　特别是看到后面小狐狸挑衅的那句话：票房再高有什么用，就问你羡慕不羡慕？

　　周夏顿时心头火起，报复性地回复道：“呵，差点忘了，红包是斗地主才有的，现在当然是没有了！”

　　“切，不就是200万吗，谁稀罕！看这个值多少！”

　　很快小狐狸的回复就过来了，这次配着一张亲思思脸颊的照片。

　　“懒得搭理你，那你们两个过去，蕾丝边！拉拉！以后别来烦我！”

　　周夏恨恨发了消息过去，将手机扔在一边，郁闷地躺在床上开始睡觉。

　　昨晚不停战斗，只睡了三个小时，现在是真的撑不住了。

　　“小狐，他不会真误会了吧？”思思看到周夏的回复，担心问道。

　　“切，他那人你又不是不熟悉，从来都不在乎这种事情，而且他没有那么好骗啊。”

　　“说的也是，可是200万的红包没了，你不心疼吗？”思思好笑道。

　　“哎呀，这个绝对不能够，思思，那你叫他过来，我们斗地主。”小狐狸眨眼坏笑。

　　“这怎么行，你还要不要脸！”思思瞬间面红耳赤，开口训道。

　　“我又没说是真的，到时候他来了，就让他一个住，他不来的话，那更好，最主要的是他没借口不发红包！”

　　“那好吧，我试试。”

　　思思松了口气，给周夏开始发微信：“一一，过来吗，电影成绩太好了，我们两个激动地睡不着。”

　　周夏几乎都睡着了，听到响动，拿起手机看了看，不理会她们的伎俩。

　　“他真生气了吧？”

　　等了一分钟都没有周夏的回复，思思真的担心起来。

　　“没事，可能是睡着了吧，没看到他今天很困吗，昨晚谁知道干什么了！”小狐狸不满哼道。

　　“那就这样呢？”

　　“你打电话过去试试，都十二点半了，快点吧，明天还有去外地宣传了。”

　　小狐狸说着躺下去，拉过被子盖上。

　　思思拿着电话，稍稍犹豫，还是拨打了过去。

　　“真是的，大半夜的折腾人，想要骗我上当，没门！”周夏伸手拿起电话，想了想直接关机了。

　　“关机了！”思思不敢相信，沮丧地看向小狐狸。

　　“关了就关了，睡吧，他不搭理我们，那就看谁先搭理谁！”小狐狸毫不在意。

　　“好吧，那我回房间了。”思思叹口气，下床穿上拖鞋。

　　“你别走啊，你一个人回去睡，不害怕吗？”小狐狸坐起来，没好气喊道。

　　整个七百多平的别墅，除了平常看房子的佣人和保安，根本没其他人。

　　而且这个主卧这么大，她一个人睡确实挺瘆得慌。

　　“我，我想过去看看周夏。”思思扭捏说了句。

　　“你怎么过去，你会开车吗？有没有车子？”小狐狸起身坐起，像看白痴看着思思。

　　“没有，但是也没多远，走路十分钟就到了啊，小区这么安全，还有路灯……”

　　“安全什么啊，那是对外面的人来说，他们无法进来，可是小区里面就未必了！万一遇到哪个变态的住户，或者是什么动了坏心思的保安巡逻什么的，你怎么办？”

　　“那好吧，我们睡吧。”思思觉得也有道理，只好走过来，爬上床去。

　　毕竟现在都晚上十二点半了。

　　“不是，你什么时候这么担心那个家伙的心思呢？”

　　小狐觉得思思最近变化有些大，很是诧异。

　　思思脸色复杂，犹豫了下，还是说了出来：“糖人跟夏华彻底闹翻了，我有些担心。”

　　“你？你担心什么，跟你又没有关系！”

　　“我无意间对K姐提过，说今年公司会将电视剧制作转到沪上，她可能感觉糖人受到了威胁，才开始做各种运作的……”

　　思思脸上涌起几分愁云。

　　“应该没事吧，这种事情你不说，也瞒不住啊。不过，你跟周夏说了吗？”小狐狸倒是觉得没什么问题。

　　“没有，我应该早说的，那公司就会有准备的。”思思更苦恼了。

　　“既然你明白这个道理，那就赶紧跟周夏说啊。没你想的那么严重，又不是什么商业机密，睡吧，没事的。”

　　“嗯，我明天就跟他说吧。”思思想了想答应下来。

　　两人各自盖上被子开始躺下睡觉。

　　……

　　好好休息了一夜。

　　周夏精神都恢复了，一大早起来，练了晨功，便出发先去央视大裤衩，参加春晚最后的定妆彩排。

　　由于小黄鸭唱歌问题很大，后面增加的三十多秒节目，要唱的六句歌词都安排给了他。

　　总共唱九句歌词，对周夏没有多大难度，这些天他抽空就练，到时候真唱是没有问题的。

　　周夏忙着春晚的事情，思思和小狐则忙着去帝都附近的几个大城市宣传电影。

　　第二天上班后，九点之前，电影局发布了昨晚详实的票房数据。

　　所有媒体知道详实数据后，都是第一时间开始报道相关影讯。

　　冲浪娱乐：“首日半天，五千万票房，《夏洛特烦恼》今天正式上映，能否打破《子弹飞》创下的6200万单日票房记录？”

　　所谓首日，当然还加上了点映的1800多万票房。

　　搜虎娱乐：“21.8%的排片，45%的票房产出，高上座率的背后，不仅仅是粉丝在支持！”

　　网亦娱乐：“一千二百万的投资，首日五千万票房，《夏洛特烦恼》实现回本，最终的收益率又将会是多少？”

　　誊讯娱乐：“青春偶像喜剧电影，粉丝观影热潮过去后，后续表现还需要观察！”

　　各家门户网站发了专题文章报道。

　　各电视台影视相关的资讯节目，也是在报道昨天的影讯，对《夏洛特烦恼》进行大篇幅的宣传解读。

　　电影频道《华夏电影报道》节目。

　　“眼下最火的电影《夏洛特烦恼》昨天晚上七点上映后，首日五个小时便取得了三千万票房，电影票房成功的同时，还获得到了广大观众的好评，这是我台记者子涵昨晚在现场采访的各个年龄段影迷的评价。”

　　电视画面转换，电影频道的子涵手持话筒，在帝都某电影院大厅里采访着刚看完电影的观众。


第0372章 称霸春节档，下一个目标

　　电视画面中出现了两个十七八岁的女孩，她们相互挽着手臂，一脸的激动。

　　“电影好看，太好看了！全场的人都笑的没停过！而且故事还很感人，插曲也好听。特别是周一一，简直太帅了，扮老装丑，都是那么有型、可爱……”

　　戴眼镜的微胖女孩正激动说着，旁边的黑长直闺蜜拉了拉她。

　　女孩这才想起是在接受采访，有点羞涩：“三个主角的演技都很好，配角都很出彩，反正我们很喜欢，还打算初一的时候再看一遍！”

　　画面变换。

　　电影频道的记者子涵又在采访一对二十五六的情侣。

　　他们穿着情侣款的红黄间隔的羽绒服，男的带着眼镜：“原著啊？我没有看过。我是陪女朋友来的，没想到电影这么好。特别是电影里的台词，每句几乎都有笑点，这是我这几年看到最好的喜剧电影了！没有子弹飞那么节奏快，情节激烈，但是更轻松搞笑，还有经典歌曲……”

　　镜头又转到一对七零后的夫妇，带着十多岁大的儿子，一家三口来看电影。

　　“我是周夏的歌迷，喜欢他写的歌曲，看过原著，小说其实一般，就是比较搞笑，本来以为改编的不好，选角太年轻，演技不够。没想到这是因为导演换了一种表达方式，年轻的角色跟电影拍摄手法、电影色彩的运用，以及情节设置结合起来，让整部电影比原著优秀多了。我很喜欢电影版的，角色更丰满、鲜活，增加的新歌，还有《华夏好声音》选秀片段，客串的音乐大咖们，给电影增加了许多音乐的元素，电影更……”

　　电影频道在报到相关影讯，其他的电视台的影视节目也是如此。

　　而且除了网络和电视渠道，电台、报纸、杂志等媒体，也有《夏洛特烦恼》的电影推介和宣传。

　　……

　　时间很快到了上午十点半，电影院开始了新一天的营业。

　　一般来说，电影院上午场的上座率很低，特别是工作日。

　　有时候为了能卖出更多的票，电影院会在两点之前低价售票，或者给会员优惠票价，比其他时间段低十块二十块的。

　　今天许多电影院发现情况有些不同。

　　上午场还没开始，影院就早早有人打电话咨询《夏洛特烦恼》最早什么时候放映。

　　到了十点半快营业的时候，影院大厅更是出现了排队买票的情况。

　　这些人大多都是冲着《夏洛》来的，而且基本都是放寒假的学生。

　　听有些人谈话，竟然是因为昨晚为了收看《宫锁心玉》首播，没有出来看电影，听朋友都说电影好，这便便赶个大早来看电影的。

　　这其中，特别以帝都、沪上、废都、杭洲几个城市的电影院，这个现象更为普遍。

　　毕竟这几个城市是三个主演的家乡，粉丝尤其多，观影的人也跟多。

　　昨晚电影提前上映，也是以这几个城市上座率更高，票房收入更高。

　　光是周夏家乡魔都就贡献了500万票房，他老家废都则贡献了200万票房，他妈妈家乡杭州则贡献了300万票房。

　　这三个城市都贡献了当天快三分之一的票房了，全国其他影院的潜力还有待挖掘！

　　三个主演今天都各有任务，没有时间关注电影上映的情况。

　　夏华影视副董事长，夏华影业CEO张钊则是全权负责这些事情。

　　他一刻都没放松过，跟公司的高层盯着电影宣传和上映的事情。

　　这个年他们也不会放假。

　　毕竟是公司的第一部电影，如今已经成功了，那就要乘胜追击！

　　发往各个院线的拷贝，要谨防被转换格式，出现高清盗版。

　　至于那种用相机在影院偷拍的盗版，这个没办法杜绝，只要盯住那些盗版网站，准备举报就是了。

　　而且有时候这种盗版，甚至还能成为电影的宣传方式，对电影有好的影响。

　　除此之外，电影的各种宣传物料，海报、画报、宣传册等，以及各城市地铁、电梯、路牌的广告。

　　这些都是由夏华影视的广告部门负责，没有交给外面的专业影视宣传公司。

　　宣传部门的人手不够，那就借助其他的渠道。

　　现在正好是寒假，从三位主演的粉丝团里招聘一些人兼职，完全可行。

　　这些铁杆粉丝对正主的事情，比自个的事情还要上心，不但做事认真，不会偷懒，还都很负责任。

　　只要公司派个人带着，就能将许多事情做好，而且分发完宣传物料，还可以请他们帮着在影院监视。

　　看看有没有手写电影票，盗取票房等事情发生，第一时间收集证据，向上汇报等等。

　　随着地面广告投放，加上此前主演们参加的电视节目播出、杂志采访出版发行。

　　电影大规模宣传后，热度快速增长，已经超过第二名热度的五倍。

　　而热度加上点映良好的口碑，也转化成了观影热潮。

　　到了晚上七点的时候，全国电影实时排片达到34.5%，上座率为62%，当日票房已经达到3640万。

　　从上午十一点左右开场，到晚上七点，八个多小时，排片有保证的情况下，《夏洛特烦恼》放映了近九千场，收获这样的票房也很正常。

　　至于上座率比昨晚低，主是上午电影院开场后，到下午两点这个时间段，上座率只有40%多，这才拉低了上座率。

　　但是随着下午放春节假，从五点后，上座率就开始在回升，如今已经达到八成以上，全天平均上座率也提高了。

　　随着晚场黄金时间段到来，一整天的票房也进入了最后的疯狂收割期。

　　这个时间段能占住排片，占住影院的大厅，甚至能增加排片，那一天的票房就有保证！

　　影院都是趋利的！

　　下班时间之后，《夏洛》上座率持续增高，总排片也在不断增长，逐渐恢复到昨晚的水准，排片达到了40%。

　　《夏洛》的拍片增高，对其他电影那就是毁灭性的打击。

　　今天刚上映《神奇侠侣》，从上午24%的排片，已经被压缩到了10%，可是上座率40%不到，想让影院增加排片都没有底气！

　　而其他两部影片：《最强喜事》、《武林外传》，排片也是只有10%左右了。

　　至于申请秘钥，延期放映的《子弹飞》，冲击七亿的梦想也因此彻底破碎了。

　　而《非诚2》的排片，一整天也不到30场，大多还是他们自家影院放的。

　　至于其他电影，《新少林寺》排片降到5%，昨天上映的《我爱香港，开心万岁》，排片惨不忍睹，低到了2%。

　　可以说。

　　这才刚进入春节档，《夏洛特烦恼》就将几个对手干倒，开始称霸春节档了。

　　接下来他们要做的就是让影院提高排片，如果排片能更高，那春节七天假里，或许可以创造记录！

　　毕竟接下来七天假期里，没有一部大片，直到2月8日才有周董主演的好莱坞电影《青蜂侠》上映！


第0373章 单日票房记录，潜力还有多少

　　随着2月1日《夏洛特烦》全面上映，大规模宣传铺开，加上前期积攒的口碑和影响，影迷对电影各种细节的分析，全国各地当天就出现了观影热潮。

　　周夏本以为南方一些区域，因为电影东北风格比较强烈，对这部电影反应会稍低一些，但他显然多虑了。

　　那是那个时空的事情，原电影出现的情况。

　　现在他这部电影，采取了相反的选角和表达方式，主角更年轻，颜值更高，也是国内最具人气的年轻偶像。

　　在南方经济发达地方，年轻人对娱乐更关注，明星偶像对他们也更有吸引力。

　　他们许多人冲着周夏和思思、小狐去看电影的，结果发现电影很好，就开始口口相传，再加上电影的音乐元素，这些地方同样也出现了观影热潮。

　　……

　　在全国掀起观影热潮时，当晚电影频道20:03分，光影星播客新一期嘉宾周夏推介的电影是他主演的《山楂树》。

　　随后20:10分，华夏电影报道：电影快讯则是长篇累牍地报道了《夏洛特烦恼》。

　　“观众朋友大家好，今天是2月1日，星期二，我是电影频道的主持人经韦，欢迎收看华夏电影报道电影快讯。

　　轰轰烈烈的春节档刚刚拉开帷幕，有一部电影便已经一骑绝尘，引起了全国观影热潮。

　　昨日1月31号，《夏洛特烦恼》、《最强喜事2011》、《武林外传》三部喜剧电影继续领跑春节档，全国内电影票房过亿。

　　三部电影排片占据了整个电影市场的83.2%，它们的票房表现也对得起这样的排片。

　　特别是《夏洛特烦恼》，在上映五个小时，全天排片23.8%的情况下，上座率超过八成，收获了近45%的票房，最为更让业界刮目。

　　这部由周夏导演、主演的青春喜剧电影，加上点映场的票房，昨天票房累计为5020万。

　　首日票房破五千万，一跃超过《非2》4200万，《阿凡达》4400万，《子弹飞》4800万，成就了华夏影史首日票房最高纪录。

　　而截至本节目播出之前，这部影片今日票房已经逼近五千万，相信还能再创新高。

　　让我们一起期待《夏洛特烦恼》打破姜闻导演《子弹飞》创下的单日最高6200万的票房记录……”

　　……

　　一些放了春节，对《夏洛》没有怎么关注的影迷，看完这个报道，对电影好奇起来。

　　有的趁着晚场没结束，直接就出门看电影去了，有的则是计划春节假期闲了再去看。

　　晚上黄金时间段过后，很快就到了零点，当天电影票房各项数据也随即出炉了！

　　《夏洛特烦恼》晚上继续发力，拍片持续增加，在平均排片达到46%的情况下，收获了3562万票房！

　　全天总放映场次达到14206场，占当日排片44.4%，全天票房7202万，一举超过了子弹飞创下的6200万单日票房最高记录！

　　而且，加上之前的票房，总票房也累积达到了1.22亿。

　　两天破亿这是目前国内最快破亿记录！

　　《子弹飞》、《唐山》也不过如此！

　　去年年初上映，最终票房14.3亿的《阿凡达》则是三天破亿。

　　这个票房成绩也让《夏洛》成为了2011年第二部过亿的电影。

　　此前过亿的则是1月19日上映的《新少林寺》。

　　至于1月26日上映的《武林外传》首周票房7180万，加上昨天和今天两千多万的票房，明天应该就过亿了。

　　周夏也因此晋升亿元导演俱乐部，成为了全国最年轻的亿元导演！

　　当然，照这个形势，业内专业人士保守估计，如果后续口碑不蹦的话，《夏洛特烦恼》超过四亿票房应该没有问题。

　　由于《夏洛特烦恼》热映的带动。

　　2月1日全天国内电影大盘，在非节假日，再次成功破亿，达到了1.15亿！

　　上一次非工作日过亿，还是《非诚2》上映一天后的12月23日，当时跟《子弹飞》一起创造的这个记录。

　　闲话不说。

　　2月2日凌晨刚过，前一天的这些电影数据就统计了出来。

　　特别是电影票房吧里，一直就有人再做实时电影票房统计。

　　零点刚过五分，前一天的票房数据就有人发了帖子。

　　虽然不是很精确，但已经相差无几，毕竟这些人实际都是内部人员。

　　而票吧也有官方微博，他们吧主第一时间就将数据发到了微博上。

　　在得到这个数据后，娱乐圈一些人顿时沉默了，一些人则立刻激动了起来。

　　45%的当日排片，单日票房超过七千万，创造单日票房最高纪录。

　　那50%、60%，甚至70%的排片，这部青春喜剧电影，到底票房会达到多少，他的潜力到底在什么地方，会不会单日过亿？

　　特别是现在《我知女人心》调档后，直到2月8日周董《青蜂侠》上映，将没有一部电影能够威胁到《夏洛特烦恼》的排片！

　　票吧的一些人在做这种美好的设想，夏华影视的高层则已经开始行动起来，联系院线方了。

　　在一番协调之后，夏华方面跟国内的十大院线进行沟通，总算达成了排片增加的口头协议。

　　院线方基本答应按照此前的返点方案，明天提高电影排片到60%，甚至更高。

　　但如果上座率下降到40%，他们拥有随时降低排片的权力。

　　这还不算。

　　第二天，让夏华影视高层意外的是，放了春节假的电影局领导，对院线方做出了指示。

　　希望至少在春节假第一天，也就是今天，大年三十当天，能给《夏洛》提高排片，看能不能让国产电影创造单日票房过亿的记录！

　　毕竟《夏洛》表现非凡，这个机会难得，不然等到下次，说不定记录就让好莱坞电影书写了。

　　那样对国内电影人都算不上什么光彩的事情。

　　领导们很看重这个事情，这不单单是面子的问题，一定程度上甚至能提高国人的文化自信，甚至民族自信！

　　领导做出了指示，再加上旺达、中影两个发行方旗下的院线，占据了全国票房收入的百分之四十多，他们决定提高排片率到70%以上，支持夏华，其他院线自然也是乐的做个顺水人情。

　　毕竟此前签订了返点合同，排片高，他们获得的返点也更多。

　　周夏并不知道这些。

　　他一大早起来，就到了央视大裤衩开始节目彩排，准备下午参加春晚倒计时直播。

　　收到张钊这个消息后，高兴无比，忍不住躲到厕所刷微博，看看大家对昨天，还有前两天电影的总体表现，以及这些数据有什么反应！


第0374章 微博上的变化，新的一天开始

　　周夏内心充满强烈的期待，实在是最近黑他，喷他、小瞧他的人太多。

　　就算前天电影上映，五个小时，收获三千万票房，这么出色的表现，电影依旧没有得到多少业内人的支持和夸奖，他也没有收获几个圈里人的恭喜和祝贺。

　　两位京圈大佬DISS他，他不虚心接受，还两次进行回击，甚至还用古文对那位娱记指桑骂槐。

　　整个娱乐圈都震动了：这是不死不休的节奏吗？

　　看来周夏和他的夏华是打算彻底跟行业领头羊花谊站在了对立面了！

　　除此之外，周夏之前跟香港的一些喜剧制作人、导演、演员，因为电影定档的问题，发生过矛盾。

　　这一下得罪了这么多人，谁还敢这个时候来公开为他叫好、支持他？

　　所以昨天微博上对周夏表示祝贺的人，除了粉丝、影迷、歌迷、和他有深交的几个女星，公司的艺人、下属，并没有几个外人。

　　周夏对此有些失望，因此也跟明白了花谊相关的京圈在业内的强大。

　　但现在应该有所不同，昨天电影创下单日票房记录，他晋升亿元导演俱乐部，现在消息传播开了，今天电影排片增加，说不定还会再创记录，应该会有部分人支持他！

　　周夏对此很期待，打开微博后，由于官方数据刚公布，热搜上都是关于《夏洛特烦恼》创造单日票房记录、周夏晋升亿元导演、周夏上春晚、《宫锁心玉》首播等话题。

　　他再去看热搜相关的微博，果然有许多＠他的，来自一些媒体的评论和明星的支持。

　　新京报官博：影史单日票房记录？最年轻亿元导演？下一个会打破什么记录？

　　华夏电影报官博：一部成功的青春喜剧到底是什么样的？

　　南都官博：春节档，周夏的加冕之时，期待他改写国产电影最高票房纪录！

　　文汇报：自古青春难驻，年少正好射虎，年轻人应该敢于挑战，也能创造辉煌！

　　影评人史行：就是这样，敢于挑战权威，勇于以行动证明，华夏电影的希望就在这样的年轻人身上！

　　老谋子工作室：导演说，受得了多大的毁谤，就能获得多大的成就，加油，周夏！

　　周夏看到这条内心微微一动，这显然是老谋子助理庞丽微的语气，但肯定得到了老谋子的点头。

　　李莲杰：前年刚认识的时候，就很看好你的表演才华和动作戏的潜力，没想到拍戏也这么好，加油！

　　西土部队（国际章）：恭喜，期待能跟你早日合作，强烈推荐，至少要看三遍，不然你会发现忽略了很多细节。

　　周寻：人生有喜有悲，爱过无怨无悔，珍惜身边的每个人，恭喜弟弟票房过亿，四星推荐，一部不光能让你笑的电影！

　　范小胖：恭喜导演创造记录，五星好评，可以陪你过春节的电影。另外，剧本马上就会发给你了，期待我们的合作。

　　“呵呵，范小胖……不忘为她和李遇的新作宣传。”

　　周夏抿嘴笑笑，内心的压力降低了不少。

　　跟京圈碰撞不是他所愿意的，但走到这个地方，夏华要上升，他要上升，别人必然会打压，他无所退避！

　　如今有这么多业内有影响的人公开支持他，相信会影响到许多跟风的网友。

　　等这些杂音散去，那真正来自对手的压力，他反而可以慢慢应对。

　　相信如果今天真的能创造记录，那支持他的人会更多。

　　可能不用他说话，他的粉丝、以及一些看不惯某个圈子的人们，估摸就会出来，评判这次整个事情的经过，做出个大概公正的评论。

　　那时候事情才会圆暂时平息，以后就是商业上的扳手腕了！

　　周夏心里大概有数后，继续看来自其他＠他的微博。

　　小狐狸：创造单日票房记录，周一一，最年轻的亿元导演，这是你该得的！有多少人知道你每天在片场，工作二十个小时？有多少人知道，你对演员的表演要求有多严格？大胆往前走吧，永远支持你！

　　思思：再次恭喜，单日票房记录、亿元导演，能主演这部电影是我的荣幸，谢谢你挖掘出了我不同的一面，相信我们的电影还会创造辉煌，所有嘲笑和诋毁，都只会让你更强大，一直支持你！

　　糖糖：恭喜导演，回去又包场请家人亲戚朋友看了，改天你们回家乡宣传，我会去现场支持的！

　　雅雅：你年少，但不轻狂；你勇敢，但不鲁莽，你成熟，但不世故，做你自己，才是最好的。恭喜电影大卖，再次五星推荐电影，喜欢《宫锁心玉》的大家，请支持电影。

　　凯凯王：……

　　窦潇：……

　　张迈：……

　　郑楷：……

　　赵燕子：去年六月给你颁的影帝奖，希望下次是颁最佳导演……

　　邓朝：……

　　何囧：……

　　谢那：……

　　那瑛：……

　　海淘：……

　　周董：很厉害，配乐和情节很搭，几首歌也很经典……

　　汪函：……

　　等等。

　　娱乐圈实力说话、作品说话，这才一天过去，整个微博上的舆论已经大不相同。

　　之前大批跟风叫嚣、嘲讽周夏的某些人的粉丝，还有水军，已经被周夏等人的粉丝、电影的影迷彻底击退。

　　此前放话羞辱周夏的大佬和导演、演员，已经换成了另一副口吻。

　　全是在微博上猜测、质疑院线方收了夏华的好处，给《夏洛特烦恼》一部小制作的喜剧片那么高的排片，挤压其他电影的放映空间，破坏了行业规矩等等。

　　有的人甚至＠媒体，还有电影局等等，对此讨要一个说法。

　　周夏看到这些言论，心中冷笑，这些人还是睁眼说瞎话，难道看不到电影的高上座率吗？

　　影院要是不赚钱，怎么可能给电影那么高的排片？

　　周夏没心思去回应这些质疑，他想了想开始写微博。

　　“感谢所有人的支持，我会坚持，会努力的。梦想还是要有的，万一实现了呢？而我想说，我的下一个目标是国产最高票房记录，希望不会吓到你们！”

　　发完微博，周夏不再耽搁，赶紧离开厕所，往排练室走去。

　　……

　　时间转眼已经到了2月2日上午10点。

　　今天全国大多数影院跟平常有些不同，都是提前一个小时、甚至两个小时，在十点左右就开始营业了。

　　一则今天已经放春节假，还是大年三十，许多年轻人都想趁早看了电影，免得晚上年夜饭、拜长辈、看春晚，后面几天走亲戚什么给耽搁了。

　　二则是有的人趁着上午场票好买、票价还便宜，想早早看了这部朋友、同学、同事都在安利的电影，见识下到底有没有说的那么好。

　　已经有了昨天上午场许多人观影的经历，许多影院自然也早早做出了应对。

　　特别是在魔都、废都、帝都、杭洲等周夏的福地，这些城市的影院营业更早，九点半过后，就已经放映电影了。

　　随着上午场开始，新的一天排片、票房争夺战也拉开了。


第0375章 各方恶性竞争，院线方的操作

　　在这个全国银幕只有八千多块的年代，电影排片的多寡，对于票房产出至关重要！

　　夏华影视在争取更多院线的排片，其他电影发行方也不可能坐以待毙！

　　与其让《夏洛》不断挤压排片，慢性死亡，还不如忍疼割肉，便宜影院，也把你拉下马！

　　返点政策、增加排片对影院让利、优惠包场等，可以让影院增加排片的方法，不是周夏和夏华的独家秘笈。

　　其他发行方都懂！

　　再者，周夏、张钊他们跟影院达成的协议，不可能瞒过所有人，所以他们的各种返点、排片让利政策，其他发行方很快就知道了。

　　这几部影片的发行方也是迅速做出反应，跟影院进行谈判沟通，愿意返点让利，希望获得更多排片。

　　院线方当然乐得看到制片方激烈竞争，这样他们才能获得更大的收益。

　　他们来者不拒，都接受了各方的合作协议。

　　因而自上午场开始，院线方给《夏洛特烦恼》的排片，并没有像双方达成的协议那样，排到60%以上，甚至连50%都不到！

　　上有政策，下有对策，领导做过指示不假，但下面还是可以灵活操作的。

　　除了中影和旺达两个发行方，对《夏洛特烦恼》的排片都在60%以上，其他院线则各有妙招。

　　有的将《夏洛》排在大厅，保证观众的观影需求，将其他电影排在小厅，增加他们的放映场次。

　　这样上午场观影人次较少，排片不必给《夏洛》排片60%那么高，40%以上就可以了。

　　而其他影片排片增多，就可以扩大一部分收入。

　　等到了下午和晚上黄金时间段，再重新调整排片，按照每部电影的表现，适当给更卖座、收益高的《夏洛》增加排片，给其他电影减少排片。

　　如此操作的话，可以最大化的利用影院的影厅和放映场次，提高放映产出比。

　　等到最后全天数据统计，无论是《夏洛》，还是其他电影的排片，则都是照顾到了，而影院的票房总产出也增加了，做到了利润最大化。

　　旺达和中影其实也进行了类似操作，只不过他们是在保证《夏洛》60%以上排片的基础上这么做的。

　　而其他院线和影院则是对各方都尽量照顾到，按照票房表现，都给一定的排片。

　　毕竟那几部影片的发行方，都是老资历，合作很久了，不能因为夏华有一部大卖的电影，便将事情做绝，只像钱看齐。

　　因而下午一点之前，《夏洛》的全国排片只有48%。

　　过了一点，随着电影上座率提高，院线只能不断提高排片，排片很快就增加到了60%左右。

　　其他几部影片的发行方知道这个情况，想继续跟院线谈判让利，却再也谈不动了。

　　即便他们肯赔本阻击夏华和《夏洛特烦恼》，但院线方的目的是赚钱，却不会配他们瞎折腾的。

　　《夏洛》已经掀起全国观影热潮，这种时候，给其他电影增加一场排片，那就会少放映一场《夏洛》，损失的可能是两倍三倍的票房收入！

　　《神奇侠侣》、《最强喜事》、《武林外传》、《新少林寺》的发行方一时苦不堪言，也没有办法。

　　谁也没有想到，这才一个月不到，又出现了一部比《子弹飞》还受追捧的电影。

　　这根本无法正面抗衡。

　　但是，他们的电影就算比不上《夏洛》，但也是各有特色，也有卖点，总会有观众想看的。

　　如今院线排片太低，那怎么可能有好的票房？

　　观众的耐心和时间有限，可能是来看他们的电影的，但还要等半个小时，一个小时才能看到下一场。

　　那大多人都不会等下去，而会选择其他的影片，比如热映的《夏洛》！

　　这是最无奈的地方。

　　其他发行方和影片制作方气恼无奈的时候，张钊看到排片增长，终于达到了60%以上，总算是放心了。

　　去年暑假档《唐山大地震》上映，首日在联和院线旗下的放映场次，占到了全天的65%，其他院线排片至少也在60%！

　　晚上七点之前，还是15分钟一场，到了七点之后，五分钟一场！

　　这样在黄金时间段的几个小时，电影排片可能高达80%以上，那票房产出自然就更高！

　　《夏洛特烦恼》上映这两天，大部分影院也是这么操作的。

　　晚上七点后给《夏洛》更好的影厅，更多的排片，这样才能创造最大的收益！

　　2月2日，晚上六点的时候，新的统计数据出来了。

　　《夏洛》总放映场次11450场，占已放映场次19000场的60.2%，收获票房5360万，平均上座率74.2%，票房产出占比为78%。

　　其他所有电影总计票房为1500万，占票房产出的22%！

　　如此高的产出比，其他电影即便想要挣扎，也是无能为力！

　　而因为今天是大年三十，晚上六点黄金场就提前到来了，《夏洛特烦恼》的排片很快也增加到了65%。

　　这么高的排片量，标志着经过两天预热，《夏洛特烦恼》凭着高上座率、高票房产出，终于赢得院线方的信任，从春节档杀出，达成了独霸春节档的首要条件。

　　去年暑假档的《唐山》首映，全天排片高达65%，观影人次和票房占到了全天的80%以上，也是霸占档期长达两个礼拜之久。

　　当然，唐山那么高的数据，政府、事业、企业单位的包场做出了很大贡献。

　　除此之外，《唐山》还有3D和IMAX版，3D每张票80，IMAX每张票更是高达150。

　　首日当天，但是联和院线旗下的IMAX影厅，每场观众超过280人，场平均票房9000多元！

　　这些都是《唐山》这部灾难片票房高的原因之一。

　　《夏洛特烦恼》的粉丝包场不少，普通2D票价也不低，但跟《唐山》相比，那就是小巫见大巫了。

　　据喵眼电影统计，《夏洛》的粉丝包场目前占到了票房的10%左右。

　　而《夏洛》的票价也不算便宜，均价在42元，许多观众通过网络购票，可能只花25、30，直接到影院去买票的观众，则基本都是50左右买的票。

　　一些大厅巨幕放映，票价则高达60。

　　因而，高票价也是《夏洛特烦恼》创造记录的原因之一。

　　但随着前期热映过去，票价以后肯定会回落到40、35元。

　　只有每天的排片和上座率，即总观影人次不减，才能保证每天的电影票房。

　　而昨天、前天，加上29号的点映场，《夏洛特烦恼》的观影人次已经达到290多万，截止六点之前，总观影人次，已经突破了400万。

　　晚上若是保证排片，那可能总观影人次会突破500万！


第0376章 回家过年，过亿

　　春节档几部电影激烈竞争，抢夺排片。

　　最终《夏洛特烦恼》凭实力胜出，晚场排片上升到65%，追上《唐山大地震》首映的排片，开始称霸春节档之路。

　　周夏这个导演并没有时间关注这些，他在五点的时候，就到了春晚预热节目——“春晚倒计时”的现场。

　　现在已经轮到他和小黄鸭接受采访。

　　两人穿着彩排时的服装，是一对大学生情侣打扮。

　　周夏里面白衬衫，外面浅黄针织毛衣，下身白色直筒裤，脖子上挂着一条红围巾。

　　小黄鸭一身露肩咖啡色裙摆有流苏的短裙，因为节目需要，还做了卷发，化妆的也比较成熟。

　　两人进入充满年味的直播大厅，便看到了以前《山楂树》首映时认识的毕福建。

　　这个节目他领衔，与张蕾、管同、小倪、李丝丝等人一同主持。

　　周夏此前已经跟节目组沟通过，他会来段才艺表演，现场弹吉他唱《董小姐》。

　　先是接受采访，谈上春晚的如何激动、荣幸，为春晚付出了什么，做了什么准备，表演的什么节目。

　　然后就是为了吸引大家收看晚上的节目，主持人请周夏表演歌唱才艺。

　　主持人很配合，询问是不是最近正在热映，反响特别好的那部青春喜剧电影的插曲。

　　周夏做出肯定回应后，开始弹唱《董小姐》。

　　他的嗓音这半年越来越成熟，这首民谣唱的情真意切，几个主持人都是听得很有感觉，网上直播的反馈也很好。

　　主持人夸奖几句，表示对电影期待，就算是对电影的宣传了。

　　毕竟是央妈的春晚预热节目，还在直播，收视率相当恐怖，就算是这样提一提，都会引起很多人关注。

　　而在电视前收看节目的部分人，听到周夏亲自弹唱这首网上前段时间一直讨论的歌曲，都是十分喜欢，对电影也产生了期待。

　　周夏和小黄鸭参加完春晚倒计时，已经七点半了，准备了半个小时，八点到来，2011年春晚正式开始！

　　电视画面中，一辆和谐号在飞驰，一只卡通版的兔子，结伴飞行，表示兔年来到。

　　“2011年春节联欢晚会”几个字出现，那只卡通兔子掀起红色的窗花样的帘子，开场歌舞《回家过年》便开始了。

　　“过年回家，我们回家……”

　　随着穿着节日盛装的群舞跳舞，一辆和谐号驶来，节目的几个主要表演，韩更、董婕、婴桃、周夏、小黄鸭一一登场。

　　四分钟半的节目，轮到周夏和小黄鸭出场，是在两分半的时候。

　　两人各自慢唱了三句，歌舞节奏变快，两人走到前面，周夏又唱了六句，跳了一段曳步舞，然后韩更、董婕等人再次登场，大家一起合唱。

　　整个节目没有出现任何差错，周夏和韩更是真唱，其他的人都是假唱。

　　歌曲是个口水歌，但是很适合喜庆的节日，朗朗上口，许多人很喜欢。

　　收视率也是创下了几年来开场的最高纪录，达到了48%。

　　随着互联网时代的到来，春晚的收视率一直在下跌，这几年维持在平均35%左右。

　　2011年春晚再创新低，跌到31.04%，后续几年也是大概维持在这样的水准，有升有降。

　　毕竟随着各大卫视台兴起，人民娱乐活动增多，不是每家人过年都会守在电视机前看春晚。

　　30%的收视率，真正看的人更低，许多家庭都是开着电视，图个氛围，看看想看的小品、想看的明星，没有多少人会一直收看。

　　这是题外话。

　　周夏演唱完节目，推到后台之后，顾不上换装、卸妆，跟助理李静雯拿上个人物品，就要离开去赶飞机，回家过年，小黄鸭却是喊住了他。

　　“等一下，不跟我道个别吗？小黄鸭说着，给李静雯摆摆手，让她先出去。”

　　“哦，小雨，我要回家了，提前跟你说声新年快乐，再过十天，参加柏林电影节的时候，我们再见。”

　　“这个我记得，也祝你新年快乐，我有个新年礼物送你，你闭上眼睛。”

　　“什么礼物，神神秘秘的，还要闭上眼睛？”周夏疑惑看着小黄鸭古灵精怪的面庞。

　　“这个你别管，快点啊，你不是赶时间吗？”见周夏疑惑，小黄鸭立刻催促道。

　　“好了，那你快点。”周夏也没多想，无奈闭上眼睛。

　　正当他想睁点眼睛偷看时，嘴唇陡然一热，睁开眼睛，就看到小黄鸭垫脚站在他面前，娇俏的清纯脸庞，离他远了一些。

　　“新年快乐！”小黄鸭脸色通红，扔下这句话，转身就跑了。

　　周夏醒悟过来，想要追小黄鸭也来不及了。

　　他还要赶飞机，也顾不上这个事情了，快速离开春晚央视一号演播大厅后台，下楼坐上早准备好的车，跟助理赶往飞机场。

　　车子快到机场的时候，张钊又给他发来了最新的消息。

　　截止八点半，《夏洛特烦恼》今天已经放映15890场，收获7803万票房。

　　特别是从晚上六点到八点半，放映场次多达4440场，实时排片占比75%！

　　若是按照这排片的话，接下来的三个半小时，七千多场应该可以排五千场左右，票房可能真的会过亿。

　　而且张钊还特意问他，如果差一点的话，是不是要买票房。

　　周夏想了想还是拒绝了，如果差一点点，那对外宣传过亿也行，买票房太LOW了，传出去对公司形象是极大的污点。

　　周夏略微思索，给张钊回复消息，让他于其买票房，还不如发动各种宣传途径，鼓励粉丝、影迷多去刷票房，支持下电影，这样过亿的可能会更大。

　　粉丝们的力量是无穷无尽的，要懂得依靠人民群众的力量。

　　八点五十多赶到机场，九点十分的飞机早就开始登机了。

　　周夏和助理走VIP通道，匆匆过了安检，准时时登机后，过了近两个小时，飞机在仙阳国际机场降落。

　　周夏下机过检，出了飞机场已经快十一点半了！

　　他根本没时间去见也在废都的思思和小狐狸，跟助理坐上赵雪音的车子，往家里赶去。

　　同时，在车上给许多人发了拜年消息。

　　最终将将在零点之前，总算是赶到了爷爷、奶奶家。

　　这是一处典型的分配住房，独门独户的二层小楼，小区外还有保安守卫，进出要有出入证。

　　一家人都在客厅，爷爷、爸爸、姑父在谈话，奶奶、妈妈、姑姑在包饺子。

　　几人看到姐弟两个总算赶在零点敲钟前回来，全都高兴起来。

　　一起说说笑笑，零点就到了，迎接新的一年。

　　家里人也都询问周夏电影的情况，听到他说昨天可能过亿，一家人都难以置信。

　　什么时候，这个没人有艺术细胞，出过航天航空专家、医生、官员的家里，竟然出现了一个创造华夏影史记录的导演！

　　周夏对此只能心里“呵呵呵”，毕竟他并不算真正的周家人。

　　零点都过了，老周这才想起让奶奶张医生拿了红包，发给每个人。

　　周夏拆开看到是一份捐款文件，顿时就愣住了。

　　上面是两个贫困大学生的资料名，其中一个还有白血病，希望他帮助就医。

　　周夏倒是不在乎花这点钱，但是压岁钱变成了这个，还是有些不开心，凑过去看赵雪音的红包，竟然是好几张百元大钞，再看他爸妈的都是如此。

　　周夏本来还想提意见，看到老爷子满含深意的目光，就明白人家知道他那些事情，知道他是有钱人。

　　周夏只好主动地跟老爷子表态，已经做好这件事情。

　　老爷子这才满意了下来，又教育了他两句，让他多投资科研，做公益，不要光想着赚钱。

　　周夏只能听话答应。

　　原主从小跟着爷爷、奶奶长大，老爷子比周远还严厉，对原主很严格，他从小就怕。

　　周夏刚听完老爷子训话，有些小郁闷，就收到了张钊的拜年消息，还有最新的票房数据。

　　他扫了一眼，看到那个数字，心情再次好了起来。

　　1.04亿，没想到真的过亿了！

　　晚上六个小时，票房产出了五千万，这个排片肯定很高。


第0377章 三人晋升一线，大导在路上

　　单日票房过亿。

　　这个记录原本是到今年暑假档，由《变三》达成的。

　　没想到现在提前五个月，让《夏洛特烦恼》完成了！

　　周夏继续看详细的统计。

　　2月2日全国当日主要电影票房数据。

　　票房排第一的是《夏洛特烦恼》，收获1.04亿票房，共放映21351场，占全天总放映场次33986场的62.8%！

　　票房排第二的是《最强喜事2011》，收获729万，共放映3256场，全天排片占9.6%。

　　后面分别是《武林外传》680万票房；《喜羊羊3》580万票房；《熊猫总动员》550万票房；《新少林寺》500万票房。

　　而昨天上映的《神奇侠侣》，与之前上映的《我爱香港，开心万岁》，继续双双扑街，分别收获340、150万票房！

　　总体来说，2月2日大盘被抬高，收获1.37亿票房，观影人次也超过了300万。

　　光是《夏洛特烦恼》的观影人次就高达245万，这其中并没有计算包场的人次。

　　周夏看完这些数据，心中的郁闷一扫而空。

　　自从去年六月筹备这部电影，他改变选角思路，修改电影的一些情节，再到拍摄结束、电影上映。

　　他压力一直都很大。

　　毕竟这部电影，2015年上映时，在不被看好的情况下，通过前期大规模点映，良好的口碑扩散后，最终赢得更多排片，逆袭当年的国庆档，创下了14.4亿的票房。

　　如今他和几个主创，还有张钊等人，在这段时间辛苦付出，现在取得这样的成绩，总算是没有让这部电影埋没。

　　而且从某种程度上来说，超越了原作。

　　毕竟现在这部电影上座率要高很多，在喵眼、豆伴和时光分别获得了9.2、8.5、8.9的高分。

　　这跟他改掉原作的一些瑕疵，将秋雅这个人物修改的不再那么脸谱化，没有引起大批女性观众反感，并在音乐方面做了更多完善，请来几个音乐大咖助阵都有关系。

　　周夏心情放松下来，将这个好消息立刻发给思思和小狐狸。

　　两人现在都住在酒店里，为了电影宣传过年都没回家。

　　周夏和家里人也没打算坐夜，春节晚会结束，一家人一起聊天，聊着聊着，就说到了大龄女青年赵雪音身上。

　　问她对象的事情，还有什么时候结婚。

　　赵雪音吱吱呜呜说不出个结果，便索性将话题转到了周夏身上，大爆有好几个女星喜欢周夏云云。

　　听得一家人直皱眉头，对他一番教育，让他不要花心，注意影响等等。

　　最后聊天结束，老妈夏梅更是将周夏喊到一边，跟他谈话，问他这么做，对的起香香吗？

　　让他不要着急恋爱，更不要随便找圈里的女孩子，等香香参加完了奥运会，退役了正好文体配！

　　周夏差点跪了，这都什么年代了，还想包办婚姻，果断拒绝了，引得夏梅对周夏各种劝导。

　　周夏坚持着，熬到三点半，老妈离开，他这才总算可以休息了。

　　第二天早早起来，练完晨功，一家人吃了昨晚包的饺子。

　　周夏告别家人，前去跟思思和小狐狸汇合。

　　先是接受几家早约的电视台和媒体采访，然后便是去两家影院做粉丝见面会。

　　而就在周夏和思思、小狐狸忙着宣传的时候，官方发布了昨天票房准确数据，《夏洛》单日票房过亿的消息，快速传遍了全国。

　　各种通稿和宣传文章也紧跟着爆发式增长。

　　三千万的宣发费用，除了先前各种广告投入，有部分自然也是投入到了软文上。

　　《夏洛特烦恼》首日票房五千万，打破首日放映记录，两天过亿，单日票房破亿，这些都成了最大的宣传语。

　　尽管此前，2月1日《夏洛》收获7200万的票房，已经书写了单日票房记录。

　　但这个数据有部分《子弹飞》的粉丝并不认可。

　　因为《子弹飞》首日票房加上提前上映场的票房，总共为7800万，这也是当初《子弹飞》对外宣传的单日最高记录。

　　可惜这个数据官方并没有承认，因为子弹前一天飞几乎是全面上映。

　　但随着现在《夏洛特烦恼》单日破亿，这些声音再也没有了！

　　这其中，夏花、夏虫、狐狸粉、狮子粉等粉丝团体不停轮回刷票，贡献了不小的力量。

　　但人家也都是花钱买票，有钱任性，也不能不将这部分票房算钱。

　　可以说，上映3天时间，《夏洛特烦恼》打破了华夏电影市场上三天内的一切纪录！

　　首日最高票房纪录（5020万），最快破亿纪录（2天1.22亿），单日最高票房纪录（1.03亿），最快破2亿纪录（3天2.25亿！）。

　　全国观众一时之间，都被《夏洛特烦恼》火爆的观影热潮，和这一连串破纪录的表现刺激的无话可说。

　　原本之前还有对手的水军还有黑子们，在不断到处刷差评，但这些都很快被淹没在了广大观影人群的真实赞誉中。

　　这个从几大电影网站的评分就可以得到证明。

　　《夏洛》在票房上的狂暴表现，一再让圈内惊叹不已。

　　三天破2亿，投资不过五千万，夏华这次要赚多少？必须加紧同题材的开发和跟进啊！

　　……

　　《夏洛特烦恼》票房上的高歌猛进，连破纪录，除了三个主演，其他精彩的配角，尹礼、张迈、田雨老师也都是人气疯涨。

　　而从电影上映之后，周夏、小狐狸、思思等主创频繁出现在影院，跟粉丝见面座谈，出现在各大卫视节目采访中。

　　千度实时热搜明星前十，周夏、小狐狸（宫锁心玉热播）、思思三人霸占前三，其他人也是挤进了前十、前二十等等。

　　短短三天时间，此前总是差些什么，处于一线边缘的周夏、思思、小狐狸，也从人气流量明星，成为了有代表作，有票房号召力的一线明星！

　　特别是周夏，已经被媒体普遍称为新生代内地男星领军人物，未来的大导演。

　　而思思和小狐狸二人，因为《同桌的你》、《宫锁心玉》，也被称作85后最有希望追上四旦双冰的小花。

　　至于此前被媒体捧的最高的小花，神仙姐姐柳雨菲和平民女神王洛丹，则是直接被忽视了。

　　尽管收获很多，但是对于《夏洛》这部电影，对于周夏、思思和小狐狸，这一切才只是刚开始而已。

　　他们疲惫而快乐地忙着电影宣传的事情，从废都上午场、下午场，两场影迷见面，他们看出了大势已成了。

　　电影的良好口碑，随着三天的口口相传，细节控影迷对电影各种话题的挖掘讨论，再加上周夏这个挑战香港喜剧电影、叫阵冯大导演、古文教育娱记，这些爆炸话题。

　　这部电影的关注度早已从周夏的书迷、歌迷、粉丝，以及思思、小狐狸粉丝的范围，扩大到年轻人，再扩展到了各个社会阶层。

　　正在热播的《宫锁心玉》，还吸引了一些小学生、中年大妈加入了观影。

　　可以说，2011年春节档，整个华夏大地茶余饭后的娱乐话题，大多都是在讨论《夏洛特烦恼》这部优质青春喜剧。

　　这么多的关注，自然而然就掀起了持续的观影热潮。

　　网上各种娱乐资讯的短视频随便点开，都有关于《夏洛》的消息。

　　周夏和思思、小狐狸在废都宣传完电影，下一步是去周夏家乡魔都宣传。

　　前往飞机场的车子上，周夏拿着他那部最高配的夏花手机，打开看相关视频，思思和小狐狸坐在两边，也是充满兴趣地跟他一起观看着。

　　“据帝都某影联统计显示，昨天《夏洛》正式上映的第二天，他们一共播放了七十四场，不过仍然是供不应求，黄金时段，就是算是300人、500人的大厅，上座率都达到了93%以上，电影每隔五分钟就有一场，但有个别人还是因为等不及，选择了另外一部影片，所以说昨天电影大盘创下最新记录，《夏洛》居功至伟！”

　　“大家好，我是冲浪娱乐的记者XXX，大家可以看见我身后就是沪上旺达影院。这边售票厅拍起了长龙，我们去随机采访几个人吧。”

　　这位记者拿着话筒就随便在长长的队伍里面找到了一对年轻男女，一看就知道是情侣。

　　“你好，请问你们是准备看什么电影呢？《夏洛特烦恼》？《最强喜事》？还是《新少林寺》或者其他的？”

　　“当然是《夏洛特烦恼》了，同事们看过后，强烈推荐我们来看，都说可以回忆小时候的美好记忆，还能增加情侣的关系，让双方更加珍惜彼此……”

　　“随着《夏洛特烦恼》口碑爆炸，不断创造记录，再加上夏华大面积公关宣传，‘珍爱’成为了时下中国第一热点新闻。网络上，关于懂得‘珍惜爱人’的话题短短一天阅读高达10亿人次，许多综艺节目也都跟风而起，‘珍爱’成为了必谈之题，发现身边值得珍爱的人，才会让你懂得平凡的珍贵和伟大……”

　　各电视频道，娱乐资讯都有《夏洛》的相关视频。

　　周夏看的很满意，这样观影热潮持续的时间越长，票房才能会一直保持稳定。

　　昨天《夏洛特烦恼》实打实的票房成绩，再加上观众喜欢，媒体报道，夏华铺天盖地的宣传，今天大多院线已经不再左右逢源，进行各种操作，对《夏洛》的排片从开始就很高。

　　他两点收到的消息也得到了证明。

　　2月3日，星期四，《夏洛特烦恼》排片从上午开始就保持在60%以上，到了下午后，一直保持在65%以上。

　　相信晚上黄金时段，排片继续增加，那今天的全天排片或许能过65%！

　　而其他几部喜剧影片，因为题材同类，排片和票房受到这么大冲击，也只能是苟延残喘。

　　相反《喜羊羊3》、《熊猫总动员》这种动画片，受到影响不大，甚至排片、上座都增加了。

　　毕竟是春节档，父母都有时间陪孩子们。

　　忙碌的时候，时间过得最快。

　　就在周夏、思思、小狐满天飞，各大城市跑场、参加各种节目宣传电影的时候，春节档落下了帷幕。

　　《夏洛特烦恼》收获满满的时候，周董主演的好莱坞影片《青蜂侠》也上映了！


第0378章 不是黑马是传说

　　2月8号星期二，春节假最后一天，《夏洛特烦恼》正式上映第八天。

　　随着回乡过年的上班族回来，前几日票房有所滑落的《夏洛》，当日票房再次回到六千万以上。

　　特别是周夏改编后，制作优良的《宫锁心玉》，31日晚上在芒果台播出后，收视率一路飙升，远远超过了同档期的热播剧，稳稳坐定收视第一的宝座。

　　新《宫锁心玉》评价也很高，达到了8分。

　　两位主演，周夏和小狐狸因而也人气暴涨，微博粉丝各涨了500万，900万。

　　电视剧热播，两位主演人气增长，受关注提高，自然也对电影起到了加成作用。

　　再加上周夏、小狐狸、思思三人不辞辛苦，一直在全国各大票仓路演，每到一城，就会掀起一地的观影热潮。

　　特别是2月3日回家乡魔都宣传，糖糖也来站台，整个大魔都轰动了。

　　毕竟周夏现在又多了一层身份——两亿元导演！

　　当天虹桥机场的接机粉丝就高达数千人！

　　周夏是魔都长大的小伙，也是家乡人的骄傲。

　　家乡的媒体向来对他很照顾，当地的院线在排片上也对《夏洛》很照顾。

　　当时点映大魔都就贡献了500万票房，2月1日和2月2日也分别贡献了800万，1200万票房！

　　而周夏、思思、小狐、糖糖在魔都一整天的路演宣传，当天《夏洛》就在魔都这个国内数一数二的大票仓，掀起了观影狂潮。

　　2月3日当天，魔都一市就贡献了1500万票房，占到《夏洛》全国票房的近六分之一。

　　自此，大家也都知道了周夏在魔都主场的逆天人气。

　　许多魔都本地企业也都纷纷想找他代言等等。

　　而得益于此，2月3日，《夏洛》当天收获8700万票房，加上之前2.25亿的票房，四天超过三亿，达到了3.12亿。

　　《夏洛》票房破3亿后，全国的媒体，还有圈内的人都是不知道如何形容这部电影了。

　　本来认为是超级大黑马，现在似乎已经不是黑马所能形容的了。

　　以前周夏写书、写歌、演戏，做一件事，成功一件，大家都将他当做传说看待。

　　现在再次得到证实，许多媒体继续沿用了对周夏的评价：一向都是传说，从来不是黑马，或者不是黑马是传说！

　　特别是在千度电影票房吧，已经彻底成了周夏影迷，还有《夏洛特烦恼》粉丝，以及几个主演粉丝的狂欢场！

　　其他如微博、论坛、豆伴、时光、喵眼等地方，也是万马齐喑，唯有《夏洛》一匹马的粉丝在狂嗨。

　　一些人嚣张无比，甚至叫嚣着，还有谁，还有谁，还有谁可堪一击？

　　偶尔有几个人出来反驳两句，很快就会被吐槽的体无完肤。

　　似贴吧、论坛这种地方，无论是导演、明星等等，都是拿实力和成绩说话的。

　　哪个导演的电影票房是多少、得过什么奖？哪位明星的奖项、票房，代言有什么？等等。

　　这些经常被人拿出来做成图片，写成文章，进行最严苛的评价。

　　奖项和票房是硬通货，是一切的基础！

　　如今《夏洛特烦恼》正值风头，其他导演和明星的粉丝，自然也只能忍着。

　　此前牛皮无比的《子弹飞》的粉丝，也不再来拿票房说事，没人再提周夏不演《子弹飞》的配角，是有眼无珠。

　　他们转而拿电影的内涵，还有艺术性来跟《夏洛特烦恼》比较。

　　而那些小钢炮电影的粉丝，也是走相同的路子，笑话周夏的粉丝：“你们的正主才拍了一部电影，便如此给正主招黑，别到时候拍了烂片，被人爆破、鞭尸！等什么时候拍过三部以上票房过亿的好电影，能拍出《唐山大地震》那种灾难大片，再来嚣张。”

　　周夏的影迷和粉丝自然不甘示弱，直接就开始回怼。

　　什么忘了《夜宴》这种烂片是谁拍的，票房高还不是靠投资和包场，靠明星起家等等。

　　粉丝们在网上不断征战，将前几日遭受到的羞辱和打压全还了回去。

　　而《夏洛》也没有让所有人丢脸和失望。

　　2月4日收获7900万票房；2月5日收获7200万票房；2月6日收获6800万票房。

　　首周六天半，收获5.31亿票房！

　　2月7日，收获5900万票房。

　　特别是2月8日，非但没有因为好莱坞电影《青蜂侠》分走15%多排片，票房滑落，还实现逆增长，收获了6100万票房。

　　电影圈的人都看不懂了！

　　大家还都在为去年国内总票房突破百亿，比2009年增长64%而欢喜雀跃。

　　如今，2011年刚开年，1月末2月初，这就出现了一部超级黑马的小制作电影！

　　一千多万的制作费，三千多万的宣发费用，总成本不到5000万，如今上映短短八天半时间，票房已经突破六亿，直追子弹飞的记录！

　　而《子弹飞》和《非诚2》也早在《夏洛》肆虐的时候，已然悄然撤出院线，停止了放映。

　　尽管圈内一些人对如此高的票房进行质疑，但6.51亿的票房岂是好作假的？

　　1600多万的观影人次可无法胡编乱造。

　　这么高的观影人次中，其中24%是20岁以下的年轻人；20到25岁的年轻人占了34%；25到30岁的年轻人占了25%；30到35岁的年轻人占了21%，其余人群占剩下的6%。

　　通过对这些观影人群的分析，整个圈子对《夏洛》票房质疑的声音基本没有了。

　　对电影的成功，总算也有了一定的认识。

　　这部电影能受到这么广泛的年轻人喜欢，显然没有表面那么简单，不单是靠偶像明星支撑的，还需要更具体的分析！

　　此前圈子里，对《夏洛》这部电影也没有小看。

　　他们多数人认为这是一部粉丝向的电影，凭周夏、思思、小狐狸三个流量明星，估计过亿没有问题。

　　有人甚至大胆给出了两亿的预估票房。

　　但是当电影大规模点映结束，《夏洛》以12.8%的排片，拿下1800多万的票房，圈子里一部分人就修正了对《夏洛特烦恼》的评价和期待，纷纷把对这部电影的票房预测提高到了3亿到4亿。

　　可如今这样的结果，还是远远超出了他们的预料。

　　六亿导演这么快就又出现了一个？

　　姜闻这才刚达成这个目标，还不到二十天，现在就让一个二十一岁的年轻人追上了！

　　还是以这种让人猝不及防的方式！

　　而且《子弹飞》没有达成的七亿票房记录，对这位新人导演来说，似乎也没有什么悬念。

　　毕竟电影现在才上映九天！

　　随着2月8日，《夏洛》稳住阵势，票房逆增长，《青蜂侠》表现平平，仅收获1200万票房，根本无法威胁到《夏洛》的排片，圈内电影人再次纷纷提高了对《夏洛》的票房预估。

　　无数人已经期待着《夏洛》成为第一部过十亿的国产电影了。

　　特别是伯纳老总于东，对自个将《我知女人心》调档到2月14日情人节，不无得意。

　　他公开表明。

　　当他知道了《夏洛》大规模点映的数据，就知道这部电影会创造奇迹。

　　因为这部电影涉及的元素太多，是青春片，还是喜剧片，是人气偶像当主演，还有演技。

　　摄影又是国内著名摄影师，电影画面没有问题，还有音乐元素，好多音乐大咖参与，好几首经典歌曲，这些又都结合的很好，得到了观众喜欢，那唯有避其锋芒，才是最好的办法！

　　而在《夏洛特烦恼》破六亿后，周夏声望空前提高，《芭莎时尚》、《时尚先生》、《风度men's uno》等国内顶级男刊，也是向他发出了邀请。

　　同时一些国际顶级品牌也向他伸出了橄榄枝，想请他做亚洲区域代言人等。

　　媒体也是再一次对他不假吝啬的给予了很高的评价。

　　鉴于《夏洛特烦恼》在票房上获得的巨大成功，影视圈许多资深专业人士也对这部超级黑马进行了分析和品鉴。

　　有些是事后诸葛亮式的分析，有的则是拍马屁的评价。

　　极少的人对导演经验和技巧，以及影片类型很适合春节档放映进行了分析。

　　一时之间，周夏已经不是大导在路上，几乎就被吹捧为大导演了。

　　虽然比不上2017年拿下56亿票房的吴景那样，成为全民英雄，受到无数人追捧，但业内再没有多少人公开质疑他。

　　他也受到了更多年轻人的追捧和喜欢，收获了不少的影迷。

　　而就在这种情况下，周夏和思思、小狐狸的全国路演也结束了，他们回京暂时开庆功宴，休息几天。

　　可还没等周夏庆祝和休息，这才发现誊讯方面，在过年期间，推出QQ各种优惠活动，送QQ币，送黄钻、绿钻等等，给微聊转化了大量的用户，已经威胁到了微信！


第0379章 两大功能和两大杀器

　　从去年11月底到现在两个月二十天。

　　微信有夏华系其他公司转化用户，以及明星宣传，目前注册用户超过2.6亿，日活（日常活跃用户）9000万。

　　这已经严重对QQ和手Q形成了威胁！

　　如果这样持续下去，可能再有半年时间，那微聊就会废了，手Q就会失去一半的市场！

　　正是在这种压力之下，誊讯内部对微聊进行了政策倾斜，趁着过年的时候，打了一场伏击战。

　　效果出奇的好！

　　从大年三十开始的2月2日晚八点开始，到2月8日晚上，短短一个礼拜时间，微聊用户实现突飞式增长，由之前的不到3000万，增长到了2.3亿！

　　虽然活跃用户还是只有900万，但这个庞大的用户基数，只要再有其他对策促使用户使用微聊，那日活就会不断飞涨！

　　毕竟QQ在社交软件方面，有着无数成功的经验。

　　微聊一方面模仿微信的诸多功能，一方面跟QQ的各项服务连接，可以让用户获得QQ使用的许多优惠和特权，那微聊的成功是可以预见的！

　　周夏这些天一直忙着宣传电影，对公司的事情并没有太过关注。

　　他当晚六点才从星城宣传结束后，回到了帝都，看到各项报告，特别是知道这个事情后，再顾不上庆功和休息，第一时间就赶往微信办公大楼，跟赵雪音和刘青谈话。

　　赵雪音的CEO办公室里，三人坐在会客区谈话。

　　“过年的时候，我们发布了夏华新年红包版‘连连看’，这个连连看都是公司各种产品的Q版LOGO，以及夏游互娱一些游戏的Q版LOGO，做的很用心，也很受好评。玩这一款游戏，获得一定积分，或者达成某个条件就会出现红包，可以再夏花视频、夏游互娱、喵眼电影、夏华中文网兑换。这个游戏不但让用户熟知了夏华各公司，过年期间，更是让微信注册用户增长了8000多万，活跃用户提高了3000万，为其他产品也增加了不少用户。本以为会彻底甩开微聊，但没想到获得QQ全面支持后，微聊会发展这么迅速！”

　　微信COO刘青认真说着，也是对这个局面感到很棘手。

　　“没事的，这个很正常，我们也早有预料，只不过是没想到誊讯会这么早让QQ割肉来发展微聊。这样其实有利有弊，等于是模糊了QQ和微聊之间的关系，等同让微聊成了手机版QQ，更多是分了他们手Q的用户，对我们来说，可能还是个重大机遇！”

　　周夏微微思索，看着刘青和赵雪音，继续道：“而我们，则要极力保证微信的纯净、独立、社交特性。跟夏华系的公司合作也要有个度，这是一款社交软件，不是一款推送各种产品，营销各种商家的渠道。

　　至少在微信真正得到广大用户认可，广泛使用，形成依赖之前，绝不要做这种杀鸡取卵的事情，不然我们会首先被用户抛弃。

　　既然誊讯用QQ的庞大用户基数，某些产品来发展微聊，那我们就反其道而行之，增加微信的连通性和用途。

　　你们去沟通协商，马上开始执行计划，凡是微信用户注册时的默认ID，只要是邮箱、手机认证的用户，无需注册，都可以直接登录夏花视频、喵眼电影、夏游互娱等产品。

　　除此之外，微信的PC版也要上线，让用户不用手机，用电脑也可以连接微信，至少我们要给用户提供这个功能！”

　　周夏果决说道。

　　在那个时空，微信PC版很晚，而且几次放弃，这其中原因很多。但最大的原因是QQ的存在，免得两款产品形成竞争分流关系。

　　至于其他网络安全等，那不过是对外界的解释而已。

　　但是现在夏华微信没有这个制约，夏华并没有其他社交产品。

　　虽然微信即便有了PC版，在PC端也无法跟QQ竞争，但只要移动端的微信继续保持优势，能留住用户，发展下去的话，PC版这个功能的存在，也算给想要用户提供了选择的可能。

　　这样也是丰富了微信的应用环境和平台。

　　如果用户形成习惯，用微信默认ID登陆夏花视频、夏游互娱的游戏、喵眼电影、夏华中文网等等。

　　那至少PC版的微信，可以给他们在这些产品上的朋友提高社交途径，扩大认识陌生人的机会，认识更多朋友，从而甚至可能反哺移动端的微信！

　　实际上这都在是计划中，周夏没想过PC般的微信代替QQ，但至少可以当作为夏华系所有产品的帐号连接纽带。

　　就像后来，登陆什么都可以、或者必须使用QQ帐号，这就会扩大用户对微信的刚需。

　　就拿撸啊撸、农药来说，你没有QQ或者微信帐号就玩不了！

　　现在微信注册时的默认ID，大多人平常不用，也根本不记得，但打开账户信息就可以查看到。

　　这是早在设计微信的时候就做好的准备，也是可以执行这个方案的基础。

　　而如果没有这个默认的数字ID，那用户直接用手机、邮箱登陆，他们不是嫌太麻烦，就是怕隐私泄露，而放弃注册帐号等。

　　现在的话就不存在这个问题了。

　　所以，周夏虽然对QQ的动作感到了很大的压力，但也并没有太过紧张。

　　如果说许多小公司会被誊讯模仿到倒闭，他们模仿的产品比原来的还好，实现了超越，最后打官司都赢不了。

　　但是现在的微信不同，如此庞大的用户，活跃使用人数，就算是誊讯想要超越都没有，就不要说让他们倒闭了。

　　而且们，去年3Q大战后，双方一直在打官司，现在判决还没出来，只要继续热炒此事，那对誊讯、微聊的名誉都是极大的伤害。

　　当然，这必须要有一个好的契机。

　　周夏想了想看向赵雪音和刘青，“我看微聊一直在模仿我们的功能，甚至界面设计，一些小游戏都基本相同，让你们一直盯着，随时告他们，难道一直都没有结果吗？”

　　“这个从一开始，我们就按照计划，只要微聊模仿微信，我们就会提出上诉，但法院一直都因取证困难，没有做处判决。不过，每次我们都会在网上宣布消息，网友们如今已经形成了微聊不过是一款抄袭微信的产品，这个对我们是很强的一个优势。”

　　“哦，那就好，既然到了这个环节，就要放大招了，你们将‘查看附近的人’这个功能先上线。如果微聊还模仿，就动静大一些，继续告他们，并在他们模仿后，快速上线‘摇啊摇’。这两个功能会让微信再次扩大对微聊的领先，而这两个功能他们要是模仿，那就要死盯着打官司，哪怕法院无法做出判决，至少要让媒体、网友们心中做出判决。如果真的形成了人们微聊是赝品的观念，没人使用他们的产品，那就是再模仿也没有用。现在他们已经打出QQ这张王牌，为微聊转化用户，如今我们出牌，他们要么创新，要么模仿，怎么都是赶不上我们，只要产品功能和用户体验一直领先，看到时候谁先撑不住！”

　　“嗯，好的。”刘青答应。

　　“确实如此，我们微信影响力够大，那到时候法院即便没有明确的相关法律依据判誊讯抄袭、模仿，但考虑到社会影响，还有外界的压力，或许就能做出对我们有利的判决。”

　　赵雪音也是点头回应。

　　周夏又跟她们两人谈话一会，等刘青走了之后，他跟赵雪音则密谈起来。

　　主要是关于微博的事情。

　　如今冲浪、誊讯、搜虎三家的微博，正是竞争激烈，谁都想胜出的时候。

　　而周夏这个拥有微博两大杀器，“weibo.com”这个顶级国际域名，以及国内最短的域名T.CN的人，其实可以立刻就决定出哪一方胜利！

　　这两大杀器正是当年冲浪微博终结微博大战的利器。

　　早在前年的时候，周夏就让陈立标分别花费180万、100万购买到了这两个域名。

　　现在誊讯全面向微信开战，那就抛出这两个杀器，转移誊讯注意力，并引来外援对抗誊讯。

　　两人很快就商定了对策。

　　先放出消息，对外宣布冰语科技拥有这两个杀器，自个的微博将马上上线。

　　试想，一旦以“weibo.com”注册域名的新微博出现，那用户在搜索引擎上，或者在浏览器输入域名，出现的都是这个域名相关的微博，结果是什么，不言而喻！

　　当年三方微博大战的时候，冲浪先是在域名大佬蔡文胜手上购买到了最短域名，2011年启用最短域名之后，2013年抛出顶级域名这个大杀器，冲浪和搜虎见此，果断就放弃发展微博的计划。

　　由此可见，这两大杀器对微博的重要性了。

　　说实话。

　　现在的冰语科技有技术和资本研发微博类产品，加上夏华影视拥有的明星资源，周夏是六亿元大导，能号召很多明星加入夏华的微博，将夏华的微博发展起来，并不是什么难事。

　　但那样将会扩大战线，让夏华多了敌人不说，引得三大微博联手做出什么不要脸的事情就不好了。

　　放出开发微博这个消息，主要还是在谈判中提高价码，为了在跟冲浪微博达成交易时，获得更多的股权。

　　这样，夏华就拥有了微博这个宣传和舆论战线，还有了冲浪这个盟友，甚至包括阿狸。

　　毕竟阿狸也投资了微博，只是目前股份还没有达到后来的30%那么多。

　　周夏跟赵雪音商量结束后，告别他，离开了微信大楼。

　　庆功宴改到了明天晚上，思思和小狐狸过年都没回家，回京后也都回家去陪家人了。

　　小爱、美娜、青子、糖糖、小霜也都回家了，不再京城。

　　唯有将家人接来帝都过年，家人刚回去的雅雅在，周夏只好去玫瑰园的别墅见她。


第0380章 彻底闹翻，约见

　　雅雅很高兴周夏的到来，毕竟年前首映礼之后，就没再见周夏了。

　　过年期间，她又学了几道周夏爱吃的菜，早做好饭菜等着了。

　　看着桌上西北菜和本帮菜混搭的丰盛晚餐，周夏心里有些感动。

　　这就是成熟女人的不同之处，很会照顾人！

　　周夏从小在两个地方长大，口味有些怪，喜欢西北菜又喜欢本帮菜，而雅雅却是为他专门学了白斩鸡、带把肘子等几道菜。

　　年前那次，雅雅可是做了一桌的羊肉大餐，说是给周夏补补，周夏永远都忘不了……

　　两人高兴吃完晚饭，雅雅又是捶背揉肩，各种按摩，搞得周夏一时间都有些不太适应。

　　“雅雅，你有什么事情就说吧，别来这温柔杀，我有些不太习惯。”

　　周夏将跪在沙发上，给他按摩的雅雅扯到怀里，看着她的俏脸。

　　“没有啊，就是觉得你辛苦了，这几天跑了十五个城市，基本都没怎么休息过。”

　　“雅雅真体贴，一会一定要好好感谢你。”

　　“别闹，跟人家说会话啊。”

　　雅雅俏脸绯红，娇嗔一句，按住周夏作怪的大手。

　　“好吧，好吧，你想说什么。”

　　周夏答应着，在雅雅脖颈深深嗅了一口，一股熟悉的体香钻入鼻尖，他立刻就有些忍不住了。

　　这些天带着思思和小狐狸全国路演，宣传电影，可是什么事情都没干过，体内能量都快满溢出来了，需要好好释放一次。

　　“咯咯，讨厌，好痒！”雅雅娇笑着，用小拳拳捶了下周夏胸口。

　　“这就痒了啊，那我赶快给你解决这个问题吧！”周夏一把抱起雅雅，就往楼上而去。

　　雅雅只能无奈叹口气，将脸贴在周夏胸口，听着他有力的心跳声。

　　……

　　一个小时的疯狂输出，豪华舒适的卧室里，到处留下了战斗的痕迹。

　　获得充能的雅雅容光焕发，香汗淋漓，躺在一旁俏脸粉红，看着一旁陷入深思的周夏。

　　“一一，今天是我的危险期。”

　　“是吗？”

　　周夏微微迟疑，算了算，脸上顿时不好看了，“还真是啊，我怎么忘了，来，赶紧翻过来，别平躺着了！”

　　“干嘛啊，就怕我有小孩束缚住你吗？”雅雅躺着不动，撇嘴不满看着周夏。

　　“呵呵，我们连自个都没弄明白了，怎么好意思要个小的。”周夏尴尬笑道。

　　“借口，那人家以前十几岁的人生孩子怎么说！”

　　“不是，我这是为你好啊，你这事业才刚起步，这个时候真不合适……”周夏小心劝说。

　　“切，我才不怕，大不了生完孩子再复出，反正有你这个大导演照顾，我不愁没戏演。”雅雅毫不在乎。

　　“呵呵，那可未必。”

　　“什么未必，你这么铁石心肠吗，我都给你生孩子了！”

　　“噗！”

　　周夏差点喷出一口老血来，“你这是虚空生子吗？刚才做完，就说生孩子的事情，也太着急了吧！”

　　“哼，我就是给你提个醒，不要光顾着爽快，那么前前后后折腾人家，到时候真怀上了，我可是敢给你生下来！”

　　“行，行，我以后温柔点。”周夏这才明白雅雅是在抗议他刚才的暴力。

　　“话说你喜欢男孩还是女孩吗？”

　　“干嘛那么麻烦，我就喜欢孩子他妈，也可以叫爸爸！”

　　周夏实在不想再谈论这个话题，发觉精神回复了，再次准备折腾雅雅。

　　“人家不要了！”

　　雅雅推拒着周夏，她现在就想静静吸收能量，看能不能成功结婴，进入化神期……彻底甩开那些妖艳贱货。

　　“呵呵，我的能量岂是你想不要就可以不要的？”周夏根本不理会雅雅，继续疯狂输出。

　　又是近一个小时过去。

　　战斗结束后，雅雅本来还期待着能再接收一波能量精粹，结婴的可能会更大。

　　没想到能量最后成了养颜美容针，顿时气恼地擦脸后，对周夏一阵小拳拳。

　　“现在机会不合适，这种事情以后想都别想了！”周夏认真劝雅雅。

　　“哼！”雅雅再不理会周夏，起身去洗澡。

　　……

　　第二天到公司上班。

　　令周夏意外的是除了跟他一起来的雅雅，思思、小狐狸相继都来公司了。

　　她们也都很认真地到排练大厅，练习台词、形体等表演功底。

　　按照公司的章程，只要肯努力，达到公司的要求，就能得到上戏的机会。

　　去年最努力认真的是赵小颖，公司已经下半年安排她出演欢锐于争工作室《宫2》的女主。

　　按照在公司的考核积分，其他几个努力的艺人，也会获得一些机会。

　　思思、小狐狸、雅雅等人对电视剧已经不太那么关注，她们主要想演公司的电影，在公司训练，提升演技的同时，还能获得相应的积分，那以后在竞争角色的时候就会取得一定的优势。

　　周夏也不管她们到底怎么想的，来到办公室处理事情，没有多久，杨天真便急匆匆找来了。

　　“老板，这是糖人方面发过来的传真，想让你签字。”杨天真脸上带着不满的情绪。

　　“是什么啊？”周夏诧异之下，接过文件。

　　这是一份糖人影视董事会决议提案，是关于接受花谊和剧人网络投资入股的决定。

　　周夏才看了前面一段话，也生气起来。

　　“哼！既然糖人做出了这个决定，我那点股权也阻止不了他们，就没必要再跟他们玩下去了，立刻着手让糖人给我退股，将这个消息发布出去！”

　　周夏本想着过完年，看看糖人是否回心转意，但因为他和花谊的矛盾，现在这个事情根本不可能了。

　　糖人和花谊双双联合，在电视剧和电影方面对抗夏华的意思很明显。

　　至于剧人网络应该是看中糖人在游戏改编方面的能力，这才投资了糖人。

　　“好的，老板。”杨天真答应着便离开了。

　　周夏越想越觉的不能让糖人过得这么舒服。

　　他又喊来了电视剧制作事业部副主管，暂时负责人崔佳，也就是小狐狸的经纪人。

　　让她好好去准备夏华在沪上分公司的事情，尽早将电视剧制作部分业务安排到沪上去，在那边跟糖人正面竞争上戏的学生，还有沪上的各种资源。

　　安排好此事，周夏一上午处理了挤压下的事情，快到吃午饭的时候，没想到却接到了范小胖的电话。

　　说是《二次曝光》的剧本已经写好了，想和导演李遇约他出来吃顿饭，谈谈电影的事情。

　　由于上次欠了范小胖人情，周夏只好答应下来。


第0381章 谈剧本，求帮忙

　　三人约在莱锦文化园区外的一家高档西餐厅。

　　餐厅内部，考究的装潢和设计，充满了西式风情，侍应生拉开门，周夏刚走进去，就看到了靠窗坐着说话的范媚娘和李遇导演。

　　两人站起来跟他客气打招呼握手。

　　范媚娘带着墨镜，一身英伦风粉色翻领毛呢大衣，围着灰色的围巾，里面穿着深红的连衣裙，看着年轻可爱许多，打扮的到像是出来街拍的一般。

　　她旁边的李遇则打扮普通的多，一身黑色的薄款羽绒服，长发披散着，只画了淡妆。

　　周夏跟两人客气握手打招呼后，三人坐下，范媚娘又跟周夏隆重介绍李遇。

　　大家客套寒暄结束，李遇便拿出一个剧本交给周夏。

　　“周夏，不用这么急着看剧本吧，都十二点了，我来点餐，咱们先吃点东西，你要吃什么？”范媚娘拿起菜单，大气问道。

　　她已经摘下了墨镜，周夏虽然没摘帽子，但是没带墨镜，店里侍应生和几个客人还是认出了他们。

　　但这些人都很克制，没有上来打搅他们。

　　“没事，我看得快，吃的话，我要菲力牛排，三分熟，其他你看着办！”周夏头也没抬，说完继续看剧本。

　　“好的。”范媚娘答应后，开始跟一旁的侍应点餐。

　　开胃菜点了鱼子酱、焗蜗牛，然后又点了汤、主菜、甜品。

　　她看到周夏开车来的，就没有点酒，先给他要了杯咖啡。

　　周夏快速翻动着剧本，《二次曝光》的电影他看过，片子就那样，许多人看的稀里糊涂，不知所云，直到结局才明白是个女精神分裂症病人的故事，都很失望。

　　这部电影也是李遇转型商业失败之作，她跟范媚娘连着合拍第三部戏后，从此分道扬镳……

　　但是剧本跟电影还是有所不同的，为了待会拒绝人家的时候，更有说服力，周夏认真看着剧本。

　　开胃菜上来的时候，四万字的剧本，周夏已经翻了三分之一。

　　他主要是找电影中删减的部分看，再加上他看东西一目十行，自然就特别快。

　　李遇和范媚娘在一旁见周夏先看了开头结局，然后“哗哗”翻剧本，面面相觑，心里都很不满意。

　　周夏这也太敷衍了事了吧，这时候开胃菜上来了，三人拿起刀叉开始用餐。

　　范媚娘则开口先试探道：“周夏，剧本你都看了快三分之一了，有什么想法吗？”

　　“想法还真的有！”

　　周夏明白两人是在试探，放下刀叉，用餐巾擦了擦嘴，认真道：“亲热戏挺多的。”

　　“……”

　　两个女人没好气地翻翻眼，搞得这么正经，还放下餐具，擦完嘴才说，却说出这种话来。

　　男人果然再小，还都是很关注这种事情啊！

　　“亲热戏啊，都是剧情需要。其他的呢？故事呢？以你在写作和编剧方面的才华，有什么问题不要客气。”李遇不继续这个话题，礼貌问道。

　　虽说她在国际和国内拿过不少电影奖项，但除了东瀛电影节是有点分量，其他奖项一般。

　　这年头，那些奖项又怎么能跟票房比较？

　　周夏如今可时国内第三个六亿导演！

　　周夏正想着怎么拒绝了，听到这个问题，求之不得。

　　他整理了下思绪，尽量委婉道：“这个剧本我很不喜欢，故事繁杂，反转平平，整个风格不统一，无论是艺术追求和商业考量都是……”

　　周夏停下不说了。

　　“怎么说？”范媚娘认真看着周夏，这可是李遇转型商业制作，她的片酬都没收，算是投资了！

　　“首先，名字跟故事不搭配，容易让人误解，二次曝光？光看这个名字，普通观众字面理解，认为是个什么事件，终于再次暴露了真相，充满悬念，很是好奇，但结果呢？原来一切都是女主幻想的和梦里的，那这个反转不是成功，就是败笔了，根本没有满足观众对故事的期待，那自然就得不到观众的认可！再者，故事叙事太复杂了，现实、梦境、幻觉，三线叙事，观众看起来真的会很费力，这一点是最致命的，作为一个专业人士，如果我不是看剧本，有文字介绍场景，女主宋琪到底是在做梦，是幻觉，还是真实杀人，我都分不清。这要是在电影呈现出来，我敢保证，观影过程中，百分之八十的观众会蒙圈，就算到结局翻转，揭开真相，我估计还有一半看的不仔细的观众没看懂！”

　　周夏说完这些，就看李遇一脸窘迫，范媚娘神情尴尬。

　　他索性不再说了，低头吃开胃菜。

　　气氛有些尴尬。

　　李遇张了几次口，最后还是没忍住：“周夏，你这样下结论，是不是为时过早？我们拍电影，有许多道具和桥段都会帮助观众来区分现实、梦境、幻觉的。我想经过《盗梦空间》、《催眠大师》后，国内的观众对我们这个片子看起来不会费力的！”

　　“或许吧。多看两遍确实能看懂，毕竟故事绕来绕去，时间线长达十几年，但说到底，其实很简单！不过是一个有精神分裂的整容医生，因为小时候看到妈妈被爸爸杀死，精神分裂，使她出现幻觉，幻想了个没有的闺蜜，幻想闺蜜和男朋友偷情，幻想她杀闺蜜和养父等等。你说观众看明白了会怎么想？”

　　“怎么想？”范媚娘抢先道。

　　“有这个必要吗？”

　　周夏说完不管两人的神色，“一个患病的女孩如何走出幻觉，整的这么复杂，搞得好像是杀人惊悚悬疑电影，结果就是个病人的故事，大家不失望才怪，就我个人而言，我对这个剧本很失望。相比李遇导演之前的作品，感人的畸恋文艺佳作《红颜》、写实主义描写小人物的《苹果》，这个本子除了还是女性题材外，比《观音山》都还不如了。故事复杂纷乱，节奏拖沓，悲伤压抑，几乎就是无病呻吟，除了让大家知道，还有这种奇怪的精神分裂，妄想杀人病外，我不明白这部电影追求的是什么？追求商业成功的话，本来偷情惊悚杀人噱头，还算是个卖点，可到最后又沦为文艺电影的套路，真的是不伦不类。”

　　周夏说完，看着惊愕的两人，微微笑笑：“李遇导演和媚娘姐不要怪我直言不讳，我只是谈剧本和故事，或许拍成电影，会有很大不同，也不是没有可能。”

　　李遇和范媚娘相视一眼，本来觉得周夏有些夸大其词，但稍微思考，又觉得很有道理。

　　李遇要转型商业导演，而周夏在这方面显然是有资格这么说的。

　　毕竟他的《夏洛》还在热映之中，票房取到了巨大的成功！

　　李遇微微皱眉，“这个剧本是方立写的，他和我们合作两部电影了，算是头一次写商业剧本，确实不够完美，但周，周导你很擅长这方面，不知道能不能帮忙完善剧本？”

　　“对啊，周夏，你的编剧实力那么强，你写的电视剧、电影都很成功，现在既然看出剧本的问题，就帮着改改这个剧本吧……”

　　范媚娘声音轻柔，美眸闪着期待的光彩，看着周夏。


第0382章 谈话，《失恋33天》女主的选择

　　周夏不理会范媚娘充满魅惑的眼神，嘴角上扬，“刚才就是我的帮助了啊，如果真的能把我说的修改了，再请个靠谱的男主角，你们这部电影应该不会太差。”

　　“再请个男主？你根本就没打算接这部戏吗？为什么？”范媚娘皱眉看着周夏，美丽的脸上满是失望。

　　“我之前说过了，我今年没有档期的，而且剧本实在不是我喜欢的。”周夏坦承道，这个事情还是要果断点。

　　李遇和范媚娘还想说什么，侍应端了主餐上来。

　　周夏开始用刀叉切割他三分熟的菲力牛排，吃起来肉质软嫩多汁，再熟一些，可能就会比较难嚼了。

　　周夏都这么拒绝了，范媚娘和李遇不知道说什么好。

　　三人暂且不说话，都是吃饭，偶尔说一句剧本的事情。

　　考虑到两位女士吃得很慢，周夏也放慢了速度。

　　三十分钟之后，正餐吃完，还有甜点，但是三个人都没心情吃了，便结账离开。

　　范媚娘带了助理来，走到外面招了招手，司机就开车过来了。

　　周夏自个到车子前开门进去，正要开车，范媚娘走到车子另一边看着他。

　　“周夏，我想跟你谈谈，你开下车门。”

　　周夏只好按下按钮，无奈看着打开车门坐进来的范媚娘。

　　“你放心，我不会再劝你的。”范媚娘看到周夏这个眼神，笑了笑解释道。

　　“哦，那这是？”

　　“真是后悔啊，早知道这样，年前的时候，不管用什么办法，也会让答应出演我们这部戏的。”

　　“年前，我也不会签约的。”周夏明白她的意思，耸耸肩。

　　“为什么？李遇导演很有才华，年前的话，你也还是个新人，不是现在的大导演。”范媚娘说话间，手放到了周夏的大腿上。

　　“档期早安排满了，分身乏术，再说，要是李遇导演的艺术电影，我还有可能出演。商业片吗，呵呵。”周夏笑着说道，瞥了眼范媚娘的手。

　　他没什么感觉！

　　现在可是冬天，没穿什么毛裤，但也穿了保暖内衣啊。

　　“是吗，那你最喜欢李遇的那部电影啊？”范媚娘手不再乱动，眉眼带着魅惑看着周夏。

　　“当然是《苹果》啊，可惜我都没机会看到正版。”周夏不假思索回道。

　　《苹果》这部电影才是李遇最好的电影，拍摄极为细腻真实。

　　在电影节上，有位国际大导演看完这部电影后，要求见电影导演，当看到李遇之后，大为吃惊，没想到这么一个小女人拍了这部电影，问她怎么做到像苍蝇趴在墙上，那样最细致深刻地观察人们生活的。

　　可见这部电影在写实上的深刻细腻。

　　“呵呵，是吗？那你觉得我在电影里的表演好吗？”范媚娘误解了周夏的意思，以为周夏在暗示她，身侧倾斜，距离周夏更近了。

　　周夏撇过头去，不看她那妖媚的眸子和美丽脸庞，“是，电影很真实深刻，比《色戒》好看的多，只可惜被禁了。不然凭媚娘姐的表演，可能早在四年前就能拿到几个影后了，也不需要等到今年的《观音山》。”

　　“嘻嘻，弟弟可真会说话。”范媚娘听得忍不住笑了起来。

　　“可惜那个时候我还在上高二。”周夏轻轻补了一句。

　　范媚娘脸上的笑容戛然而止，将手从周夏腿上拿开了，身子坐直了，古怪看着周夏，“那又怎么样，我现在照样可以演十七岁的少女，上次跟你传绯闻那个董莉雅，比你不也大好几岁吗？”

　　“咳，咳，那就是绯闻，我们就像姐弟一样。”周夏干咳两声，掩饰道。

　　“是吗，我们也可以做姐弟啊，你都做周寻弟弟了，她可是比我大了好几岁！”范媚娘更不满了。

　　“我们就是姐弟，你真的误会了。”周夏见范媚娘误会他和周寻的关系，对他一副志在必得的样子，赶紧解释清楚。

　　“是吗，谁信？你不知道圈里怎么传你吗？”范媚娘揶揄看着周夏，再次靠近了一些。

　　“怎么传我？”周夏这次倒是惊讶了，他还真不知道，也没人跟他说过这种话。

　　“大家都在传你买了好多房子，养着你们公司的女艺人……”

　　周夏心里咯噔一下，表面却是不变，笑道：“这你都信，那你要不要签约我们公司？”

　　“签约夏华啊，为什么，我自个工作室就是公司啊。”

　　周夏见转移了范媚娘的注意力，放下心来，“也对，媚娘姐现在都是豪门了。”

　　“什么豪门？出道这么多年，还没有弟弟你一部电影挣得多了。”范媚娘的手微微向上挪了挪。

　　“你说笑了，那些票房分到我手里没有多少的。媚娘姐，没其他事情，今天就到这里吧。”周夏觉得这样下去肯定会出事，果断终结谈话。

　　“好的，我们会很快见面的。”范媚娘语含深意笑笑，在周夏耳边出了口气，推开车门走了出去。

　　周夏看着那婀娜的身姿消失，长呼一口气，自个都佩服他刚才的坚定。

　　有时候事情可没表面那么简单。

　　他今天来见范媚娘和李遇，就算还了当初范媚娘参加首映礼的人情。

　　更何况他还谈了剧本的问题。

　　他现在可是如日中天，李遇和范媚娘明白不可能请到他出演电影，不过就是试试。

　　即便不成功，那也可以借此先炒作宣传下《二次曝光》。

　　如果他真跟范媚娘发生了什么，事情可就不是他能掌控的。

　　范媚娘可不是其他几个女孩，那么会听他的劝告，会为他着想、考虑，而且她跟花谊向来有合作关系。

　　周夏才回到公司，就见到思思、小狐狸、雅雅一起坐在他办公室说话。

　　这几个女人也不注意影响吗？

　　周夏眉头皱了起来，这可是在公司里，随便出入他一个老板的办公室！

　　三人不动声色看了看周夏的衣着，试探说了几句，没发现什么异常，才放心地离开了。

　　周夏暗自摇头：这都什么事情，对他一点信任都没有，而且她们还能这么默契，都和平相处了吗？

　　继续处理签署一些文件，处理事情，三点多的时候，张钊带着一个四十左右，中等个，国字脸的男人来见他。

　　周夏看清来人，内心一喜。

　　这不是滕华滔吗？

　　难道他是来为《失恋三十三天》寻找投资的？

　　等张钊介绍两人认识，说明来意后，果然如周夏想到的那样，滕华滔是来找投资，还想请周夏出演这部电影。

　　周夏不禁认真考虑起来。

　　他目前档期安排是先宣传完电影，接着拍《太子妃》，然后就是准备新的电影，还有《古剑奇谭》、《来自星星的你》两部电视剧的拍摄。

　　除了《太子妃》要抓紧一些，其他的时间都还没具体安排下来，只不过是计划。

　　去年因为许多原因，他基本没休息过，现在公司都走上了正轨，他的第一部电影也成功了。

　　今年的安排，就可以放松一些。

　　他答应了思思过年后去旅游三天，现在都还没安排出时间来了。

　　如今这部国内电影史上著名的小成本电影，既然成了夏华的项目，那自然是要让公司的女演员出演。

　　目前公司里面，黄小仙那个角色，糖糖最为合适。

　　但如果只靠糖糖带着公司其他的男演员，未必会获得很大的成功。

　　可他要是当男主，由于他的名气更大、演技更阿红，可能就会掩盖糖糖的光环，让她的影响大减。

　　这反而不好。

　　若是糖糖独自扛鼎，出演这部电影，获得成功的话，那以后国内小妞电影的女主，她就是第一选择了！


第0383章 老板的报复心好强啊！

　　周夏仔细想了想后，还是决定他不出演男主角王小贱了。

　　公司签约那么多年轻有潜力的那演员，不给机会，以后女演员搭戏都是问题。

　　他总不能一个个去给她们配戏，去捧她们吧？

　　糖糖演黄小仙这个角色其实没有问题，而且这也是纠正她表演态度的一次好机会。

　　糖糖的主要问题是电视剧演多了，形象固化，总让人感觉是傻白甜，其实她的演技和形象，只要导演好好调教，还是可以很好完成这个角色的。

　　“学长，你的剧本我虽然没看，但是包晶晶的书我看过，当时还想买过来，她说已经跟你打算拍电影，我们公司才放弃的。但没想到转了一圈，你还是找到了我们。你看这样如何，我就不当男主了，我可以客串一个角色，男女主人选，我推荐我们公司的凯凯王和糖糖来演？你觉得怎么样？”

　　周夏看着对面坐着的滕华滔，很礼貌地询问对方的意思。

　　滕华滔毕业于北电文学系，在影视圈人脉很广。

　　他这几年导演了《双面胶》、《蜗居》、《王贵与安娜》几部广受好评的电视剧，得到圈内认可，捧红海青、张嘉怡、纹章等人，积攒下了一些人脉。

　　除此之外，他还有一部分人脉来源于他的父亲。

　　他的父亲滕文冀是第四代的著名导演，跟谢飞、吴天明等导演创造了国内第二个电影的黄金时代。

　　滕华滔听到周夏的话，欲言又止，沉默起来。

　　“怎么了，学长？难道你心里早有人选呢？”

　　周夏想起来滕华滔和纹章关系很好，他们好像就是在拍摄《裸婚时代》时，决定一起合作这部电影的。

　　“是的，男主我想用纹章，我对他很了解，他的形象和演技很适和男主。”滕华滔还是说了出来。

　　“这样啊……他是不可能的，学长应该听过我们的事情。再说，也不是他一个人合适这个角色，你先见见我们的两个演员再说，好吗？”周夏毫不犹豫拒绝。

　　他跟纹章此前因为两次争角色有过矛盾，纹章虽然出身废都，但他跟京圈关系很亲密。

　　前段时间，周夏跟香港的那几位导演、演员，还有京圈两位大佬争论，纹章也出来DISS过他。

　　“好吧，演员方面，我可以使用夏华的人，凯凯王、糖糖都是中戏的，我看过他们的戏，演技基本没有问题，但我希望夏华不要插手我的创作。”

　　滕华滔微微犹豫，还是屈服了。

　　凯凯王和糖糖的人气、演技都很好，如果不答应，就怕错过了这个投资方，再找不到其他的了。

　　“这个学长放心，我也是导演，不会干涉你的创作，派个制片人协助你就是了。对了，这部戏需要好几对客串情侣，你可以适当挑选夏华的演员参与。”

　　“好的，好的，这个最好不过，如果能请到思思、小狐两个人客串那最好了。”滕华滔听到周夏答应他的条件，高兴起来。

　　“这个你要跟她们的经纪人沟通，看她们自个的意愿。”

　　“明白了。”

　　两人又讨论了一会电影的事情，滕华滔把剧本留下，让周夏有机会看看，便高兴告别而去。

　　送走了滕华滔，周夏和张钊再次回来继续谈事情。

　　“老板，青蜂侠口碑很一般，除了分走了我们15%的排片，过了首周，应该不会再有多大威胁。倒是下个礼拜，情人节前后，有三部电影上映。好莱坞大片，德普和朱莉主演的《致命伴侣》；以及巩皇和华仔主演的《我知女人心》；张依白导演的《将爱情进行到底》，都可能对我们形成威胁。”

　　“其实要说这几部电影，那倒不至于威胁到我们，主要还是分走太多排片，对我们影响很大。”

　　周夏微微叹气，现在国内银幕还是太少，排片降低，对票房影响会很大。

　　“老板不看好这几部电影？”张钊对周夏这个老板的看法，现在很是看重。

　　“是的，《致命伴旅》连他们欧美观众都吸引不了，又能俘获我们多少观众？至于其他两部电影，《将爱》因为类型的关系，加上有曾经的电视剧，应该会不错；《我知女人心》的话，也就几天热度。最主要还是看我们的上座率能不能稳住，得到更多排片。”

　　张钊微微点头，“嗯，影院跟我们有协议，只要上座率高，我们的排片应该会稳定在25%到30%，甚至更高一些。”

　　“要真能保持30%的排片率，放映一个月，那票房可能过十亿啊！”周夏期待说道。

　　“对的，我会争取跟院线沟通的。看来还是成功的喜剧片有市场，想想当年的《疯狂的石头》、《非诚勿扰1、2》、《人在囧途》，哪部电影不是以小搏大，获得了成功。我们这部电影是喜剧，还有偶像、青春、音乐等元素，结合的也好，获得这么大成功，这给公司提供了一个很好的样板！”

　　张钊高兴说着，又道：“老板，我听说徐正一直在筹划《人在囧途2》，没有多少公司看好他转型做导演。他的那个好朋友陈止希在圈里四处给他找投资人，你看我要不要去接触她？”

　　“这个当然好了。滕华滔都可以做电影导演，徐正为什么不可以？他本来就是个喜剧明星啊！”周夏听到这个消息，一下就高兴起来。

　　若是能将徐光头拉到夏华来，那以后多了棵摇钱树不说，夏华在电影方面又会多一个成功的商业片导演。

　　“好的，没有其他事情，那我先去忙了。”

　　“嗯，抓紧去做这个事情，《人在囧途》是系列片，我记得徐正没有版权，你先去把版权搞定了，再跟徐正去谈。对了，花谊现在和我们这样，对他们的各种动向注意一些，他们跟糖人也搞到一块去了！”

　　“知道了，跟花谊闹成这样，以后怕是许多奖项上，他们都会使绊子，花谊在这方面很有影响力。”

　　“没事，花谊就是经营的时间久了，有京圈的人脉，结交了许多老前辈。要说圈子，我不认为京圈就比西北圈强，只不过是京圈爱搞小团体，更团结而已。西北圈只是个出身，没有明确的圈子，说起来现在那些老一辈的评委、导演，有多少不是出自当年的西影厂，或者跟西影厂有千丝万缕的关系。我们夏华在这方面一定要跟这些老前辈们多多亲近、多多尊重，电视剧、电影，以及电影研讨会等文化活动，以后要多邀请他们参加，次数多了，大家都会跟我们夏华也亲近起来。奖项就是那么会事情，不然怎么总爆出大冷门来？要是水平都差不多，那这个时候评委们的偏向就很重要了。”

　　“这个公司可以去做，但恐怕那些老艺术家不买账，还以为我们是贿赂他们。”张钊有些无奈道。

　　“嗯，就用我个人的名义吧，特别是这几次跟我合作的几位老前辈，逢年过节也不要送什么贵重礼物，送张贺卡、公司的电影票什么的就可以。公司的戏合适，就邀请他们出演，保持往来和合作，就没有问题的。我太忙顾及不到，公司就多考虑一些。”

　　“行，知道了。”

　　张钊站起来，正打算往外走，恍然想起一件事情：“老板，这次你的畅销小说改编，大获成功，我想接下里圈内一定会模仿，目前韩晗、郭精明两人应该是最好的选择，我想联系他们，跟他们谈谈改编他们的畅销作品。”

　　“这个……”，周夏微微一愣。

　　那个时空，郭小四第一部电影《小时代》可不就是张钊挖掘的吗？

　　后来韩晗也是在资本支持下，开始导演电影了。

　　说起来，这些明星偶像开始拍摄电影，还是因为老徐、赵燕子发扬光大后才更多了。

　　但是现在因为他一炮而红，张钊说的这个情况，早两年出现，倒也不是没有可能。

　　“老板？”张钊见周夏沉思，提醒他。

　　“嗯，好的，前辈，你是夏华影业的CEO，以后这方面的事情，你自己做主就行。公司必须签约培养更多的导演和创作团队，现在只有我和薛小璐几个人，每年也就一两个项目，确实不符合公司的发展。”

　　“好的。”张钊得到周夏信任和支持，也是倍感高兴，告辞去忙事情了。

　　还没几分钟，杨天真就来报告跟糖人电话谈判撤股的事情。

　　“老板，糖人那边请你再考虑考虑，不希望你撤股。K姐说他们虽然打算接受花谊、剧人网络的入股，但是控股权在糖人，不会因此跟夏华冲突，希望还像以前跟我们合作。”

　　“K姐想的倒是挺好，想两头通吃，这怎么可能！”周夏忍不住讥讽。

　　糖人还不是看到《夏洛特烦恼》取得巨大成功，有点反悔跟他闹僵了。

　　糖人全名是沪上糖人电影制作公司，可是营业十几年，到现在就投了三部电影，还部部大亏。

　　他们在电影方面已经不敢轻易冒险，只能用心制作电视剧。

　　可糖人旗下的艺人演电视剧出名后，还是要往电影方面发展，那就只能依靠别的公司。

　　此前糖人跟花谊合作过，但是因为花谊想兼并糖人，双方才停止了合作。

　　如今再次搞到一起，还想绑住夏华，这怎么可能？

　　“好的，我这就跟他们敲定结果。可是您在糖人15%的股份，不到半年，赚了近1000万。要是再等等，等到《步步惊心》上映，肯定还回增值的。”

　　杨天真好心提醒。

　　“不用了，那些增值，还不是因为新股东入股价码高吗？又不是糖人自个的盈利水平。而且，我们还要阻击《步步惊心》，让他们赚不了多少！”

　　“老板，那可是你和思思主演的电视剧。”杨天真都惊呆了，老板的报复心很强啊。


第0384章 柏林电影节，我们又见面了！

　　其实不用针对，《步步惊心》收视都很一般！

　　2011年最火的电视剧是一月底首播的《宫锁心玉》，最火的明星也是当时的小狐狸！

　　而九月份播出的《步步惊心》，没有赶上暑期档和寒假档，首播收视是1.72，平均收视最后也只有1.15。

　　当年的同类剧《宫锁心玉》首播为1.88，平均收视2.46，平均收视份额8.21。

　　而如今周夏改编，跟小狐狸主演的新《宫锁心玉》收视更恐怖，已经超过了去年暑期档的《同桌的你》。

　　首播2.96，到现在播出了十天，平均收视3.68，最高收视13.1，收视份额14.5，后面的表现只会更好，最终成绩也将会对打破《同桌的你》去年创造的收视神话。

　　唯一的悬念就是，接档《宫锁心玉》的《回家的诱惑》能否超过这个成绩。

　　虽然《步步惊心》是周夏和思思演的，但这部电视剧对他们两人已经不是那么重要了。

　　如果到时候拍出一部更有竞争力的电视剧，在其他台同档播出，那可就好看了。

　　自己跟自己打架也是挺有趣的。

　　这样的话，拍摄《星星的你》就要提前，也只有这部剧可以打败《步步惊心》。

　　周夏这么想着，打电话将计划安排了下去，让电视剧部门提前做项目的拍摄准备。

　　主要角色的选角的话，周夏也心中有数。

　　去年公司捧了思思和小狐，今年则主要是捧糖糖和雅雅。

　　雅雅已经拍了要在央妈一套播出的《我们结婚吧》，下半年会给她拍一部电影。

　　而糖糖的话，本来只安排了拍《星星的你》，没想到滕华滔带《失恋33天》来了，她又合适，索性便安排给了她。

　　《来自星星的你》男主和女主确定下来。

　　其余的配角，男二号、女二号，大反派，还有那个律师，这些重要角色都可以安排公司的演员。

　　但由于《来自星星》他在写的时候，已经本地化，无论是人物姓名，还是一些故事和地点都发生了变化。

　　电视剧集要比原剧场长很多，他写成的剧本，按照每集四十分钟，总共有51集……因此许多角色也要从外面选择。

　　……

　　又忙碌了一天，到了2月10日，帝都迎来了2011年的第一场雪。

　　帝都艺考也开始了，电影学院一年一度的艺考报名正式拉开帷幕。

　　小黄鸭就在忙着准备艺考，但因为《山楂树》被选入柏林电影节非竞赛单元，要在电影节上放映。

　　老谋子这个导演正在拍摄《十三钗》，没有时间出席，她还要跟周夏去柏林参加电影节。

　　所以小黄鸭只能是等参加电影节结束后，再回来报名考试。

　　转眼又是几天过去，到了2月13日。

　　为了不让小黄鸭误会，周夏也没有帮小黄鸭和她的经纪人蒲伦订头等舱。

　　让助理李静雯陪着两人一起坐的商务舱。

　　周夏登机之后，没有事情，又去看手机上最近几天《夏洛》放映的情况。

　　自从1月31号晚上放映，截止到现在2月13日，《夏洛特烦恼》一直霸占着每日票房冠军。

　　2月8日之后，2月9日、2月10日、2月11日，三个工作日后，分别收获5200、4500、4600万票房。

　　2月12、2月13日，迎来周六日，票房再次回升，分别收获6400万、5800万票房。

　　2月12日因为《将爱》上映，分走了10%的排片，《夏洛特烦恼》只剩下38%的排片。

　　到了2月13日德普和朱莉的《致命伴侣》上映，挤掉了已经颓势无法挽回的《青蜂侠》10%的排片，《夏洛》也只剩下了32%排片。

　　接下来还有明天的《我知女人心》上映，到时候排片估计就只剩下25%左右了。

　　不过只要坚持一个礼拜，等这几部电影颓势出现，《夏洛》又能保持大家的观影热情，那还是能争取到更多的排片，获得更高的票房。

　　即便如此，加上2月8日之前累积的6.51票房，《夏洛》已经达到了9.16亿票房！

　　这个票房表现真的是给了周夏不小的惊喜。

　　可是想到没有一部有实力的影片抗衡，《夏洛》几乎独霸春节档，又有如今热播的《宫锁心玉》不断引来关注和热度，加上三千多万的宣发费用，还有给影院返点让利，他又觉得这个票房成绩也是理所应当。

　　毕竟这部电影在原时空就达到了14亿多的票房。

　　现在虽然全国银幕数不及几年后，但《夏洛》的排片却不比几年后少。

　　而且电影质量、明星号召力，宣发等等，都要比原电影要强。

　　哪怕取得不了原电影那么高的票房，那过10亿应该是合理的。

　　毕竟到了今年暑期档，《变三》就达到了14.3亿票房！

　　周夏看完这些数据，关掉手机，看向窗外，飞机马上起飞了。

　　如今是晚上八点，明天下午三、四点应该才能到柏林，晚上就是走红毯。

　　周夏正想着这个事情，却听到有个熟悉的声音在喊他。

　　他浑身一震，回头看去，果然是范媚娘。

　　两人就隔了三排座位，不过头等舱里总共也只有五个人，其他三个还是外国人。

　　他们这个航班是土耳其航空公司的。

　　周夏还在诧异的时候，范媚娘已经用她不太熟练的英语跟空姐沟通，将座位换到了周夏旁边。

　　“媚娘姐也去参加电影节啊？你好像没有作品吧？”周夏疑惑问道。

　　他这才明白了，对方前几天分别的时候，为什么说两人很快就会见面了。

　　“没有作品，我有商业活动啊！”范媚娘眨着美眸，好笑说道。

　　“哦，这样啊。”周夏点点头。

　　有时候也不完全是女星蹭红毯，确实是因为商业代言公司的活动安排。

　　“你的助理呢？在商务舱吗？”周夏没话找话。

　　“是的，这里就我们两个人。”范媚娘眨眨眼，语带深意。

　　“呵呵，不是还有三个外国人吗？”周夏再次被魅惑，无奈回了一句。

　　这个时候空姐提醒乘客注意，飞机马上起飞等等。

　　周夏和范媚娘再不说话，两人系好安全带，开始等待着。

　　随着飞机在跑道上快速滑跑，很快拉升起来，往上飞去，飞机也微微颤抖起来。

　　范媚娘“啊”地叫了一声，一只手抓住了周夏的胳膊。

　　周夏不知道真假，只好握着她的手腕，安抚道，“没事的，一会就好了。”

　　“嗯。”范媚娘微微点点头，“你不怕坐飞机吗？”

　　“我为什么要怕？我没有整过容，没有填充物，也不怕爆炸啊。”周夏想到了什么，好笑回道。

　　“你什么意思，我没有整过容，也没有填过胸啊！”

　　“是吗，那就别怕。”

　　周夏倒是相信范媚娘说的，他不过是想起那个时空，一些整容、填胸的明星的一些笑话，随口说的而已。

　　可是范媚娘却是误会了，嗔怒道：“不信是吗，可以让你摸摸！”

　　说着，她就去拉周夏的手。


第0385章 长途飞行的插曲

　　周夏被惊到了。

　　微微挣扎了一下，发现范媚娘力气挺大，便放弃了挣扎，心脏猛烈跳动，竟然有些期待起来。

　　眼看都要碰到胸部了，范媚娘却突然松开了周夏的手。

　　看着周夏那副懵逼的神情，她忍不住捂嘴低低笑了起来。

　　麻蛋，这是什么情况，被戏弄呢？

　　周夏明白过来，看着一手捂着嘴，一手捂着肚子，笑的花枝乱颤的范媚娘，感到受到了很大的挑衅。

　　在他眼里，范媚娘是带刺的玫瑰，不是随便可以去碰的。

　　但是对方几次暗示，如今还调戏他，真当他是什么坐怀不乱柳下惠吗？

　　是可忍孰不可忍！

　　周夏心中生怒，鬼使神差就低下头去，吻在范媚娘那性感的红唇上。

　　“呜，你……唔……”

　　范媚娘突然遭受袭击，美丽的眸子闪着惊异，但看到周夏英俊的面孔，眼睛里坏坏的笑意，她微微一愣，一下就咬住了周夏的下嘴唇。

　　周夏吃痛，吓了一跳，看到对方满是挑衅的表情，怒火更胜，伸手搂住对方的脖颈，更加霸道的吻了下去。

　　头等舱的三个外国人看到了这一幕，都是报以微笑，也不认为在公共场合，这样太不礼貌什么的。

　　毕竟外国人更加开放和浪漫，对着种事情并没有那么敏感。

　　范媚娘微微反抗，便很快闭上眼睛，回应起周夏来。

　　两人深深一吻，分开之后，都是靠着座椅呼吸起伏这。

　　“还要惹我吗？更过分的事情我都做得出来。”

　　周夏瞪着范媚娘狠狠说了句，扫了眼他起伏的胸口，内心却更加火热了。

　　“咯咯……你个小男人又能做出什么过分的事情，这可是在飞机上！”范媚娘捂嘴好笑嘲讽道。

　　“飞机上怎么们？头等舱的厕所很大啊，连洗浴室都有……”周夏想起上次跟思思没能“一日千里”，不由意味深长笑道。

　　“呵呵，你倒是敢想……”范媚娘不置可否笑着，没有拒绝也没有答应。

　　这个态度，让周夏顿时内心像猫挠一般，他忍不住探问道：“媚娘姐，前段时间你跟陈波霖传绯闻，他接受采访时候否认，并说你很危险，他可能要拥有很多东西才敢接受你。你怎么看到他这个说法？你们到底什么关系？”

　　“呵呵，我很危险吗？”

　　范媚娘并回答问题，反问一句，脸上浮现出一抹好笑，叹口气，看向窗外，“你们男人真的是好有意思……”

　　“怎么有意思了，他的说法我觉得很对啊，这是有自知自明。”周夏笑道。

　　此刻飞机已经进入平流层，稳定下来，尽管地面是黑夜，但高空却是万里碧空，偶尔才能看到几朵白云。

　　范媚娘没有回应，静静看着窗外的景色。

　　人都是多面的。

　　周夏没想到范媚娘还有这么一面，看着她的美丽的侧脸，还有丰腴成熟的身体，内心却是没有了顾虑。

　　如今的范媚娘29岁，应该说是最好的时候，无论是人气、地位、演技，都是达到了一个高点。

　　去年她大气地接受“范爷”这个霸气的外号；直率说出“我就是豪门”的宣言，因而形象得到了很大的扭转，受到冷更多年轻人的喜欢。

　　获封东经电影节影后，她的演技得到证明，再加上国际章暂时糊了，不少国际名牌都找她代言。

　　她现在确实是国内最火的一线女星之一了。

　　哪怕如今人气突飞猛进，微博粉丝已经近两千万的小狐狸，因为资历等原因，跟她差着很大距离。

　　即便两人发生点什么，他又有什么好担心的？

　　顶多是传传两人绯闻什么的，其他再多的东西，她总不至于自个曝光吧，那对她也没什么好处！

　　周夏正这么想着，范媚娘察觉了他的眼神，回过头来，美眸满是疑惑们，“怎么呢？既然觉得我危险，干嘛还这么看着我，不怕我把你吃了！”

　　“呵呵，那倒不至于，我不过是……”周夏没有说完。

　　除了担心范媚娘太危险，更多还是他现在的境地很危险。

　　应该说所有明星，只要爆出什么丑闻，基本上都必然凉凉。

　　但人家没有人盯着，就没多少关系，哪怕是拍到什么照片，死活不认，也没有多大关系。

　　但他现在得罪的人太多人，一个不小心，让别人抓到什么把柄，那各种势力推动，结果可就真的难以预料。

　　他的家庭关系倒是能帮他解决麻烦。

　　可是给家人抹黑了，怕也没好果子吃，最差也要退居幕后，不能再出来浪了。

　　这可不是周夏想看到的事情。

　　“不过是什么？担心让人爆出猛料？毁了你的事业？”范媚娘笑道。

　　“呵呵，不说这个了。你说考虑入股夏花视频第二次募股，想的怎么样呢？等我从柏林回去，这次的募股就结束了。”

　　“这个可以是可以，但不会到会给什么优惠吗？人家明星加入公司，可都按照原始股价格获得股份的。”

　　“这个公司好像又具体的章程，你应该可以享受一定的优惠购股，具体我也不太清楚。”

　　“哦，那回去之后，我让工作室的人先去了解再说吧。”

　　两人又简单说了几句，这个时候空姐过来，一一拉上了帘子，并提醒将会关灯。

　　毕竟是近二十个小时的长途飞行，现在也是晚上八九点了，其他人需要休息。

　　周夏和范媚娘也不再说话，免得打搅别人。

　　无事可干，两人便只能装睡，周夏迷迷糊糊就睡了过去。

　　也不知道过了多久。

　　他突然感觉胳膊被人压住了，睁开朦胧的睡眼，周围黑漆漆的，但是嗅到那熟悉的味道，他知道是范媚娘。

　　她竟然是离开了自个的座椅，想要跟他躺在一起。

　　头等舱的座位空间很大，座椅很宽大，还可以放下延伸，如同窄窄的小床一般。

　　还有更豪华的头等舱，每个座位就是个小空间，有床、有DVD等等。

　　“你……”

　　周夏搞不清楚状况，周围只听到微微的鼾声，应该是没人发现。

　　范媚娘做了个“嘘”的手势，不让他说话，然后趴在他胸口，就吻住了他的嘴唇。


第0386章 到达柏林电影宫

　　飞机飞的很平稳，但这样还是很危险。

　　周夏赶紧扶住范媚娘的胳膊，以免她跌下去，毕竟座椅很窄，一个人躺着，留出的空间也就十几公分，多了一个人，实在有些挤。

　　“怎么呢，不愿意？连安全带都不解开吗？”范媚娘低低的声音在耳边传来。

　　周夏还没说话，安全带已经被解开了，对方静静躺在了他怀里。

　　温香软玉在怀，周夏不由微微一硬，忍不住吻住了对方的红唇。

　　空间所限，一切都进行的很轻柔、缓慢。

　　周夏头一次做这种“一日千里”的运动，倍感刺激，但不能一展所能，只能这么压抑地进行，又特别难受。

　　足足一个多小时，两人都没有完事，听到有人的声音，范媚娘赶紧离开，回到了座位上，就这么草草结束了这场极不尽兴的鼓掌运动。

　　留下周夏郁闷躺在座椅上，只能暗自念静心咒，平息自个。

　　长达十八个小时的空中旅程，因为有个大美女陪伴，时间过得很快，一晃就过去了。

　　两人突破了那层关系，说话也更自如了。

　　范媚娘也露出了霸气的一面，周夏越发觉得好像自个吃亏了。

　　毕竟以前基本都是他主动的，没想到这次被人家强攻了。

　　……

　　“我开玩笑的，演不了女主没关系，适合的好角色，让我当配角、客串都行的。”

　　范媚娘知道周夏下半年要拍部电影，试探了一下，见周夏沉默起来，微微笑着，自个找台阶下。

　　“日后再说吧，这部戏已经定好了角色，优先给了公司的艺人，要是再给你，实在不合适。”周夏耸耸肩，有些无奈地回应。

　　果然还是天下没有白吃的午餐……

　　飞机已经降落，在跑道上滑行着，渐渐停了下来。

　　“好了，明白了。酒店地址我发给你，晚上记得来找我！”范媚娘打开手机，说话间，编辑信息，发到了周夏微信上。

　　“哦，就在我们酒店对面。”周夏看过之后，惊喜道。

　　“是吗，提前给我留信息，下机了，晚上红毯上可能还能见到。”

　　周夏点点头，算是答应了。

　　“再见。”范媚娘说着，起身提着最新款的LV粉色包包离开了。

　　看着范媚娘先出去了，周夏收拾物品，带上皮包下机。

　　在外面等了一会儿，才等到商务舱的小黄鸭、李静雯、蒲伦出来。

　　几个人过了安检，出了机场，坐上电影节官方安排来接机的车子，往柏林电影宫赶去。

　　想到和范媚娘在飞机上发生的插曲，周夏想着今晚要不要去赴约。

　　今天可是2月14日情人节，这个时间确实有些凑巧！

　　“周一一，你想什么呢？”坐在周夏一旁的小黄鸭，拽拽周夏的衣袖，喊道。

　　她对周夏扔下她，自个去做头等舱很有意见，但是看到周夏一路上不说话，又十分好奇。

　　“没有，我在想这一趟真是够折腾的！”周夏随口回道。

　　“是啊，今晚走完红毯，参加完电影节官方的活动，明天上午接受几个采访，拍几个街拍，下午又要坐飞机回国，一来一回三天时间没了，人家还要参加艺考了！”

　　小黄鸭皱着鼻子，嘟着嘴说道。

　　“呵呵，你担心什么，你不是必然能考上吗？”周夏好笑道。

　　“胡说！我的文化课很差的，就怕达不到分数！”小黄鸭小脸上写满担忧。

　　“提前跟你说啊，明年的分数线也就在270到280分，这点分数你要是考不到，那你真的是……”周夏没说下去。

　　“真的是什么？你才是猪了！”

　　小黄鸭不满反驳一句，抓着周夏胳膊摇了起来：“三哥，一一哥，周夏哥哥，你帮帮人家啊，我知道你学习好，等艺考结束，你给我补习文化课好不好！”

　　周夏顿时身上起了一层鸡皮疙瘩，忙把她的手拨开，见蒲伦在一旁看着他们笑，却不制止小黄鸭，只好无奈道：“小雨，我可没有时间，我给你专门请个老师帮你复习功课，你看怎么样？”

　　“真的吗？你请谁啊？”小黄鸭好奇道。

　　“请个刚参加高考结束的学霸给你复习呗，人家刚高考结束，很有心得，正好在剩下三个月帮助你突击一下。”

　　“那还不如我参加个突击班了！”周冬雨撇撇嘴。

　　一旁的蒲伦却是赶紧道：“小雨，还不谢谢周夏。”

　　“是，谢谢三哥！”周冬雨只好无奈答应。

　　她不过是想跟周夏多接触。

　　还以为周夏会给她找个有名的老师帮她，听到只是随便找个大学生，便觉得周夏对她的事情很不上心，就很不高兴。

　　周夏并不知道小黄鸭怎么想的，他的安排当然很有效的。

　　请个刚参加过高考的学霸，可比一些老师都管用。

　　每年高考的题都不同，但许多个该考的东西是不变的，学霸在这方面可是很清楚的。

　　没过多久就到了位于波茨坦广场电影宫附近的酒店。

　　今年是第61届柏林电影节，举办日期是从2月10日至20日。

　　开幕电影是科恩兄弟的《大地惊雷》，最热门的主竞赛单元电影，有伊朗的《一次别离》；匈牙利电影大师贝拉·塔尔的新作《都灵之马》；以及德国导演乌利胥·柯雷的《嗜睡症》。

　　两人都带了礼服来，在官方安排的酒店入住，然后等晚上时间到了出席活动。

　　晚上七点半的活动，还有三个多小时。

　　周夏在助理安排下，去做了个造型，头发做了个偏分，跟电影里老三头型有些像，然后化妆之后，换上一身黑色修身西装，时间已经差不多了。

　　两人前去见小黄鸭和蒲伦，却见她们也是刚刚做好准备。

　　小黄鸭一身枚色连衣纱裙，灰色皮草披肩，钻戒闪耀，做了一头卷发，还画了眼影，看着妖媚成熟了许多。

　　周夏看着有些不习惯，但对方确实多了几分女人味。

　　蒲伦让两人站在一起，和李静雯看了片刻，都是很满意地点点头。

　　“嗯，不错，像罗蜜欧和朱丽叶，很登对，一会国外的观众看完电影，发现你们这么时尚，跟电影里差别很大，肯定会大加赞赏的！”

　　蒲伦满意说着，看看时间便道，“时间还有一会，等活动结束就很晚了，先吃点巧克力顶着。”

　　周夏只好陪着三个女的吃了两颗巧克力，又等了半个小时，官方的车子来了，她们坐上车子，很快就到了附近的电影宫。


第0387章 电影节的青睐

　　《山楂树》将在电影宫的Haus der Kulturen der Welt Kino 1号电影院放映。

　　整个影院外观像一个向上翻着的礼帽，艺术感特别强烈。

　　周夏等人到达之后，距离放映还有半个小时。

　　早就有数百名影迷在等候进场了，其中不乏远道而来的德国其他城市的华人。

　　时间到了，周夏和小黄鸭牵手走过电影院前的红地毯，周围都是热情的影迷，还有一些记者媒体。

　　国内的媒体只有几大门户网站的记者，就是夏花视频都没派人来。

　　周夏和小黄鸭早已习惯影迷的热情，但刚抵达柏林的新鲜，特别是那些外国人的欢呼，还是让他们难免有些兴奋。

　　放映时间到了后，开始检票，影迷直奔放映厅大门而去，围堵了近十分钟，才慢慢进入影院就座。

　　周夏和小黄鸭两人在电影节官方一位四十多岁的女工作人员施耐德女士陪同下，进入影厅和影迷们一同观看电影。

　　五百人的大厅座无虚席，观众对这部电影期待很高。

　　毕竟是老谋子的作品！

　　柏林是老谋子的福地，他的导演处女座《红高粱》在柏林捧得金熊奖后，从此一举成名，逐渐走向了世界。

　　这也是国内电影第一次在国外A级电影节获得最高奖项。

　　两个多小时的播放时间，场内不时传出一阵笑声，特别是老三和静秋拉着木棍过河，静秋和魏红说亲嘴会怀孕等等。

　　当然，一些浪漫、深情的戏份，也是引得观众们十分感动。

　　跟我们看外国电影一样，由于没有什么先入为主的偏见，对外国文化不甚了了，相对会宽容很多，更专注地观影，将注意力放在故事和演员表演上。

　　这样更能跟电影在精神上深入互动。

　　看到中途没有退场的人，大家都看的很认真，周夏和小黄鸭倍感欣慰。

　　这也算是对他们的认可！

　　电影放映结束，有个短暂的座谈会，两人在施耐德女士安排下，走上台去跟大家见面。

　　国外的观众很给面子，足足鼓掌三分钟！

　　幸亏观众们没有站起来，不然周夏都信以为真，认为不是在客套了！

　　当然。

　　这个《山楂树》比原版要好一些，至少没有那么多的字幕，故事是很流畅的。

　　两人接受了官方安排的观众献花，接受采访，和观众互动，回答了些问题，然后，到了十点的时候，这次活动便算结束了。

　　剩下就是明天上午跟搜虎视频的记者，做个柏林电影节的推介活动，给国内观众介绍柏林电影节相关的人文知识，还有名胜古迹等等。

　　由于这届柏林电影节，没有一部华语电影进入主竞赛单元，为了让国内继续关注电影节。

　　《山楂树之恋》正好又要在欧洲上映，所以官方将老谋子这部已经放映的电影安排在了新生代单元。

　　这个单元的奖项叫水晶熊奖，是个鼓励拍摄14岁以下少年儿童电影的奖项。

　　所以得奖什么的，这是不用去考虑的。

　　《山楂树》的海外发行方安勒影业，让影片参加电影节，也更在意的是电影的宣传。

　　尽管如此，电影节的主办方柏林展览公司，对周夏和小黄鸭两个新人还是十分礼遇。

　　老谋子、巩丽都是从柏林电影节成名的，故而柏林电影节一直跟他们维系着很好的关系。

　　周夏和小黄鸭算是老谋子的弟子，星途坦荡，柏林电影节也很看好他们，希望能够继续这种传统友谊，对他们照顾一些，也很正常。

　　特别是周夏，他导演的首部电影，在商业上取得了巨大成功，已经有了很大的影响力。

　　但他又是个很年轻的新人导演，柏林电影节希望望他能拍些适合的题材来参加电影节。

　　什么叫适合的题材？

　　当然是文艺电影，有着人文关怀、批判政治、反应社会现实等等的电影。

　　周夏笑而不语，但还是点头答应了。

　　人文关怀、批判政治、反应社会现实，这些是艺术电影放之四海而皆准的道理。

　　关怀、批判、反应不等于黑，不等于丑化，这还是有差别的。

　　他以后肯定会拍文艺片，欧洲三大电影节的奖项在文艺电影上各有侧重，柏林电影节更倾向政治和社会。

　　他们亚洲区域的选片人是王庆强，他是香港国际电影节策展人、香港亚洲电影财团论坛执行人。

　　这个人选片比较怪，喜欢选好看的、怪怪的、抽象的、没有故事的电影。

　　但是最终可以用三个字来概括，就是“很实际”。

　　很实际的意思有两层。

　　一层是对导演说的，有的导演这山望着那山高，电影拍出来了，先想到的是戛纳电影节，然后才是柏林和威尼斯。

　　选片人想看片，扭扭捏捏，推推拒拒，最后戛纳选不上，才来问柏林和威尼斯要不要，选片人当然很不爽，谁还理会你？

　　第二层是对选片人来说的。

　　他们每个人一年要看六七百部电影，在亚洲各地飞着选片、看片，有多少电影会真正耐心看完？

　　所以更多还是会选择一些成名导演的电影，譬如国内第六代几个著名导演的作品。

　　柏林电影节对中国电影向来很钟情，这几年国内第六代导演，王权安、王晓帅、贾章柯等等，都在柏林电影节先有过斩获。

　　特别是王权安，近几年在柏林电影更是接连获奖，俨然成为了柏林电影节力捧的对象。

　　2007年《图雅的婚事》一举成名，摘得金熊将，还有柏林国际电影节天主教人道精神奖；2010年，他又凭《团圆》获得金熊奖提名，最后获得银熊奖最佳编剧。

　　随后他的《纺织姑娘》因为种种原因，参加的是蒙特利尔电影节，但也获得了大奖。

　　目前王全安则是在筹备《白鹿原》。

　　能得到电影节官方的青睐和邀请，周夏还是很高兴的。

　　这年头一切都是生意，合作共赢最好。

　　电影节需要挖掘新人，提高自身的权威和声望，周夏也需要奖项来提升逼格。

　　电影上映前有人嘲笑他肯定票房惨败，赔的亲娘都不认识。

　　但是现在就又有人针对《夏洛》高票房，又说“票房不代表一切”！

　　票房不代表一切，那奖项就能代表一切？

　　总而言之，在喷子和黑子眼里，你做什么都可以嘲讽。

　　就像娱乐文的男主，纯情专一，只爱一个，有人会嘲笑你，写个娱乐文不炮女星，还看个毛？

　　你要是真写个炮女星的，一堆人又出来，说你三观不正，种马、后宫、渣男……

　　闲话不说。

　　虽然施耐德女士，表达了电影节的青睐，但是真的参加电影节，能否获奖，还是要看电影的水准。

　　人家不过是希望周夏拍适合柏林电影节的影片来参展，可不会像某些奖项，做出什么承诺，然后还不实现……

　　电影放映结束，在这位施耐德女士的陪同下，简单聊了这个话题。

　　离开电影宫后，周夏跟小黄鸭以及李静雯、蒲仑先去吃饭。

　　吃完饭都十点半了，回到酒店，周夏赶紧给范媚娘发了微信过去。

　　得到对方确认，趁着没人注意，他出了酒店，直接进了对面酒店。

　　上楼找到房间，敲门后，很快就进入了房间。

　　“还以为你不来了。”

　　范媚娘让周夏进去后，看着一身黑色西装的周夏，妩媚笑道，语气略带嘲笑。


第0388章 是谁对力量一无所知

　　范媚娘穿着一身粉色宽松春季长袖性感毛巾睡衣，人显得娇嫩美艳，十分动人。

　　就算是这样的睡衣，也难掩她凹凸诱人的性感身材。

　　周夏夏看的一阵心动，忍不住上前就揽住对方丰润的腰肢，盯着她美丽的面庞好笑道：“我为什么不来，这么好的日子，有个‘大’美女邀请，正好做些该做的事情。”

　　目光瞥过对方着睡衣遮挡的凶器，周夏刻意将“大”字说的很重。

　　“什么意思？”

　　范媚娘微微一愣，旋即羞怒推开周夏：“嫌我老是吗？也对，跟你一起来参加电影节的那个周东雨刚满18吧？那你可以去找她啊！”

　　周夏哭笑不得，“什么啊，你误会了。我说的‘大’是绝色、成熟、好大的意思。”

　　周夏故意伸手往前做了个龙爪手的动作，将意思表达的更清楚一些。

　　“鬼才信你！”

　　范媚娘拍开周夏的手，往后退了一步，“今天可是情人节，就算是普通朋友，至少也送个鲜花，请吃饭什么的，你就这么空手来，你好意思吗？”

　　范媚娘是真的有些失望。

　　这样的日子里，人在国外，遇到个有感觉的男人，本来觉得挺好的，没想到对方显然是只往那方面想，一点心思都不愿花。

　　“谁说我空手来的？我带了好几亿来见你，还不够诚意吗？”周夏耸肩道。

　　他上午还记着这个事情，给思思、小狐、糖糖、雅雅等人都发了消息，却唯独没有考虑范媚娘。

　　毕竟两人这关系……

　　“没诚意，就知道想那种事情！”范媚娘明白过来后，没好气地吐槽道。

　　“这还叫没诚意？今天可是情人节，你看我这一身西装，这小领结，我把自个收拾这么好，打包送了过来，你还不满意？还有什么比我整个人珍贵的？”

　　周夏望着对方，深情说道。

　　“花言巧语！”

　　范媚娘微微笑着，又霸气道：“行，那这个礼物我收下了，以后你就是我的私人物品，所有权属于我，一切都要听我的！”

　　周夏顿时头皮发麻，这算不算作茧自缚？

　　他赶紧笑道：“这个礼物是有时间期限的，只有八个小时。”

　　“男人果然都是鳝变的！刚说了的话就反悔！”范媚娘坐到外间的沙发上，看着周夏嘲讽道。

　　“没有了，不是反悔，是介绍使用说明。”

　　周夏毫不尴尬，上前挨着范媚娘坐下，将她抱在腿上，“是不是该休息呢？”

　　范媚娘没想到周夏轻易就将她抱起来了，美眸透着亮光，捏捏周夏结实的肩膀，“你真会功夫吗？”

　　“我岂止会？动作戏我最拿手了，要不要跟我切磋切磋？”

　　“呵呵。”范媚娘一脸好笑，像大人看着自不量力的小孩一般。

　　这个神情好像再说，你对力量一无所知！

　　周夏被对方这个藐视的神情给激怒了，他不再废话，直接抱起范媚娘往卧室走去。

　　真的是一场世纪大战。

　　为了让范媚娘知道到底谁对力量一无所知，周夏将他会的知识都实践了一遍，换着方式疯狂输出。

　　嘤嘤怪节节败退，主动求饶，周夏由弟弟晋升为哥哥，由哥哥晋升为吧吧，直到由巴巴晋升为正主，他这才满意地鸣金收兵。

　　“干嘛这么看着我，我练的胸肌你要不要靠一靠？”

　　静默休息了片刻，周夏看着艳光四射，如同小太阳的范媚娘哀怨看着他，挑衅地说道。

　　范媚娘目光从周夏肌肉线条流畅的上身扭开，长呼口气，“行，你厉害，你动作戏好，我不是你的对手！”

　　周夏正要回话，发现床头的手机响了下，打开之后，不由无奈苦笑。

　　竟然是小黄鸭的微信，问他哪里去了，人在哪里等等。

　　周夏随便回了条微信，“我去逛街了”，便不再回信了。

　　很快，两人又恢复了状态，再次燃起战火。

　　……

　　第二天周夏七点半回到酒店，又睡了一个小时，到八点半洗漱之后，吃了点东西，跟小黄鸭前去电影宫。

　　在电影节官方人员带领下，好好参观了电影节官方举办地点的一些名人名迹，特别是有老谋子、巩丽等人留下的展厅，两人都是多了份向往。

　　在电影宫了解了诸多柏林电影节的事情。

　　随后跟搜虎视频的记者在柏林街头巷尾，做了期柏林电影节推介活动。

　　他们还在柏林墙下走过，看到了无数的涂鸦和著名的照片墙。

　　所有事情结束，已经下午一点了，周夏等人吃饭后，前往机场。

　　到了三点半，便坐上了回国的飞机，又是近二十个小时的长途旅行。

　　这次周夏没有坐头等舱，跟小黄鸭等人坐的商务舱。

　　回到京城时，时间已经是2月16日，正月14日，上午八点多。

　　小黄鸭要忙艺考的事情，周夏让司机先送她们回去，这才回了公司。

　　几天时间过去，随着《我知女人心》、《将爱》、《致命伴侣》三部电影在情人节前后上映。

　　再加上《青蜂侠》、《最强喜事》、《武林外传》、《喜羊羊3》、《熊猫总动员》几部主要放映的电影。

　　《夏洛》的排片一度只剩下20%左右！

　　但是两天过去，除了《将爱》因为怀旧爱情片的类型，票房不错，其他几部电影表现都很差。

　　哪怕是晚上黄金时段，上座率都没有过40%的，所以《夏洛》排片今天再次回到了30%上下。

　　而2月14日和2月15日两天，《夏洛》则分别收获票房3600万、3200万，总票房突破10亿。

　　再创票房记录的同时，疲态已显，恐怕再没有更大的收获了。

　　特别是随着今明两天元宵节到来，学生开学回校，整个2、3月票房都将进入低潮期。

　　周夏回帝都简单处理了一些事情，当天晚上就坐飞机回到了魔都。

　　在明天晚上的元宵晚会上，他会和糖糖合唱《何以笙箫默》的主题曲，算是跟家乡人共同庆祝元宵，也是为即将在番茄台播出的电视剧宣传。

　　下机之后，周夏进入车子，这才看到了来接机的糖糖。

　　原来她跟着魔都分公司的人前来的，只不过是躲在后座没有出现，免得让人发现而已。

　　周夏上车看到糖糖，欣喜万分，顾及到这个司机不知根底，他只能保持克制。

　　“糖糖，看完《失恋33天》的剧本了吗，感觉怎么样？下个月就会开拍了。”

　　“嗯，我挺喜欢的，可是你为什么不演男主角啊，你要是不演，人家都没有信心的！”糖糖撒娇着。


第0389章 晚间新闻的点赞

　　“我不参演，可都是为了你。”周夏不理会糖糖的撒娇，低声说道。

　　毕竟公司这个司机他还不知道是否可靠。

　　“为什么啊？你不主演，也不导演，也不编剧，电影要是没人看，票房惨败怎么办？”

　　糖糖不解地看着周夏，一脸不自信。

　　周夏倒是理解她的心思，好笑地摇头，“你把我看的太高了。好的故事，好的电影，加上好的宣发，就不会埋没的。相反明星的号召力，大多是要打上问号的。你看现在上映的《我知女人心》，还有一月份上映的《新少林寺》，那么多大牌，那么强的阵容，还不是成绩很一般。”

　　“可是，这是人家第一部电影……”糖糖手悄悄握着周夏的手，还是想让周夏给她保驾护航。

　　“一会回去再说吧。”周夏先不谈这个话题。

　　车子开了四十多分钟，到达夏华影视沪上分公司，时间刚刚九点半。

　　这是刚租好的楼段，在文化影视产业园18栋，旁边还有其他影视公司，如花谊沪上分公司等等。

　　崔佳暂时负责分公司的事情，装修什么都还没弄好，周夏跟着上去看了看，让崔佳安排助理李静雯的住处，给司机下了班，自个开着车子，载着糖糖去新买的房子。

　　这是魔都市中心静安区武定路上的老洋房之一。

　　这里有些老洋房住过许多民国年间的名人，后来郭小四就是花5000万买了这里三栋洋楼，其中一栋是汪精卫四姨太的住所。

　　周夏只买了一栋，花了一千五百多万，跟糖糖上楼之后，看到装修成中式民国古典风格的房子。

　　虽然不喜欢，倒也无所谓。

　　反正他是不经常来住的，糖糖自个喜欢就好。

　　“喜欢吗？我让设计师根据原来的风格设计，装修上了现代的家居用品，你看不出来，但是用的时候会很方便的，而且年代感特别强，住在这里就跟回到了民国。”

　　糖糖说着走到旁边的衣服架子上，拿着一件藏蓝色老式长袍，自己则拿着一件玫红色旗袍，“这是我拍《千金女贼》时的戏服，你快换上看看。”

　　“干嘛？”周夏惊愕看着糖糖，这是要角色扮演民国情侣吗？

　　“你换上啊，一会你就知道了。”糖糖甜甜一笑，自个脱了外套，拿着旗袍，在一旁就换了起来。

　　周夏只好学着她，将大衣脱掉，穿上这件长袍，就是一款民国学生的校服。

　　糖糖也换好了衣服，是一件绣着花团锦绣牡丹的旗袍，裙摆都开到了臀部下，将她好身段展露无疑。

　　但毕竟还是2月份，外出她也穿了保暖内衣，大腿什么的都没露出来，不然看着肯定更是美丽性感。

　　糖糖不理会周夏的欣赏的眼神，走到一旁，从客厅的柜子上拿过来一个相机。

　　“你到底要干什么？这是要学陈老师作死吗？”周夏不解看着糖糖。

　　“我才没有那么变态，你给我拍几张家居照，就知道这个装修多好了。”

　　糖糖将相机塞到周夏手里，然后就四处在各种古典精致家具前摆POSE，让周夏拍照。

　　最后来到了卧室，倚着那张古典的八步床摆拍。

　　周夏看着糖糖，坐、卧、躺、跪摆各种姿势，拍着拍着，还真是感觉到了一种人居合一，古典优雅的美。

　　他忍不住放下相机，就去搂着一身旗袍，显得很是古典精致的糖糖，就像做点什么。

　　糖糖一手推开他，好笑道：“你别急啊，我也来给你拍点照片，让你看看这个家多好！”

　　糖糖起身拿着相机就要给周夏拍照。

　　“我个大男人拍什么照，早点睡吧，明天还要去电视台彩排节目了。番茄台可真是心大，晚上就直播了，为了能让我上节目，哪怕只有一天时间，他们都愿意。”

　　周夏上前将糖糖拉到怀里，将相机放到一旁。

　　“哪有什么？人家有的老牌明星明天下午才到台里，彩排一两个小时，晚上直接直播上台演出就可以了，甚至还有录播的了！”

　　“说的也是啊，看来我是太看重这个事情了，不过你的歌练的怎么样呢？”

　　“我啊，你就不用担心了，早练好了。”

　　糖糖用手摸着周夏的脸颊笑道：“怎么样，在这个家里，是不是像穿越时空，回到民国了一样。”

　　“呵呵，是吗，那你叫我一声老爷听听。”周夏没好气道。

　　“还老爷，你顶多是个少爷，看你胡子才这么一点！”糖糖摸了摸周夏嘴唇上短短的软须。

　　“好吧，那就让少爷伺候少奶奶你休息吧！”

　　“咯咯，不要……你还没告诉我到底为什么不跟我演《失恋33天》了。”

　　“真笨，这你都不明白？当然是为了让你挑大梁啊。我很看好这个故事，参演的话，风投都被我抢去了，还有多少人注意你？怎么让圈内看的你的票房号召力？你好好演，把这个角色捉摸透了，这是你的第一部电影，也是你转型银幕的关键，一定要用心。不然，你以后演的电视剧多了，形象再想改变可就没那么容易了。”

　　“哦。那好吧。那你一定要多多支持这部电影啊。”

　　糖糖明白后，高兴地躺在周夏怀里听着他的心跳，感觉很是可靠。

　　“放心吧，我会挂个监制的名字。对了，你不要闭门造车，光是揣摩剧本。最好趁有时间，去体验生活，多接触接触普通的上班女孩。你身上根本没有那种气质，不要到时候演的娇滴滴的，一点生活都没有。要贴近生活，演出那种普通而又不平凡女孩味道来，知道吗？”

　　周夏想了想，看着眼前娇滴滴的糖糖，又不放心地嘱咐道。

　　“好的，放心吧，演戏的时候，我才不会是现在这样了！人物需要什么我就表演什么！”糖糖很自信。

　　“那就好，休息吧，休息吧。”

　　周夏说话间，俯下头吻住糖糖的红唇，还没品尝，糖糖手机铃声就响了起来。

　　“老爸来电话了，老爸来电话了……”

　　古怪的电话铃音，吓了两人一跳。

　　糖糖一把推开周夏，做了个“嘘”的手势，周夏只好安静躺在一旁，看着糖糖接电话。

　　“糖糖，都几点呢，你在公司不回来了吗？要不要我去接你？”

　　“不，不用了，我晚上不回家，我住在新买的房子里，要好好研究电影剧本。”

　　“是吗，那好吧，对了，你打开电视看看，晚间新闻上好像在说你们公司的事情。”

　　“哦，好的。”

　　糖糖跟爸爸说话间，赶紧打开卧室的电视，找到央妈一套打开，然后又说了几句，跟爸爸挂断了电话。

　　电视中正播放晚上十点的晚间新闻，已经是最后的部分，是一段关于娱乐文化的新闻，在谈《夏洛特烦恼》票房超过十亿，以及国内电影产业的发展等等。

　　刚采访完几个业内的人物，都在谈论今年电影可能的发展预测。

　　“观众朋友们，从几位专家和影院经理的观点来看，《夏洛特烦恼》这部电影获得如此巨大的成功，电影题材和质量都很重要。但也是也跟我国文化产业的发展，国内银幕数增加，人民生活水平的提高紧密相关。

　　去年年初《阿凡达》在国内创下了13.4亿的辉煌战绩，国内电影人深感与好莱坞电影的巨大差距，感慨国内不知道什么时候才能出一部十亿票房的电影。

　　但是去年暑期档，《唐山大地震》过六亿，贺岁档《子弹飞》近七亿，到现在，时间过去正好一年，《夏洛特烦恼》上映半个月，已经拿下10亿票房。我们有理由相信，这部电影会打破《阿凡达》创下的记录。

　　电影是门年轻的艺术，进影院90%都是年轻人，我国电影目前的平均观影年龄是21.4岁，去年这个数字是23岁，随着市场发展，影迷的平均年龄还会降低。

　　年轻导演周夏的这部处女作，虽然是一部青春喜剧电影，却结合了现实各种热点，梦回高中时代，仿佛穿越时光，是最热门的元素；讽刺现实的台词，充满笑脸，深受好评；将怀旧和老歌结合，与夏洛喜欢音乐的背景相辅相成，让观众更有时代感，同时还对时下的拜金主义进行了含蓄的批判。

　　这么一部紧贴现实，引发年轻人共鸣的电影，取得如今的成绩，引人深思，也为电影行业做出了示范，一部好的喜剧电影，不是用低俗、庸俗、恶俗，甚至错误的价值观勉强制造笑料。

　　讲好一个故事，在嬉笑之中，让人领悟一些道理，懂得珍惜身边的人，明白努力永远不会迟，这么一部电影，也难怪会获得这么多人喜欢，获得这样票房的成绩，让我们为这部电影点个赞，希望她能继续创造辉煌，也希望新人导演周夏能给我们带来更多的好电影。”

　　周夏看着晚间新闻这段足足对《夏洛特烦恼》三分钟的点评，人都看蒙了！

　　这真的太给面子了！

　　之前《夏洛》超过《子弹飞》票房的时候，新闻联播就提到过《夏洛特烦恼》创下影史记录。

　　这次虽然不是新闻联播时段，但这么长时间对电影和他个人的点赞，那对电影更是再好不过的宣传了。

　　说不定一些年龄大点的观众，看了这个晚点新闻，就会想去看看这个受到年轻人喜欢的电影到底什么样。

　　毕竟周夏去年演的《山楂树》，就有许多中老年观众观影，他在这个群体的人中有点知名度。

　　“一一，你真厉害！”糖糖看完这段新闻，像个猫咪躺在周夏话里，由衷夸赞道。

　　“呵呵，厉害吧？还有更厉害的了！”

　　周夏此刻高兴无比，只想跟糖糖分享他的快乐，关掉电视，跟糖糖在了那张古典的八步床上互动起来。


第0390章 两个人的命运

　　第二天起来，周夏一大早就回了趟家。

　　他父母家跟他给糖糖买的别墅，都是市中心的小洋楼。

　　一个在南京西路上，一个在武定路上，开车也就十分钟的路程。

　　两个别墅区的性质不同，后者是有钱就可以买到的，前者则不可以。

　　周夏父母早就从老家回来上班了，今天又是元宵节，周夏趁着父母上班前来见个面。

　　免得晚上他参加完元宵晚会加太晚，甚至不会去，然后第二天又要开学回京，再见不到家人。

　　看到周夏一大清早回来，周远和夏梅对周夏还是很有意见的，他们发觉越来越看不清这个儿子了。

　　其实他们都知道冰语科技、夏华影视都是周夏鼓捣的，不过是不想过问这些事情，便装作不知道而已。

　　周夏回到家里跟父母吃早饭，父母便劝他，以后不要动不动在网上开炮，能力越大要约谦虚，要做更多的好事。

　　母亲夏梅希望他给沪上游泳队赞助，给队员改善游泳馆的生活和环境，父亲周远则希望他多做慈善，帮助更多人。

　　周夏过年早就听过这种话，只能忍着，再次听了一遍，认真答应下来。

　　跟父母吃了顿早饭，听了他们的教育，周夏前往番茄台电视中心，跟糖糖一起排练晚上元宵晚会的歌唱节目。

　　《何以笙箫默》原剧的一些插曲总是被人诟病，所以这周夏请了公司的人专门制作更适合剧情风格的插曲。

　　而他则将《刚好遇见你》给了这部电视剧做主题曲。

　　其实这首歌跟电视剧的剧情很适合，至于电视剧片尾曲，则是同名电影的主题曲《何以笙箫默》。

　　今晚上两人唱的就是这两首歌，各自唱一首，但是一起出场，同台演出。

　　糖糖唱《刚好遇见你》，周夏唱《何以笙萧默》。

　　糖糖自从过年后，就一直在练这首歌，在电视台也录好了歌曲，到时候假唱就行了。

　　而周夏则无所谓，大家对他知根知底，唱的一般，只要人到了就行，也没必要录歌假唱，显得比专业歌手都好。

　　上午排练结束，中午吃饭时间，周夏接到了赵雪音的电话。

　　主要是这几天跟冲浪微博方面谈判，以及微信应的一些情况。

　　由于拥有结束微博大战的两大杀器，誊讯、冲浪、搜虎三方面都来找冰语科技谈判。

　　特别是誊讯方面，尽管因为微信的事情，跟冰语科技闹得很僵，但还是不愿错过这么好的机会，开出的条件十分高。

　　但是经过几轮谈判，冰语科技还是跟冲浪方面达成了协议。

　　冲浪微博从冲浪分拆出来，成为独立的微博公司，冰语科技以1.5亿投资，加上顶级域名weibo.com和最短域名t.cn，入股微博，占股33.3%，冲浪方面与其他几个股东占据其他的股份。

　　双方私下达成协议后，并没有着急公开，还在拖延时间，消耗和牵制搜虎和誊讯的精力。

　　而在微信跟誊讯微聊的竞争上，随着微信发布新的功能“搜索附近的人”，有了陌生交友的功能，微信很快被称为约炮神器。

　　短短几天时间，用户便实现了翻倍增长。

　　毕竟在这方面，夏华宣传推动之下，再加上原本特别多的用户，以及这种事情男女都很好奇，自然是人人撞上微信想要试试。

　　微聊方面时刻关注着微信的发展，第一时间就发现这个功能的好处，果断紧跟，开始研发类似功能。

　　这个技术并不算难，以誊讯的技术，聚集大量的研发人员，开发出来只要几天时间。

　　但搜索附近的人精准度，在多少米、多少里之内，这些需要精确定位技术，还要进行大量测试。

　　等功能开发出来，还需要在各个品牌、型号的手机上测试程序，这个折腾下来，至少也要十天半个月的。

　　而在这段时间里，微信方面则会加大宣传力度，让用户形成这个功能属于微信的认知度。

　　即便这种商用功能没有知识产权，但整个APP应用却是有版权和产权的。

　　一旦微聊模仿微信各项功能超过一半以上，那这个官司就相对好打很多了。

　　毕竟现在微信的注册用户和活跃用户比之绮虎360也不差，360能跟QQ大战，他们为什么不能？

　　在影响社会舆论方面，冰语科技有夏华影视的名人宣传，不怕战胜不了誊讯。

　　至于在后台方面，誊讯也不比在海外注册的夏华投资的神秘股东强大。

　　说到底，抛去这些因素，最终还是要看谁的技术领先。

　　至少在短期一两年来看，微信能够远远压制誊讯的微聊。

　　而到一两年之后，微信成长起来，那也不怕誊讯了。

　　所以，誊讯若是不趁着占据优势，来跟冰语科技方面达成和解，那以后怕是就在没有机会了。

　　微信成长起来后，周夏也不会再想着退让什么的，将微信股权转让给誊讯一部分。

　　周夏固然没有本事做软件，但是当微信发展成为移动端社交软件的龙头企业，那必然有很多人才加入，到时候微信也会走上自主研发的功能，还有发展正确的发展途径，再不需要周夏来提示各种功能开发什么的。

　　跟赵雪音通完电话，下午参加彩排，然后晚上就是元宵节表演。

　　一切都是按照程序来。

　　特别是糖糖演唱的主题曲《刚好遇见你》，虽然也是口水歌，但旋律很好，听着琅琅上口，很容易受到普通人喜欢。

　　这十分容易为电视剧带来更多关注。

　　两人在元宵晚会表演结束后，已经十点多了，糖糖很乖的跟着她爸回家团聚，去过元宵节了。

　　周夏一个人感觉分外无聊，只能开着车回家住。

　　第二天早起晨练结束，跟父母吃完饭，来到分公司看了看，上午十点，周夏便坐飞机回京了。

　　年前《太子妃升职记》因为他的耽搁，没有拍完，必须抓紧继续拍摄。

　　但是现在公司所有人都反对他参演这部神剧。

　　周夏想了想，也决定换了自个，让他的室友曲不凡饰演男主角齐盛。

　　他当初是为了捧小爱和美娜，才打算参与这部神剧的！

　　但如今他已经是十亿导演，是公司的形象，若是出演这部神剧，必然会对公司形象不利，而且还容易受到对手带节奏黑他。

　　而且这部剧，即便是他修改剧本，将男穿女修改成梦境，显得更合理，但还是由于会误导青少年，产生错误的性别观念，而没有通过上面审核，只能以网剧的形式播出。

　　这也是公司所有人反对的原因之一。

　　而且他参加这部剧的话，还是有一个大问题，那就是他肯定会压住了小爱的风头，让她这个女主没有那么出彩。

　　当然以后还会给小爱安排其他好戏，两人一同出演。

　　最好请一个没什么名气的人，正好跟小爱搭戏。

　　他的室友曲不凡也是夏华的签约艺人，周夏一直给窦潇和张迈机会，唯独因为曲不凡长相偏阴柔，没有适合的角色给他。

　　这次《太子妃》中齐盛这个角色很适合他，也算是照顾他了。

　　当然亲热戏什么的，还是要借位、替身的。

　　由于电影学院老师们要负责艺考，大三、大四的学生要实习，所以开学延迟到了三月份艺考结束。

　　周夏将消息通知曲不凡，让他准备角色，等到开学几天后，小爱和美娜请了假，就去相山影视城拍戏。

　　这部神剧当年在乐事网热播，可是引起了不小的轰动。

　　喜欢的人奉为经典，不喜欢的人听到是男穿女的剧情，根本就懒得去打看，也就无所谓来黑，所以这部剧评分很高，拥有一批忠诚的粉丝。

　　小爱同学和饰演齐盛的盛一轮，也都凭着这部剧走红了，当然还有其他几个配角，特别是饰演强公公的彭玉昌，也是个很有潜力的演员。

　　另外，盛一轮也是个不错的苗子，是中戏进修班的学生，后来还演了不少热播网剧，如《将军在上》，还跟二迪搭档演了《漂亮的李慧珍》。

　　倒是现在都可以将他们挖掘到公司来。

　　但是如今二迪签约了糖人，那这部让她演技得到认可的《漂亮的李慧珍》版权在夏华，是不是可以让美娜去演？

　　还有下半年拍摄的古装剧《古剑奇谭》，其中二迪那个角色芙蕖，是不是也可以给美娜？

　　这个改变的历史，不知道对这两个新江美女的命运产生什么样的影响。

　　想到二迪的天赋和性格，周夏还是觉得她哪怕没有这些角色，应该还是能凭糖人给她的其他角色出头。

　　这么想着，周夏就决定，等到开学之后，下次回魔都见见二迪，尝试能不能将她从糖人拐走。


第0391章 《画皮2》项目，跟小爱解释

　　周夏坐在办公室电脑前，不再去想美娜和二迪命运改变，可能对她们的影响。

　　想着如何跟小爱解释，还有她大一暑假，安排什么戏给她。

　　公司的今年的项目中，《我是特种兵》女主倒是挺适合她的，她有那种英气美，演个女军人绝对没有问题。

　　而且这个剧本自从公司购买之后，并没着急拍摄，一直在联系许多合作方，应该还是能请到刘孟当导演，后续会在央妈一套播出。

　　周夏打定主意后，便放心了，这样他晚上见小爱也有交代了。

　　而且他不出演《太子妃》其实还有好处的，观众的期待和要求肯定也会降低。

　　小爱和美娜上大一才半年，虽然之前在公司参加演艺培训，但没有真正拍戏实践过，演技还十分稚嫩，确实经不起观众鸡蛋里面挑骨头。

　　周夏不参与的话，相信观众能更客观看待她们的演技，甚至对她们的演技大加赞扬。

　　再说。

　　这部剧是他的畅销书，他还是编剧，还会写主题歌，相信他的粉丝、书迷也还会支持，这部剧的关注度也不会太低。

　　既然不参演《太子妃》了，那就有一个月左右时时间休息，周夏正好加紧准备拍摄电影的事情。

　　周夏在电脑上建立文档，输入标题：《唐人街探案》。

　　他打算先写出故事剧本，再写详细的分镜头剧本。

　　故事剧本给主创们，分镜头剧本导演们使用。

　　周夏花了三个小时，将四万字的故事剧本正好写完。

　　眼看就要下班了，扬天真给他发来消息，说是“光影里的鱼”找到了，是盛堂工作室的一名编剧，名叫田雨生。

　　田雨生？名字好熟悉。

　　周夏很快便想了起来，田雨生不就是《前任》系列的编剧和导演吗？

　　原来是专业编剧，难怪在微博上将《夏洛》整部电影，许多细节分析的很透彻。

　　他现在应该还没什么名气，那个盛堂工作室好像是他们中戏一帮毕业生搞得编剧工作室。

　　周夏立刻给杨天真发消息过去，让她挖田雨生到公司当专业编剧。

　　可以许诺一些条件，可以让他跟着剧组当副导演学习拍摄，如果有好的剧本，公司也可以支持他当导演等等。

　　眼看下班了，周夏关电脑想要离开，张钊却来见他了。

　　“老板，有个好消息，刚才宁影的庞泓，就是《画皮》的制片人，他给我打电话，想要明天见见你，跟我们谈谈合作。”

　　“画皮制片人，宁影的庞泓，要跟我们合作，难道是《画皮2》吗？”

　　周夏也很高兴，《画皮2》这个项目很赚钱，而且宁影都是跟花谊合作的，现在转而跟他们合作，那花谊不是到口里的肉飞呢？

　　“是的，最近宁影厂、花谊，鼎隆达、麒麟四方因为投资占比，宣传发行，版权的问题，没有谈拢，就想找我们谈谈合作？”

　　“是花谊想主导这部电影，宁影厂不愿意退让吧？”周夏笑了起来，这件事情他前世倒是知道。

　　尽管《画皮》这个IP属于宁影，项目申报方和第一出品方也都是宁影，但这部电影最终还是由花谊主导了。

　　毕竟花谊有导演、演员等资源，宁影厂不愿意，还是被边缘化，让这部电影成了《花谊》的作品，没有多少人知道是宁影。

　　这导致的结果就是《画皮3》，宁影哪怕耽搁七八年，也不再跟花谊合作了。

　　花谊想单方面启动这个项目，可惜版权都属于宁影，宁影再弱，那也是国有单位，不是可以随便欺负的。

　　周夏确认之后，高兴道：“嗯，可以，他们想见我，那明天上午在公司见吧。另外，《北京遇上西雅图》不是说20号就开机吗？到底准备的怎么样呢？”

　　“都已经准备好了，导演、演员等主创人员后天先去加拿大取景拍摄，然后再到美国取景拍摄剩下的戏份，目前计划是70天拍摄时间。”

　　“那就好，我下部电影剧本已经写完了，明天发给你，你安排准备吧，另外跟王宝宝提前联系，预约他的档期，这部电影我想在暑假前两个月拍摄，还是春节档上映。”

　　“好的，什么题材？”张钊顿时来了兴趣，毕竟《夏洛》已经创造了神话。

　　“喜剧，但是结合了悬疑、动作、侦探，我已经关电脑了，明天给你看吧。”

　　“好的。”张钊高兴答应离开了。

　　周夏则提着笔记本离开公司，开车前往学校。

　　大三、大四3月9日才开学，但大一、大二今天就开学了。

　　周夏到食堂吃了饭，先前往住处，小爱很快也就来了。

　　看到小爱那一脸高兴的表情，周夏还是决定待会再给她说，他不出演《太子妃》的事情。

　　“怎么呢，看你好像不高兴？”

　　小爱见周夏不像平常那样跟她开玩笑，搂着周夏的脖子，明亮眸子在周夏脸上扫过，很是好奇问道。

　　“怎么会不高兴，二十天不见，发现你过年好像吃胖了啊！”周夏故意说道，这种问题很容易转移女孩的注意力。

　　“有吗，不会吧！”

　　小爱放开周夏的脖子，摸着自个的脸庞，然后在客厅的镜子扭动身姿，前后照着，最后皱着嘴巴，叹气道：“好像是有点，过年好吃的太多了，又没有锻炼，我明早就开始继续跑步。”

　　“没事的，肉肉的挺好，我们现在就一起做运动，先给你消耗点热量。”

　　“嗯！”小爱咬着嘴唇点点头，妩媚地道：“我要骑马，要把能量传给你。”

　　“晕……那你背我去船上。”周夏听到小爱同学开车，好笑地说道。

　　“好，我试试！”小爱毫不犹豫答应了，就过来背周夏。

　　两人在一起久了，早没有了什么害羞。

　　“不行，就不要逞强，不要受伤了。”周夏答应着，任凭小爱来背他。

　　没想到小爱真将他背了起来，不过才走了两步就放下了，喘气道：“你好重啊，都有150斤了吧？”。

　　“没有，142斤，算上衣服、鞋子什么的，撑死145斤。”周夏如今赤脚身高181，这个体重并不算重。

　　“那也不轻了，你去年这个时候才128斤，这都长多少了！”小爱感觉好恐怖。

　　“你还是操心自个，不要长到110斤以上吧，我这体重还有些偏瘦了！”周夏没好气地道。

　　“哼，刚才还说肉肉的挺好，男人果然都是鳝变的！”小爱反唇相讥。

　　“那可不，要不怎么透你？”

　　周夏无赖说着们，轻松将小爱抱起，往卧室走去。


第0392章 导演加主演，一千万可以吗？

　　周夏和小爱都很想念对方爱的脉冲波。

　　上次见面是二十天前，至于深入沟通，那都过去两个多月了！

　　一个小时后。

　　小爱同学容光焕发，疲惫无力地躺在一旁，眯着眼睛，不知道在想什么。

　　周夏看到她总算舒服了，这才将不参演《太子妃》的事情告诉了她。

　　经纪人早给小爱打过预防针了。

　　从周夏口里亲耳听到这个消息，她虽然很不高兴，但也多少能够理解。

　　虽然只过去二十多天，但周夏如今在娱乐圈的地位，早已不是年前那样了。

　　若是真的给她搭戏，捧她的话，那几乎就相当捧杀了。

　　一个金爵影帝、十亿大导，给一个大女主的网剧女主配戏，这到底有什么猫腻？

　　到时候，整个娱乐圈肯定都会将目光关注到她身上。

　　猜测她的出身、来历，跟周夏什么关系，等等，到时候必然还会起到反效果。

　　周夏见小爱虽然生气，但只是撒娇了几下，就善解人意地答应了，内心高兴无比。

　　得女如此，夫复何求。

　　巴巴一定把你照顾的好好的，为伊消得人憔悴，枸杞泡茶都不悔！

　　周夏对小爱感恩戴德，那自然是鞠躬尽瘁，死而后已。

　　一夜六次疯狂输出，将小爱同学喂得饱饱的，他这才疲惫休息了。

　　第二天八点半醒来，看到身旁的小爱沉沉睡着，周夏很是欣慰。

　　谁说只有累死的牛，没有耕坏的田？

　　记得有个新闻，一个男生单身久了，就找了个买小橡皮的小姐姐，一顿疯狂输出，愣是将人家干倒了，警察来了之后，竟然搜出了两打用过的小雨伞……

　　啧啧，恐怖如斯！

　　周夏自觉他现在的战力绝对不弱于那个男生，一夜六次小爱看样子也是丢了半条小命。

　　周夏得意之下，再次做了他会的鸡蛋火腿早餐，端到床前，将小爱喊起来，喂她吃了，这才快速吃完早餐，赶紧去上班了。

　　到了公司后，已经是九点十分了。

　　约好的客人还有二十分钟到，周夏打开电脑，将写好的剧本发给张钊，然后开始写分镜头剧本。

　　没过多久，张钊就带着庞泓来了。

　　三个人一番寒暄，分宾主坐好，开始谈正事。

　　“庞总，我听说你们的事情了，怎么？花谊方面开的什么价，让你不满，宁愿来找我们合作？”

　　周夏微微笑着，直率地问道。

　　“呵呵，花谊方面想按照投资比来票房分成，我们厂长不同意。确切来说，他们的意思是导演、制作由他们负责，等同我们的版权投资额，就都不算投资，只按照实际出资票房分成，所以我们的谈判就僵住了。”

　　庞泓也不客气，宁影厂也算是西北圈的人脉，他对周夏还算比较亲近。

　　当然。

　　生意归生意，并不能因此就割舍自己的利益。

　　“是吗？项目是你们的，《画皮》的IP也是你们的，至于演员、导演、制作，圈里那么多影视公司，何必只跟花谊合作？”

　　周夏微笑问道。

　　“确实如此。但也没有太好的选择，花谊毕竟是国内第一电影公司。他们在电影制作发行方面的经验，我们很看重，再说这次投资更大，我们厂承担不了，只能寻找有实力的合作方。”

　　“是吗？你们导演、演员、制作团队都选好呢？预算已经做出来呢？”周夏诧异问道。

　　如果只是找夏华投资，那他可就不太乐意了。

　　“是的，之前做过预算，陈昆、赵微、周寻三个主角不变，导演团队不变，再请你和杨小狐演两个配角，总共需要投资1.6亿。”

　　庞泓也不隐瞒，解释之后，继续道：“这是年前的预算，现在当然不能作准，但花谊想主导制作，他们打算用我们的IP培养他们的新人导演巫而善，还想让他们公司的冯少峰演男配角。最重要的是想按照投资入股分账，所以……”

　　庞泓没有继续说下去。

　　“哦，那庞总到底是什么意思？”周夏也不着急。

　　如果是年前做的预算，请他当配角，还真不是小看他。

　　想当年小狐狸和冯少峰演《宫》红的一塌糊涂，还不是照样在《画皮2》里演配角，演的很开心。

　　小狐狸演的小妖雀儿，各种给周寻演的小唯提鞋……

　　人家陈昆、赵燕子、周寻的咖位摆在那里，他们两个人气再高，还是不能跟人家的资历、演技等相比。

　　但今时不同往日。

　　要是还想请他和小狐狸去演配角，那就有点做梦了。

　　他们两人可都是起飞了！

　　小狐狸因为资历的原因，还比不上周寻等四大花旦，但果断是追上双冰了。

　　至于他，作为一个屡次创造票房纪录的十亿导演，四大小生怎么能跟他比？

　　圈子里，导演大于演员，这是共识。当然，无名导演和大牌演员另说。

　　见周夏稳坐钓鱼台，庞泓也不再卖关子，直接开口道：“我跟厂里领导商量过了，我们很看好你的导演、编剧能力，也很看重夏华在发行宣传方面的实力。所以想请你导演、主演这部电影，剧本的话，就在这里，你可以先看看，这只是二稿，还需要修改，但故事很吸引人。”

　　“好吧。”周夏接过庞泓从包里拿出来的薄薄剧本，翻开看了起来。

　　果然还只是二稿的剧本，只有一万六千字左右。

　　但剧情跟电影里差不多，主要人物都有，只不过故事漏洞更多，一些台词也需要修改，有矛盾之处。

　　周夏只用了半个小时就看完了剧本。

　　“故事很一般，庞总不介意的话，我给这个剧本打个分，怎么样？”周夏放下剧本，看向庞泓。

　　“不要客气，请说。”

　　“《画皮1》虽然得了那么多奖，但都是演员奖项，所以整部电影故事很薄弱，这是共识，光是电影剧本的话，我给6分。那么现在这个二稿剧本，我最多给4分，需要修改的地方还很多。”

　　“呵呵，周导说笑了，我们这个剧本故事完整，人物丰富，至少也有七分。”庞泓尴尬笑道。

　　“好，好，这个问题我们先不纠缠，如果真的合作，由我导演这部电影，肯定要对剧本修改和调整，这都是后话。现在你简单说说吧，你们不接受按照投资占比分账，那这个项目你们想算作多少投资？”

　　“周夏，你快人快语，那我也就直说了，《画皮》这个IP至少值五个亿，你觉得呢？”

　　周夏微微笑了笑，看向张钊。

　　张钊喝了一口水，看向庞泓，“庞总，你就是说《画皮》这个IP值10个亿都行，问题是你能保证《画皮2》票房过5亿、10亿吗？我从事这行已经十五年了，没有几个人敢保证电影大卖，你就直说你们觉得想将项目算多少投资吧。”

　　“5000万。”庞泓直接说道。

　　“5000万……按照你说的1.6亿投资，那我们还需要投资1.1亿？”周夏目露疑惑，看向对方。

　　“不用，我们厂还愿意再投资2000万，总共是7000万投资。”

　　“这样啊。”周夏不说话了，再次看向张钊。

　　“好，庞总，就算按你说的来，其他的投资我们夏华出。那请问，你作为制片人，觉得请我们老板导演这部戏，导演费该给多少，他的片酬又该给多少？”

　　周夏现在可是十亿大导，他主演了三部电影，票房成绩和口碑都很好。

　　庞泓略微沉吟，看向周夏，“导演加主演1000万，可以吗？”


第0393章 3D魔幻巨制的设想，都来争角色

　　“1000万？庞总，我觉得乘以10才够，您说呢？”张钊笑吟吟看着庞泓。

　　“1亿？”庞泓面露惊愕，吞了口气。

　　“庞总，事实胜于雄辩，我们老板的演技、票房号召力，还有他的导演能力这都已经证明过了，毋庸置疑。《画皮2》请他导演、主演、编剧、写歌，这个价钱并不算夸张。

　　我们都知道现在国内演员的片酬，你们上一部四年前拍的，陈昆、赵燕子、周寻的片酬都是400万到600万，这两年片酬涨了很多，他们的价钱至少也在700万左右了。

　　而国际章、华仔这种级别的，都在1000万以上，周闰发、巩丽，看片子类型，片酬也是由2000万到4000万不等。像程龙、李杰这种巨星，片酬基本是1500万美刀，还要参与票房分账。

　　这只是演员方面，导演片酬的话，国内几个大导，拍摄文艺片1000万，拍摄大片3000万，这是明面上的，实际上情况各不相同，一些导演动工作室、公司也是投资方，最后也参与票房分账。

　　《画皮2》这种魔幻3D电影，前期筹备、中期拍摄、后期制作时间很长，至少也要一年时间，甚至更长，这些都计算进去，1亿的片酬真的不多。”

　　庞泓眉头皱起，却又无法反驳，周夏虽然资历浅，但毕竟是国内唯一的十亿导演。

　　他光是导演的酬劳，别说3000万，5000万、1亿请他的人多的是。

　　至于演员片酬，就算按1500万算，再加上编剧、写歌的酬劳，总共也不会少于2000万。

　　这么算的话，1亿虽然夸张，倒也不是不能接受。

　　“1亿我们可出不起，电影总预算就1.6亿，1亿给了周导，那电影还怎么拍？”庞泓一番思索，尽量婉转说道。

　　“所以说，这个投资还必须追加啊！1.6亿不够，那就追加投资，几千万不够，那就一个亿，想做一部3D魔幻巨制，1.6亿投资能做出什么效果？好莱坞大片，动辄投资1亿美刀，人家做出来的效果是什么样的，这个庞总应该清楚。”

　　张钊微笑着看着对方。

　　“一亿美刀，呵呵，怎么能跟人家好莱坞比，人家是全球市场。”

　　庞泓微微笑着继续道：“就算追加1亿投资，那就是2.6亿，票房至少要6亿才能回本吧，也不是容易的事情啊。”

　　庞泓说完，担心又有些期待看向周夏。

　　“庞总，如果请我导演、编剧、主演这部电影，票房连6亿都达不到，那我都不好意思拿片酬。”

　　周夏言语之间透露出极大的自信，让庞泓不要担心这个事情。

　　《画皮2》在2012年暑假上映，拿下了7.3亿票房，现在让他拍摄，投资增加，将3D效果制作水准提高，将剧情节奏修正，故事完善，超过这个票房绝对没有问题。

　　而且到了2012年，到时候国内3D影厅，还有IMAX巨幕影厅还会增加，这也是当时《画皮2》这部电影刷下这么高票房的原因。

　　把这个事情考虑进去，那这部电影肯定会取得更好的票房成绩。

　　“周导开玩笑了，怎么能让你白忙活。”

　　庞泓微笑说着，眼睛里露出一道精光：“如果周导真这么有信心，那我们扩大投资倒也可以，不过为了避免风险，周导和夏华必须签下对赌协议。”

　　张钊微微一愣，他在周夏说六亿票房不到，都不好意思拿片酬的时候，就觉得有些不妥，但此刻听到庞泓这话，突然有些明白了，显然老板有意将庞泓往这里引。

　　“对赌协议可以签，但具体条款还要商定，片酬也可以电影放映结束后再给，如果六亿票房以下，我不收片酬。如果超过六亿，不但是片酬，我还要参与票房分账，按照票房成绩，阶梯式分账！”

　　周夏坚定回道，对赌协议这种东西，在圈里可是太常见了，他正求之不得。

　　庞泓吸了一口凉气，没想到周夏真的愿意这么做。

　　他本来以为周夏只是说说，显示自信，没想到真的敢说六亿以下不要片酬。

　　照这个条件的话，倒是可以谈。

　　只是投资扩大，变相就将宁影的投资占比压低了，以后票房分账肯定也会低，这可不是他能做主的。

　　“周导、张总，假设按照总投资2.6亿，那我们宁影厂7000万的投资，投资占比都要低到四分之一了，这个我们领导怕是不会同意的。”

　　“庞总，投资增加1个亿，只是打个比方，实际上要投入多少，还需要看重新选角，请谁来演，请什么样的3D特效团队，所以这个投资可能会更高，或者低一些，都有可能。”

　　张钊赶紧解释一句，看向周夏。

　　“是这个意思。”

　　周夏点点头，“庞总，剧本我也看过了。要是这部电影交给我来拍，演员都会重选，包括小唯这个角色。其他动作戏的拍摄，也会用真3D技术实时拍摄。后期特效，也会请全球最顶级的团队来做。要做就做到最好，毕竟是国内第一部3D魔幻巨制，我可不想跟去年阿甘拍摄的《3D唐吉坷德》那样，只做了个3D片名，空有名头，砸了自个的招牌。所以，增加的投资，主要就用于3D拍摄和后期特效，而重新选演员，不包括我的话，应该会降低。”

　　“周导魄力这么大，这么用心认真，我很高兴。但这件事情太大，我需要跟领导汇报沟通后，才能给你们回复。但3D拍摄，周导好像并没有经验，真的花钱就能拍出好的效果吗？”

　　庞泓疑惑看着周夏。

　　3D如今炒的很热，好多电影都炒这个概念，结果拍出来的跟好莱坞的3D电影差距太大，全部沦为了笑话！

　　“庞总多虑了，我们公司有专业的特效和拍摄团队，去年十月份就派人去好莱坞学3D拍摄技术了。实在不行，我们还可以请专业的拍摄团队，不过这个我倒是觉得没有必要。我参加《龙门飞甲》的拍摄时，跟着徐导的3D拍摄团队一直在学习，3D拍摄的整个流程和技术都掌握了，这点庞总不用操心的。毕竟大部分投资可都是夏华出，我对个人的名誉很看重，不会随便拍个烂片来骗钱，也不会毁了你们画皮这个IP。”

　　周夏认真给庞泓说道。

　　这个事情必须解释清楚，不然别人很容易认为他是在放卫星，甚至故意压低宁影的投资占比。

　　“好的，好的，周导有经验就好，那还请周导将你选角思路也说说，我回去跟领导汇报，也能说得清楚。”

　　“好吧，我大概说下思路。选角变化是其一，最主要的是故事也会变。你们《画皮》是个系列片，如果还是用小唯这个狐妖，固然会跟前一部电影有联系，但也很容易限制续集，你总不能老是拿狐妖小唯不断写故事吧？

　　所以，我打算换成其他的妖怪，狐妖被关入了妖界极地的寒冰湖中，一只冰鸟听她讲在人间的事情，说她救了人类，遭受这样的惩罚不后悔，冰鸟难以理解，因而好奇之下，动了凡心，偷偷离开妖界，到了人间，然后按照狐妖所说，得到了一张人皮，这个新的角色就有了。

　　其他的故事、角色基本不变，根据需要修改就可以了，所以选角的话，我会选新生代的三有演员，即有人气、有演技、有颜值。

　　四旦双冰演技更好，但片酬也高，人气和号召力，我就不评论了。总之，选新人演员的好处就是片酬基本不会超过200万，最多三四百万，可以省下一大笔开销。

　　当然我主演的话，动作、武打戏肯定会大幅度增多，女人戏会大幅缩减，现在这个剧本，怎么看都像个女同电影，这个很容易让人诟病！”

　　周夏并没有说他具体会选谁，但将他的意思基本表达清楚了。

　　“这么改的话，基本就算是个新故事了，那画皮后面的系列该怎么拍？总不能重复这样的老路吧？”庞泓皱眉问道。

　　“不是跟上一部的妖界、狐妖有连接吗？新妖冰鸟也会有伏笔，肯定会给你们创作续集的空间。”

　　周夏言简意赅说道。

　　庞泓见周夏不想多说，只好道：“好的，我知道了，周导的思路和整个想法，我大概清楚了，那今天就这样，我回去先跟领导汇报。”

　　“好。”周夏起身客气跟庞泓握手，将他送出办公室，由张钊送他离开公司。

　　张钊很快就回来了，表情有些担心，“老板，扩大投资，拍摄一部3D魔幻巨制，宁影厂肯定是愿意的，毕竟是给他们打造IP。就怕他们认为投资占比太低，放弃这次合作。”

　　“那就看看他们怎么想了，他们将这个项目算作5000万投资，我们还价都没还，若是还不满意，那也没有必要合作了，好IP多的是，不过是因为他们这部有基础了，我正好大胆练练手，培养我们公司的演员，不然就直接拍新IP了。”

　　“我明白了，老板的新剧本我还没看完，回去先忙了。”

　　“嗯。”

　　张钊走了之后，周夏回到办公桌前，正准备在电脑上写分镜头剧本。

　　办公室助理就报告小狐狸来见他，周夏只好让她进来。

　　小狐狸坐下，还没开口说话，外面又是思思来了，周夏再放她进来，然后两人还没说话，很快就是雅雅来了。

　　周夏这会总算明白过来了，这三个人显然是冲着《画皮2》来的。

　　“你们的消息倒是挺灵通的，但现在还是没谱的事情，都不要开口了，我还有事情了。”

　　周夏话声刚落，手机响了起来，来电显示是沪上的糖糖打来的，而那三个人听他说完，根本没有离开的意思。

　　周夏顿时头大起来，这都明着来争角色呢？


第0394章 周夏的安排

　　电话接通之后，糖糖甜美的声音就立刻响了起来。

　　“喂，一一，干什么呢，有没有想人家？”

　　“有事说事，不要来这一套。”周夏知道她要说什么，根本不跟她腻歪。

　　“你这人真没有意思，一点都不浪漫。”糖糖嗔道。

　　“有事情忙，你不说，我挂电话了。”周夏看了眼坐在沙发上的另外三个盯着她的人。

　　“别，是这样的，听说你要导演《画皮2》，我想参演，你都没给人家拍过电影了！”

　　“你先把这部拍好再说吧，还没影的事情了，行，就这样。”周夏说着果断挂了电话。

　　那边的糖糖却只能气恼地看着手机生气。

　　周夏目光从思思、小狐身上扫过，严肃看着两人。

　　“你们三个干嘛还待着？不是说了还没影的事情吗？尤其是小狐，你明天就去加拿大拍电影了，还掺和什么？还有思思你，你的新戏《悬崖》准备的怎么样了，这部谍战剧可是难得的好剧本，你又是跟张嘉怡搭档，要是搞砸了，以后就去演你的偶像剧吧！”

　　一旁的雅雅见没有提到她，暗自高兴。

　　思思和小狐回过味来，看向雅雅的目光就多可一丝嫉妒。

　　《画皮》可是大IP、大制作的电影，前一部是陈昆、赵燕子、周寻演的，关注度很高。

　　这第二部无论谁参演，肯定会得到圈内的认可，咖位提升，这也是经纪人让她们来努力争取的原因。

　　再者说，本来夏华内部现在是思思和小狐争一姐的地位，如果失去这部戏，那显然就会被其他人追上来。

　　夏华的一哥无可争议，自然是周夏；但一姐思思、小狐、糖糖、雅雅四人表面不说，心里还是想争一下。

　　尽管这个一姐只是外界的称呼，但得到外界的认可，那获得的其他片约、代言等等也肯定会更多。

　　此前，周夏和小狐和思思三人在宣传电影的时候，就有媒体不断对周夏提出这个问题。

　　但周夏都是和稀泥，每次回应的意思大致一样。

　　“夏华内部现在没有什么一姐，但不排除以后会有，只有演技、人气并存，得到业界认可的演员，才能当得起夏华一姐的这个称谓。”

　　正当《夏洛》热映至极，思思和小狐对周夏这个回复，虽然不满意，也无可奈何。

　　她们现在是有人气，还有卖座的代表作，但在演技上，一个奖项都没有，确实是还需要努力，才能达到周夏的要求。

　　可如今周夏明确拒绝她们两个，却没有对雅雅说什么，这个态度也太明显了吧？

　　雅雅感受到了两人的目光，微微有些尴尬，但也没说什么很期待地看向周夏。

　　周夏看着这三人，无奈摇摇头，“当然还有你，雅雅你也去忙吧，先好好准备《急诊科医生》。这部戏专业性很强，你去医院体验生活了吗？待在公司闭门造车研究剧本可没什么用，都快去吧，等《画皮2》确定下来了再说吧。”

　　雅雅听到这话，蹭地脸就红了，站起身来，看着周夏：“最近我接了个剧本，叫《北京爱情故事》，感觉很不错，拍完《急诊科医生》档期正好，我想接这部戏。”

　　“《北京爱情故事》？”

　　周夏微微一愣，想起什么赶紧道：“你要是接了，那我的新电影你就别拍了！”

　　雅雅、思思和小狐都吓了一跳，这什么情况？

　　周夏这个语气这么生硬，似乎发怒了呢？

　　“什么新电影？”杨小狐第一个回过神来，不再想周夏为什么反怒，赶紧问道。

　　“跟你没有关系。我写的新剧本，暑假前一两个月就开拍了。”周夏没好气说道。

　　“好的，那我就说我没有档期，不演《北爱》了！”雅雅赶紧高兴回道。

　　“可是我也收到了《北爱》的剧本啊。”小狐狸抗议道。

　　因为《宫》在热播，她和雅雅等主演都是人气大涨，而且也获得了许多片约，她确实也收到了这个剧本。

　　“你也不许去拍。”

　　“然后呢？”小狐狸期待看向周夏。

　　“什么然后？你先把《北京遇上西雅图》拍好了，接下来拍好《古剑奇谭》！”

　　“那电影呢？电影呢？”杨小狐提醒周夏。

　　只有思思在一旁看着，想说话却插不进来。

　　“电影的话，等下半年计划出来再说！”

　　“是吗，还要等到下半年吗？那我收了个港片的剧本，他们只需要半个月档期，我可以去参演吗？”

　　杨小狐略微思索，对周夏征询道。

　　公司他们几个主要艺人接剧本，不但要经过经纪部门批准，还要周夏点头。

　　“什么电影，只需要半个月档期？是客串？”周夏眉头皱起。

　　“是女主，是个恐怖片，叫《孤岛惊魂》。”小狐狸有些尴尬地道，这么短档期，估计是粗制滥造，她确实有些不好意思。

　　“是吗？你自个心里没数？这种粗制滥造的电影你都要去演？还来问我？”

　　周夏反问一句，无语地道：“你要真想去演，我也不拦着，以后公司就不会为你专门拍电影了。实在不行，这部《北京遇上西雅图》你也不要拍了，就专门去接外面的片约吧！”

　　小狐狸也就是试试，看能不能跟雅雅一样，得到什么其他电影，没想到周夏说出这种话来，人立刻都傻了。

　　她觉得周夏今天脾气你有些大，刚才对雅雅那样，现在又对她这样。

　　难道男人也有生理周期吗？

　　“你今天这是怎么呢，不至于吧？”小狐狸明亮的眸子满是疑惑看着周夏。

　　雅雅和思思也是觉得奇怪，都是认真看着周夏。

　　周夏也觉得他好像太敏感了，毕竟雅雅并不知道他是不想让他见到陈老师。

　　“什么叫不至于？我辛辛苦苦给你们选剧，拍电影，你们现在有了成绩，就不知道珍惜，一个个这么着急，想着接那些没水准的制作，那我还忙活什么？干脆让你们自由发展去得了！”

　　周夏说完，端着水杯，猛喝了一大口，露出恨铁不成钢的神情看着这三人。

　　这个也是很大的原因，他可不想让她们继续走老路，一直做个电视咖。

　　雅雅和小狐狸听完后，有些尴尬，不知道说什么。

　　思思看准这个机会，赶紧道：“那我呢，为了公司，我可是《轩辕剑》都没接。”

　　“呵呵。你演好电视剧吧，下半年会有你的电影的。好了，都去忙吧，我还要写分镜头剧本了。”

　　周夏没好气地说着，催促三人快离开，心里暗自猜测不知道谁泄露消息，让她们知道了这个事情。

　　庞泓跟他谈完事情，走了不过几分钟而已。

　　三人虽然都不情愿，但也只好离开了，这毕竟是公司，她们还是要注意的。

　　周夏见三人离开，赶紧让助理李静雯去查查《画皮2》的消息怎么泄露出去的。

　　李静雯没有去查，直接就告诉他了。说昨晚这个事情就在网上泄露了，刚才庞泓来公司后，公司的几个经纪人知道就通知了思思、小狐和雅雅。

　　周夏这才明白是宁影厂有意散发出去消息，应该是想给花谊方面压力，然后他们在两方之间选开价最高的继续这个项目。

　　一切都是生意啊！

　　周夏也不再去想这个事情，他想接下《画皮2》，主要想借着这个大IP练练手，尝试3D魔幻电影的拍摄，为以后拍同样题材积累经验。

　　如果实在不行，那只能是再找实践的机会了。

　　周夏认真写《唐人街探案》的分镜头剧本，中午在公司吃了饭，又忙了一整个下午，到了四点多才总算写完了。

　　小狐狸给他发来信息，想要让他陪陪，毕竟明天她就要去国外拍电影，两个月就见不到了。

　　新《宫锁心玉》只有36集，今晚正好也是最后两集播出。

　　周夏现在出行都有狗仔跟踪，很不方便，他只能提前安排，坐公司其他人的车到另外一个地点，再开别的车前往玫瑰城堡见小狐狸。

　　看到这才刚过下班一会，周夏这么快就过来了，小狐狸很是高兴，上来就是一阵腻歪。


第0395章 男人的责任，好消息！

　　“等一下，我有东西送给你。”

　　周夏被小狐狸的腻歪弄的兴致勃发，正想做点什么，小狐狸却推开他，跑到了客厅角落。

　　周夏跟过去后，这才看到小狐狸打开一个猫笼，从里面抱出来了一只三四个月大，皮毛灰白相间的狸花猫。

　　“这只小猫怎么那么像夏宝？”周夏打量着可爱的猫咪，觉得很眼熟。

　　“算你有点眼力，这就是夏宝的儿子。”

　　小狐狸说着将猫咪递给周夏，“以后，元宝就给你养着了。”

　　“什么，交给我养？”

　　周夏刚把可爱的小奶猫接过来，撸了一下，听到这话整个人就不好了，皱着脸道：“别搞事情啊，我哪有时间养它？好歹也是条小生命，交给我你这不是想害了人家！”

　　“哼，一只小猫都养不好，那你还想养那么多女人？”小狐狸冷声嘲笑。

　　周夏一脸尴尬，“哪里有，别乱说。再说了，好女不养狗，好男不养猫，我可不想让人说我什么。”

　　“无聊，这种话你都说得出口？”

　　小狐狸不满说着，继续道：“这是培养你的责任感，把元宝养好、养大，你才懂得什么是负责！”

　　周夏直接忽略小狐狸话里的重点，转开话题：“你让我养猫，还不如给我换条小狗了，猫咪小时候可爱，长大了太高冷，我不想做猫奴。”

　　“那你自己去买，我只有元宝了。对了，夏宝有三个孩子，其他送给思思、糖糖各一只，你不要养死了！”

　　“行，知道了，反正我都是给别人，给助理帮我养着，到时候出了什么事情，你找他们问罪！”

　　周夏不想在纠缠这个事情了，想着要不要把这只小猫送给小爱或者美娜，只有她们两个有时间养猫。

　　“哎……你这样我都不想把元宝送给你了！”小狐狸见周夏不太在意的神情，无奈地叹了口气。

　　“好了，你的意思我明白了，我还不够负责任吗？”

　　周夏从后面拥住小狐狸，极为无奈地说道，小狐狸竟然想调教他……

　　“你那是负责任吗？你这跟中央空调有什么区别，对谁都想温暖一下！”小狐狸将猫笼放下，转过身来盯着周夏的眼睛，嘲讽道。

　　“你太夸张了，我哪有那么大功率！你明天去加拿大拍戏，我们两个月就见不到了，你把我的能量都带走，这下总可以放心了吧？”

　　“脸皮真厚，我又不能天天在你身边，就一晚能带走多少！”

　　“那也能带走十几亿了，行了，你就满足吧。”

　　周夏好笑说着，弯腰将小狐狸抱起，往楼上而去。

　　……

　　小狐狸的京腔小奶音，透着一种天然的妩媚蛊惑。

　　化身嘤嘤怪的她发出的声波，总能削弱周夏的意志力，他很少超过一个小时，这次更是只坚持了四十分钟，便结束了这次战斗。

　　两个人完成第一次能量交互，身心愉悦，都困乏无力地躺在大船上回蓝回血。

　　周夏目光瞥过小狐狸胸前的伟大，有些诧异：“小狐狸，你是怎么锻炼的，又大了一些啊。”

　　“没怎么锻炼啊，可能跟你的身高一样，是二次发育吧！哼，你捡到宝了，都不知道珍惜。”小狐狸低头看了看自个的雄伟，俏脸露出得意神色，不满地埋怨道。

　　“我还在发育的年纪，你？肯定是因为我的功劳！”周夏嬉笑道。

　　“好吧，好吧，你的功劳，那你说说《画皮2》的故事是什么样的，如果你导演的话，女主打算选谁？”

　　“故事，跟《画皮1》差不多，至于女主，我还没有想好，多半是咱们公司的，但也不排除用别的公司的女艺人，这主要看宁影那边提什么条件。不过，这个事情还没影了，你就不用多想了，先将你这部电影拍好。对了，你的英语练得怎么样呢？”

　　“记得，要考虑我啊！”小狐狸撒娇一句，头枕在周夏胸前，继续道：“英语练的一般般了，不过导演满意了。”

　　“那就好，我们继续……”周夏感觉休息好了，又想继续。

　　“别急，说说你的新电影，雅雅那个角色到底是什么样的？”

　　“喜剧探案，是部男人戏，女人戏不多，你别吃着碗里的想着锅里的！”

　　周夏再不想跟小狐狸谈这个事情了，直接低头吻了上去。

　　“唔，嗯……”

　　……

　　第二天周夏也没去送小狐狸，带着小猫到公司，交给李静雯照顾，自个则是继续忙事情。

　　张钊首先来跟他谈话，已经跟拥有《人在囧途》版权华其影视谈判过了。

　　对方对《人在囧途》的版权要价2000万。

　　这个项目是周夏交代的，张钊便来问他还要不要继续。

　　周夏思索起来。

　　当年《泰囧》上映之后，华其影视将《泰囧》的四个出品方告上了法庭，但直到2018年法庭才做出判决，罚款光纤等出品方500万。

　　500万算什么！

　　光纤和徐正的公司早已通过《人在囧途之泰囧》、《港囧》两部赚了十几亿！

　　2000万买“人在囧途”这四个字确实不值，但考虑到是系列片，其实也不是完全不可以接受。

　　如果徐正拍完《泰囧》、《港囧》之后不拍了，那这个系列片还是可以请其他导演来拍。

　　主角什么的都可以重选，开始一个新的囧途故事，拍摄《美囧》、《日囧》等等故事。

　　《人在囧途》这个品牌当然值2000万，但华其影视应该还认识不到这点，不过是试探而已。

　　毕竟去年《人在囧途1》的票房才4000万，赚的也并不多，下一部谁也不敢保证就会大赚。

　　周夏让张钊想办法压价的同时，再去问徐正方面到底是什么情况。

　　《人在囧途》系列的版权属于华其影视，这是毋庸置疑的，但这个系列的故事徐正和几个编剧应该是原创作者，所以他才会拍下面的两部，而不是华其影视。

　　处理完这个事情，周夏又收到了一个好消息，法院正式受理了微信状告微聊抄袭的事情，将会在下个月1号开庭审理。

　　因为赵雪音从被誊讯挖走的微信的一个技术团队负责人那里买了录音证据！


第0396章 前往马尔代夫旅行

　　誊讯一直用各种优厚待遇挖夏华微信技术开发团队，但在这方面周夏早有防备。

　　赵雪音对核心开发团队保护的很好。

　　誊讯挖走的只是最外围的团队，这些人到了微聊之后，一直无法完成有创意的功能开发，一些被便被打散，进入了微聊其他团队，只能做一些初级编码的事情，还经常遭到打压、排挤。

　　那个姓王的团队负责人的团队被肢解后，他也越来越边缘化，连待遇都降低了。

　　但这个人心眼很多，在刚到誊讯微聊的时候，见到高层便用手机录下了许多谈话内容。

　　这些录音内容虽然没有小马哥的，但是誊讯微聊负责人张晓隆等高层却是有的。

　　那位姓王的负责人本来想把录音卖给夏华，大赚一笔，如今被赵雪音说服，许诺各种好处，答应出庭作证了。

　　周夏挂断电话，欣喜无比，没想到事情会有这么喜剧的转折！

　　这下小马哥还坐得住吗？誊讯微聊还怎么撑得住？

　　他本以为这场微聊和微信的战争，至少要持续两三年，最后微信能否胜利，他都不太有信心，但现在有这一处，那几乎可以确定微信的胜利了！

　　通过这个事情，周夏对赵雪音和微信负责人刘青也更放心了。

　　如今他退居幕后，冰语科技的事情基本不再管，夏华影视的事情明面上也是交给张钊负责。

　　有这么多可以委以重任的人，再好不过。

　　周夏不由想起了一件事情，最近夏花视频方面的报告显示，游戏板块，特别是有关魔兽、DOTA等MOBA游戏流量突飞增长。

　　国内去年底又出现了一款新的MOBA游戏《英雄联盟》，也有一些游戏视频出现。

　　这几款游戏周夏前世都是玩过，特别是《英雄联盟》他玩的比较多，更为熟悉。

　　这可是誊讯最赚钱的游戏之一，每年盈利几十亿美元，更主要的是影响波及全球，对誊讯品牌知名度和影响力提高很多。

　　对于后世一些著名的游戏，周夏也是写了大致的方案，让夏游互娱开发可以开发的项目。

　　譬如《神庙逃亡》、《皇室战争》这些对手机配置要求不高的，现在就已经在开发了。

　　而《英雄联盟》的话，周夏也早提醒夏游互娱想办法收购，也不知道现在怎么样了，一直没有具体报告传来。

　　不过这款游戏的开发公司，早在2008年就接受了誊讯等公司投资，誊讯那个时候就拥有22%多的股份，后来在2011年2月份，用2.34亿美刀受够了70%多的股份，持股近93%。

　　周夏也没有报多大希望，毕竟需要十几亿，运营一两年内还无法盈利，夏游互娱管理层应该是没有太重视这个事情。

　　想在今天都2月20号，誊讯应该已经完成了收购，周夏拨打电话，询问夏游互娱CEO刘亮这件事情。

　　结果得到的消息让他有些出乎意料。

　　原来刘亮并没有忘记这个事情，自从去年十一月后，夏游互娱每个月盈利超过2亿，到了一月份单月盈利已经超过4亿。

　　随着这十几款页游在海外上线，夏游互娱在海外打响了名气。

　　特别是在北美，已经通过收购一家美国游戏公司，跟拳头游戏接触谈判三个月，目前已经花费6亿人民币收购了40%的股份。

　　而誊讯游戏方面对此并没有什么谈判的举动，甚至对这次收购都没有反对。

　　周夏对此有些不解。

　　当然也可能是誊讯将更多的精力用于微聊和微博，目前暂时没顾上这个事情。

　　周夏也管不了这么多了，让刘亮将拳头其他股份收尽可能收购到手里，达到控股拳头，但是不干涉公司运营，并尽早跟拳头谈判在国内全权代理的事情。

　　刘亮是业内人士，他虽然没有看出《英雄联盟》的潜力，但也明白MOBA游戏是目前最火的网游类型，这才一直这么认真做这件事情。

　　现在得到周夏的指示，自然更加看重这个事情了。

　　毕竟周夏是夏游互娱的老板，他让公司开发的游戏几乎都是爆款，公司迅速崛起，已经成为全国五大最盈利的游戏公司。

　　周夏交代完这个事情就放心了。

　　用心创造快乐，社交是根本，游戏是基础。

　　后来2018年，因为“非死不可”曝光的隐私丑闻，再加上誊讯大股东大量抛售股份，誊讯两个月之内市值跌了近3000亿软妹币。

　　后来第一季度盈利报告出来，誊讯靠游戏强大的盈利能力，更多是《王者荣耀》的盈利，又让投资者信心大增，股价再次回升了起来。

　　《英雄联盟》这种MOBA游戏，已经是竞技体育的范畴，影响力难以估量。

　　如果真的能得到这款游戏在国内的代理运营权，那对夏游互娱的影响也是很大的提升。

　　至于一两年不盈利，完全不用担心。

　　凭现在夏游互娱开发新游戏、盈利的能力，这完全不是问题。

　　接下来几天时间，周夏忙着搭建《唐人街》的摄制团队，盛唐编剧工作室的田雨生顺利签约到了夏华。

　　周夏将他挑进了团队，让他当副导演，跟组学习。

　　至于此前跟他搭档的宫淳、闫飞、彭大摩三位副导演，已经得到实践机会，先为夏花视频网拍摄短片，还有网剧，先锻炼锻炼，以后会安排更大的制作。

　　周夏安排完拍摄的事情后，夏花视频网也完成了第二次融资。

　　这次主要是接受了阿狸、旺达的入股，还有几位明星入股。

　　相比上次不到3亿的融资，这次募资达到了20亿。

　　周夏在夏花视频的股权进一步下降，但是夏花视频有了雄厚最基本，也将迎来了高速发展。

　　还是按照夏花视频网的宗旨，没有盲目投入大量视频版权的购买，而是收购了一些短视频工作室，纳入了制作部门。

　　这样夏花视频就拥有了一些短视频制作的能力，可以内部制作游戏、体育、娱乐等短视频美容。

　　而在这方面，夏华影视并没有这个部门。

　　这是周夏特别安排的，这样可以为以后短视频发展累积内容和技术。

　　此外夏花视频投入资金，让冰语科技的视频部门继续深化研发网络视频压缩和传送技术。

　　最后，夏花视频在海外成了分公司，或者是收购本地的影视制作公司，特别是在韩国、美国、日本，这些公司参与一些一些本地电视、电影的制作。

　　这样就不用花费大量资金购买海外版权，让夏花视频拥有了这些影视版权。

　　忙了几天时间，处理完了这些事情，周夏总算腾出了时间。

　　趁着思思进组拍摄《悬崖》之前，想起去年参加金鹰节时，答应带她去马尔代夫旅行，周夏安排了一下，两人开始了一场说走就走的旅行。


第0397章 一切为了记录

　　三天的旅行，很快就要过去了。

　　这几天两人几乎就是在海边别墅的大船上度过的。

　　白天不敢出门，怕让人认出来，只有到了晚上，伪装一番，两人才敢出去逛一逛。

　　看看海岛夜景，吹吹海风。

　　两人如今不比以前，只要在海外被国人发现，那消息立马就会传到国内，闹得沸沸扬扬，坐实两个人恋情的消息。

　　思思自个也是明星，对此也有预料，并没有任何不满。

　　周夏记着对她的承诺，抽出时间来陪她，这就足够了。

　　至于像普通人那样自由旅行，秀恩爱什么的，那只能在梦里实现了。

　　窗外几十米就是阳光明媚的沙滩和蔚蓝一片的大海和天空。

　　思思躺在大床上，迷迷糊糊醒过来，慵懒地伸个懒腰，看到周夏坐在窗边的小桌上，正在用笔记本写东西。

　　她顺手拿起一件薄纱睡衣披在凹凸有致的身上，赤着脚下床，来到周夏身后，将下巴搁在周夏肩膀，看着电脑上的剧本。

　　“周夏，你不累吗？怎么还有精神写剧本？”

　　周夏回头在她脸颊亲了下，继续码字，“累？我的金刚铁板桥已经炼成，现在是金刚不坏腰，对付你连四成本事都没拿出来，怎么可能累？”

　　“是吗，那你的十几亿，现在怎么看着连几千万都没有呢？”思思好笑地道。

　　周夏微微一愣，这才明白过来，“是吗，这个数量你都看得出来，你的眼睛是显微镜啊？”

　　“不用是显微镜，肉眼都看的出来，刚开始你每次有这么一大勺，现在，哼，就几滴而已，清汤寡水的！”

　　听到思思真的跟他理论这个事情，周夏满脑门黑线，“停，停，我们可以不讨论这个问题吗，反正累到睡着的是你！”

　　“人家的意思是让你以后节制点，这都听不出来，真笨！”思思俏脸泛红，娇嗔道，也为自个言辞这么大胆感到有些羞耻。

　　“是吗，那你为什么现在才说？我忙死忙活三天，再过三个小时都回去了，你却来这么一句？”周夏无语道。

　　“就是让你回去以后节制啊！”

　　“你牛啤！”周夏哑然失笑，思思现在真的是无敌了……

　　“我可是为了你好！”

　　思思理所当然说着，看眼电脑上的剧本，期待地道：“周夏，《同桌的你》同名电影是下半年拍吗，还是我们演男女主吗？”

　　“下半年拍，明年上映，不过我们就不要演了，让别人演吧。这种同名电影，要是还用电视剧原主角，那跟电视一点区分都没有，有多少人去看？”

　　“那多可惜，万一这么好的作品让别人糟蹋了怎么办？而且你说今年我还有一部电影呢？”

　　“不可惜，这个你就不要管了。你的电影有啊，有个小成本制作会让你演的，等你拍完这部电视剧，到时候就会让你知道的。”

　　“那好吧。”思思听到这个确切的消息高兴起来，“我去洗澡收拾东西，你也快点，一会还要赶飞机了。”

　　“嗯，知道了。”

　　……

　　再次回到帝都，已经是2月28日，公司的艺人都是忙着各自的工作。

　　小狐狸去加拿大跟薛小璐拍摄《北京遇上西雅图》；思思马上进组拍《悬崖》；雅雅则是去体验生活，准备电视剧《急诊科医生》的拍摄；糖糖则准备着《失恋33天》。

　　周夏回到公司，首先看到的是助理送来的一些要签名的文件。

　　他没记着去看这些，先拿起来最近的电影统计数据。

　　元宵节过去已经十天了，《夏洛特烦恼》自从在《危险伴侣》、《将爱》、《我知女人心》、《青蜂侠》几部电影的追击下，成功守住上座率后，从元宵节到现在，排片便一直稳定在25%，上座率也不低，平均为46%。

　　这十天又累积收获2.3亿票房，上映28天，总票房则累积到了13.1亿！

　　而其他电影中，上映半个月的《将爱》是几部电影中表现最好的，已经累积票房到1.65亿；其次是朱莉和德普两位好莱坞巨星主演的《致命伴旅》，上映两个礼拜，累积获得票房1.1亿。

　　另外就是《青蜂侠》上映19天，累积票房为1.3亿；《我知女人心》上映13天，累积票房4530万。

　　其余还在放映的《武林外传》上映33天，累积票房1.7亿；《最强喜事2011》上映28天，累积票房1.2亿；《神奇侠侣》上映25天累积票房3000万；《我爱香港，开心万岁》累积1830万票房。

　　周夏看着这份2011年2月份主要上映电影票房统计报告，除了三部香港喜剧，比本来那个时空差的多点，其他几部比原本的票房只低一些。

　　因为众多新电影上映，《夏洛》的排片一度降到了20%，但上座率却上去了，这才有了后来的排片增加，因而这些天的票房记录一直还是《夏洛》保持的。

　　哪怕是表现最好的《将爱》，曾一度十分接近，但还是没有超过。

　　持续四周票房第一的记录，也算是很不错了，虽然跟《阿凡达》连续十周票房第一记录相差太远。

　　但去年那个时候，上映的有影响的新电影实在太少，《阿凡达》几乎一直独占着排片，加上平均票价更高，电影质量高，创下诸多记录也很正常。

　　到目前为止，2月份也就剩下今天的票房没有统计。

　　2011年头两个月的总票房达到了42.8亿，比去年同期增长了11.2亿。

　　去年主要是因为有《阿凡达》，国产电影也有《锦衣卫》、《大兵小将》、《全城热恋》几部电影，才获得了那么高的票房。

　　今年进口的几部外国片表现不佳，幸亏有《夏洛》这匹黑马杀出，不然怕是会出现负增长。

　　如今《夏洛》已经突破13亿票房，距离超过阿凡达的13.79亿票房也不太远了。

　　只是《夏洛》如今表现更加疲软，工作日票房每天在一千万左右，周六日则在一千四百万左右，后面肯定还会持续下降，要破这个记录还真是不好说。

　　不过，张钊已经申请了延期放映秘钥，接下来的三月份除了《观音山》、《洛杉矶之战》、《单身男女》几部电影能让观众产生兴趣，其他并没有什么电影能威胁到《夏洛》。

　　周夏放下报告，思索起来。

　　为了记录，确实应该做点什么，毕竟机会难得，没有什么好电影威胁。


第0398章 明天我让你高攀不起，自惭形秽

　　而在周夏的记忆之中。

　　范媚娘的《观音山》票房6700万；《洛杉矶之战》票房2.26亿；大美圆、吴言祖、古田乐的《单身男女》票房9500万。

　　这三部电影表现只能算是一般，特别是后两部在三月中旬和末尾才上映，而3月3日上映的《观音山》，一部文艺电影，的确是没有多少威胁。

　　这个机会真是相当不错，没有什么有威胁的电影影响到《夏洛》的排片。

　　那只要能再放映一个半月，《夏洛》就能不断收割票房。

　　2011年度前两个月，不算《夏洛》这部电影，每周票房平均在2.4左右。

　　按照这个数值计算下来，《夏洛》若是能占住20%的排片，那每周还能获得四五千万左右的票房。

　　一个半月下来，那该是多少？

　　哪怕这个态势是不断递减的，在下映之前，应该也能获得一亿多的票房！

　　这样就可以超过《阿凡达》的记录，甚至超过暑期档上映的《变3》14.3亿票房记录了！

　　确实要适当搞宣传，营销一下，刷个记录。

　　尽管这个记录可能有水分，但实实在在的数据记录，就代表着影响力。

　　周夏很快便有了主意，《何以笙箫默》已经播出三天了，收视率一路飙升。

　　虽然没有达到《宫》那么夸张的数据，但是已经达到了2.1的收视率，9.8的市场占有率。

　　另外更引人注目的是这部剧在夏花视频网上的表现，看的人没有《宫》那么多，但是为了这部剧充值的VIP却不比《宫》少。

　　因为这部剧的收看观众年龄层次跟《宫》有些不同。

　　电视剧剧情从大学恋爱，讲到上班后职场、婚姻的一些事情，大学生、上班族群体的观众明显更多。

　　他们有一定的经济能力，所以为此冲会员的人也更多。

　　“那就先让夏花视频网搞个冲会员的活动，针对这部剧投放广告，还可以发行电影版的珍藏版小说，附赠电影原声主题曲、插曲等。”

　　周夏考虑清楚之后，立刻给张钊打电话，让他去跟夏花视频那边沟通，安排这个事情。

　　然后就是跟路斤波联系，让他加紧来做珍藏版小说，到时候搞个大型签售活动。

　　而且今年的金鸡奖也是到了报名的时间，正好可以借此宣传，另外音乐华语榜中榜四月中旬就会颁奖，周夏获得了好几项提名，这些都是可以宣传的点。

　　周夏喊来赵秋达，安排他去做这些宣传活动，猛然想起了今年的香港金相奖。

　　戏如人生，人生如戏。在社会上，一般人到三十岁，正是一肩挑的年纪。

　　而今年，三十而立的金像奖，也是站在了一个岔路口上。

　　左手是港式情怀，右手是无限大的内地市场，马上4月19号就颁奖了，今年内地提名的影片明显也增多了。

　　而且也邀请了周夏出席，同时给了《夏洛特烦恼》一个最佳原创音乐的提名。

　　周夏估摸他去的话，这个奖项还真有可能给他，但是又感觉这像是某种羞辱。

　　为毛一部这么受欢迎的电影就提名了最佳原创音乐？

　　这是在说他做导演不行，还是说演戏太差，一个更专业的提名都舍不得给？

　　周夏此前打算不去参加金相奖就完事了，但现在想宣传电影，便决定正面回应一下。

　　毕竟这么想的不是他一个，好多媒体关于提名的事情，已经联系过他的经纪人，他一直都没有作出回应。

　　这个事情还是让杨天真跟媒体去传达他的意思最好。

　　周夏打电话把杨天真喊来，杨天真也正好有事情跟他报告。

　　“老板，5月份的帝都大学生电影节，已经确定《夏洛》为开幕电影，而且还获得了五项提名：最佳影片、最佳导演、最佳男女演员、最佳处女作！”

　　“是吗？难道这些真是大学生们提名的？”周夏感觉有些受宠若惊。

　　别看帝都大学生电影节说是主要大学生评选，但实际上只有当大学生的喜好和主要评委的意思相同的时候，才能有一致的结果。

　　如果只得到了帝都的大学生们喜欢，那顶多也就获得提名。

　　“老板说笑了，如今《夏洛》票房过13亿，创下国内电影最高票房记录指日可待。而且《夏洛》的平均票价低，相比《阿凡达》两千七百多万的观影人次，如今观影人次已经达到了四千万，电影评分在豆伴上也有8.2分。这说明观众们认可和喜欢这部电影，国内专业人士也是越来越多认可你和这部电影，获得这些提名是理所应当的。”

　　“你说的也有道理，一切还是要靠作品说话啊！我还真是忽略了这个事情，我找你来正好有事情跟你说。”

　　“老板，你说吧。”杨天真现在对周夏交代的事情不敢懈怠。

　　“此前不是有人通过你联系我，让我回应金相奖提名的事情吗，你这就去找家新闻媒体回应一下。”

　　“怎么回应？老板，金相奖方面这次的做法虽然很气人，但他们毕竟是华语电影三大奖项之一，还是不要太得罪了。”

　　杨天真跟周夏这么熟，看到周夏的神情，就知道不好，立刻斟酌用词，劝说道。

　　“不太得罪？我也不想啊，人家就是在羞辱我，我不能不回应吧？反正我也没想过得金相奖，正好借此给《夏洛》炒点热度。”

　　周夏毫不在意回道，他来自后世，知道金相奖的尿性，当然不会客气。

　　“老板，那你说吧，我去安排。”杨天真只能听周夏的。

　　“这样，你就跟媒体说，是我的意思，就说我没有时间去参加一个故步自封，目中无人，自娱自乐的奖项，今天你对我爱搭不理，故意羞辱，明天我让你高攀不起，自惭形秽！”

　　杨天真脸色都变了，“老板真的要这么说吗？”

　　“当然啊，另外还要表达清楚我的意思，就说我最业余的就是写歌，他们却提名《夏洛》最佳原创电影音乐，这是对我导演和表演能力的侮辱，一点都不专业！”

　　“好吧，我知道了，我会把老板的话原封不动的转达给媒体的！”杨天真有些无可奈何说道。

　　周夏现在的威信越来越高，他说的话，只要是决定了的，她也不敢反对。

　　“嗯，放心吧，我这么做自然有我的道理。”周夏看到杨天真的忌惮，解释一句。

　　“对了，老板，还有一件事情，就是三月的米兰时装，根据代言协议，你应该前往出席。”

　　“是吗，不出席不可以吗？”周夏想起了他新代言的几个国际高端品牌。

　　“老板，就是去看看秀，你去年太忙了，这个月正好休息调整一下。”

　　“那好吧。”

　　周夏只能答应，谁让他收了代言费，再说他正写的一个剧本涉及到一些秀场的情节，正好去见识一下。


第0399章 徐光头和30亿姐到来

　　杨天真按照周夏的吩咐，立刻联系了媒体，将周夏关于金相奖的回复发布了出去。

　　几家门户网站第一时间就在娱乐版块头条将这个爆炸消息写了出来。

　　搜虎娱乐：周夏对金相奖说不，“今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。”

　　冲浪娱乐：金相奖故步自封，自娱自乐，对《夏洛特烦恼》是否公正？

　　网亦娱乐：《夏洛特烦恼》是否值得金相奖提名？

　　誊讯娱乐并没有收到消息，但他们也没有闲着，立刻写了一条相关新闻。

　　“高票房未必等于高艺术成就，《阿凡达》尚且如此，何况《夏洛特烦恼》？”

　　除了这四家门户网站的娱乐板块，其他几家视频网站也发布了相关消息。

　　这个消息一出来，网上立刻形成热烈的讨论，主要分成两派。

　　这年头金相奖还没有像后来那样，让内地电影人伤心，不满的声音也并没有那么高。

　　有许多人支持金相奖，但大多还是支持《夏洛特烦恼》的。

　　毕竟这部电影的票房成绩是实打实的，观影人次在那里摆着，喜欢的人很多。

　　金相奖对此也作出了回应，称金相奖主要是面向香港电影，所以内地新人的电影获得一项提名，已经是很大的认可了。

　　网上议论声继续高涨，《夏洛》的电影热度再次回升，票房表现也好了。

　　周夏有其他事情忙，也不再理会这件事情，他对金相奖没有抱任何的期待，所以谈不上什么怨愤。

　　不过是借此炒作电影而已。

　　谁也不会嫌弃奖项和荣誉多，但是金相奖就算了，那他首先要改成香港籍去。

　　自从宁影的庞泓来夏华谈判前，将跟夏华合作拍摄《画皮2》的消息散布出去后，花谊得到确切消息生气之余，只能赶紧补救。

　　可惜他们也拿夏华没有办法，夏华虽然没有上市，但目前的市值并不比花谊低。

　　光是今年的一部《夏洛特烦恼》就快追上了花谊去年所有电影的票房总和了，而且去年还是花谊的大年！

　　夏华出品的首部电影，打破的一系列记录，让花谊年初获得的“2010年度最佳票房贡献制片公司”都显得再没有那么光彩夺目了。

　　加上张钊在圈里的人脉，还有他的各种运作，圈里越来越多的人看好夏华了。

　　这从夏花视频网第二次融资，有众多明星参股就可以得到证明了。

　　范媚娘、邓朝夫妇、夏华的众多明星思思、小狐狸、糖糖等都多少购买了一些股份。

　　花谊去年拍摄了八部电影，其中《唐山大地震》、《非诚勿扰2》两部拿下了十亿票房，再加上《狄仁杰之通天帝国》、《全城热恋》、《线人》、《谍海风云》等多部影片，总共创下了超过17亿票房。

　　花谊大小王本来正是雄姿勃发之时，本想到2月底宣布2011年计划时候，继续要做国内电影的领头羊。

　　没想到一月份他们制作发行，寄予厚望的《新少林寺》，因为《夏洛特烦恼》热映，被压排片，最后仅获得1.8亿票房，连两亿都没有过。

　　这都罢了，毕竟已经是过去式了，而且排片的问题，确实也不是夏华就可以操作的。

　　但是他们2月底准备宣布的2011年启动10部电影的拍摄中，他们最看好和重视的项目《画皮2》，这个煮熟的鸭子现在竟然要飞了！

　　宁影厂不是没有找过其他合作方，包括光纤都没敢接这个项目，没想到夏华来跟他们抢了！

　　华谊在网上发动影迷和粉丝，对宁影厂这种背信弃义抗议的同时，为了拿下这个项目，只能加紧跟宁影厂谈判，做出让步。

　　宁影厂庞泓那边跟领导沟通之后，见他们的方式果然奏效，跟花谊方面谈判的同时，也期待着夏华来跟他们沟通，做出更多退让。

　　相对花谊，他们还是想跟夏华这个新公司合作的。

　　毕竟周夏执导、主演，对继续打造这个IP十分有利。

　　然而，他们等了两天，还是没有等到夏华方面主动联系，这让庞泓反而疑惑起来。

　　众所周知。

　　夏华囤积了大量的版权，其中不乏一些著名的仙侠、玄幻作品，论故事性和人气，这些作品并不比《画皮》差。

　　只不过《画皮》开创了国内许多先河，已经有了成功的前作，所以现在才会被影视圈这么看好。

　　周夏对拍摄《画皮2》明显很有兴趣，但却并不像花谊这么急切和看重。

　　周夏不拍摄《画皮2》，说不定就会去改编那些类型小说，甚至改编他自个的畅销小说，拍一部新电影。

　　对此，宁影厂没有急着跟花谊签约，再次主动跟夏华接触，商讨具体的合作方式，特别是询问周夏对这部电影的故事修改还有3D拍摄的问题。

　　一番深入解，几次谈判，在夏华方面愿意签订六亿票房的对赌协议后，宁影厂还是选择了跟夏华合作。

　　不过这部电影的准备周期很长，光是剧本完善还需要一两个月，还有专门的景点建造、搭设等等，都要准备一段时间，加上服装道具设计，演员选角等准备完成，开拍至少到十月份了。

　　周夏在完善剧本，让编剧们不断修改补充的同时，则终于等来了徐光头。

　　3月1日，那位此前跟张钊接触的美女制片陈止希，跟徐光头来到了帝都的夏华影视。

　　张钊带着他们来跟周夏见面了。

　　对于徐光头和陈止希，周夏都很了解的，他们都是业内有名的人物。

　　徐光头导演的几部电影，创下了几十亿的票房记录。

　　而陈止希也不是一般人，她是中戏的表演系2000级的学生，演戏没有出头，但是在商业上的运作，还有参与投资的一系列电影，却都十分成功。

　　陈止希热衷于挖掘新锐导演，先后与刘奋斗、程尔、徐正、卢庚戌、大朋、陈四城等青年导演合作《假装情侣》、《边境风云》、《泰囧》、《怒放》、《煎饼侠》、《唐人街探案》等电影作品，均为叫好叫座的佳作。

　　在电视剧方面，她也眼光独到，参与投资制作了几部热播剧。

　　后来她参与制片的电影作品累计票房突破30亿，被业界誉为“30亿姐”，被看做是圈内最有潜力的投资人，经手的成功案例，一再验证了她的商业眼光。

　　不过她也算富二代，虽然自个创业，但目前还是小打小闹，如果诚心邀请，还是可以让她加入夏华的。

　　周夏打算让杨天真去说服对方，他则是用心招待徐光头这个沪上老乡！


第0400章 《泰囧》项目启动

　　关于徐光头就不需要多说了。

　　他是沪上戏剧学院出身，演而优则导，当然现在还没有导演，去年他才主演了《人在囧途》。

　　在大多数年轻人眼里，他是一个喜剧演员，对他的第一印象是猪八戒、李卫等角色。

　　很少有人知道，早在98年，徐光头就凭话剧拿下了第十届白玉兰戏剧奖最佳男主角，他的演技也是特别厉害的。

　　哪怕他那似乎咬字嚼词发音奇怪的台词功底，也没有让他的演技受到质疑，反而增加了更多他个人的色彩。

　　现在的徐光头三十八，但早已经是光头了，周夏在办公室见到这个老乡和陈止希进来，主动迎了上去。

　　两人怎么说也是老乡，初次见面，也很容易找到话题，很热络地谈下去……

　　一番沟通了解之后，徐光头拿出了一个三千多字的简单故事给周夏。

　　连剧本都算不上，只是个故事梗概。

　　周夏大概扫了一下，大体跟《泰囧》的电影剧情是相同的，但许多细节是没有的。

　　可能是徐光头还没有完整的剧本，也可能是他在事情没有敲定之前，不想将详细的剧本泄露了。

　　虽然徐光头不是什么无名之辈，不怕别人偷窃了他的创意，但这种事情还是小心点为好。

　　周夏索性开诚布公，告诉徐光头《人在囧途》系列，他们公司已经花1600万买下了。

　　所以他本人对这个系列片很看中，而且还签约了盛唐编剧工作室，当时参与创作《人在囧途》剧本的田雨生，他对这个系列电影很看重，是诚心希望跟对方合作的。

　　徐光头明白之后，更高兴了，但他确实只有故事梗概，详细剧本还没搞定。

　　这种喜剧电影，主要是靠故事剧情还有台词等推动，对剧本情节设定，还有演员台词要求很高，多少个笑点、包袱在哪里，前后对应都要设计好。

　　相反，拍摄简单一些，剧本创作则特别费时间，所以剧本创作出来至少还要三四个月。

　　周夏听完之后，仔细想了想，简单将他曾看过的《泰囧》一些有趣的剧情提了几个。

　　徐光头听到有跟他想法基本相同的剧情，一时对周夏好感顿生，引为知己，甚至多了几分佩服，也对传说中周夏的编剧才华得到了认定。

　　特别是周夏提到的几个剧情，他仔细想过之后，觉得十分有用，都是赶紧记了下来。

　　几个人谈了一个下午，主要是周夏跟徐光头谈剧本，张钊和陈止希则在旁边听着。

　　制片人很重要的一个点就是了解剧本，了解拍摄的电影，这样才能制定更准确的预算，更好的配合导演完成电影的拍摄。

　　一下午的沟通，周夏将他大概想到的点，还有《泰囧》中一些瑕疵也提出来，让徐光头避免再犯。

　　最后双方沟通完毕，周夏让公司的法务部门拟定了合作协议，当天下午双方就签约了这个项目。

　　晚上周夏又设宴请了徐光头和陈止希吃饭，结束之后，这才算是完成了这件大事。

　　周夏知道徐光头向来是慢工出细活，但如今有他提供的一些帮助，再加上专业制片人配合，资金支持，相信这部电影，应该会更快完成。

　　当然。

　　徐光头这么快地答应签约，那也是因为他根本没有拍过电影，找其他的公司，基本没多少人支持。

　　原时空里徐光头找了两年投资，才终于找到了光纤的王长天投资了这部电影。

　　如今提前一年多，周夏这么诚意的支持，徐光头当然不会放过这个机会，更何况夏华还拥有《人在囧途》的版权，他也只能跟夏华合作。

　　另外就是周夏除了对故事和剧本提出一些看法，对于拍摄、选角之类一概不干涉，给了他很高的信任，还派制片人帮他制定最详细的拍摄计划，这都是徐光头立刻签约的原因。

　　而关于那位制片人陈止希，周夏则是让杨天真和张钊尝试邀请他加入夏华。

　　忙了一整天，晚上结束之后，周夏则是去见了美娜。

　　现在帝都除了她，其他人都是忙着拍戏了，就连小爱因为是《太子妃》女主，也请假去拍摄剩下跟男主的戏份。

　　至于美娜，她是女配角，戏份比较少，一些相关的戏份，安排在周六日，加班加点拍摄，也是刚拍摄结束。

　　美娜年纪小，没有小爱那么通情达理，对于周夏不演《太子妃》特别不高兴。

　　原本还想看看在剧组，看看周夏是怎么拍戏、演戏的，表现下两人多亲密，没想到根本没有这个机会，她心里十分失落。

　　周夏来到美娜的公寓，打开门进去，美娜正在跑步机上跑步，听到开门声，停下之后，跑过来不顾微湿的额头，就往周夏怀里蹭着。

　　“美娜，过年看样子你没少吃啊，似乎又胖了。”

　　周夏看着美娜挺翘鼻子上的细密汗水，捏了下他粉嫩的脸蛋，笑着说道。

　　“胡说，我现在还是93斤，一点都没有增加！”

　　“是吗，那为什么我感觉这里胖了好多！”周夏两只大手握住美娜的纤腰，头在她脖颈前深深嗅了一口，笑道。

　　美娜顿时俏脸绯红，有些担心地道：“大了吗？别，人家还没洗澡了！”

　　“没洗澡啊，难怪味道好……”周夏玩味地笑道。

　　“哪里有，哪里有？”

　　美娜赶紧闻闻自己，发现没有什么异味才稍微放心了，不满地瞪着周夏：“就知道来取笑我，一点都不好玩！”

　　“哪里取笑你了，我话还没说完了。”

　　周夏将美娜抱在怀里，笑着解释，“我是说难怪味道好像特别想我！”

　　“才没有啦！你这么长时间都不来看我，我都习惯了，一点都不想你！”美娜美丽的脸上一副死撑着的表情。

　　“是吗，那为什么你心跳的这么快？”

　　周夏说完不再跟美娜开玩笑，抱起她直接往卧室而去。

　　小姐姐个子很高，跟周夏的身高很契合，特别是这么长时间的锻炼，加上从小舞蹈，身材柔韧，很便于实践各种知识。

　　周夏抱着小姐姐的一对大长腿疯狂输出了一个小时，在小姐姐嘤嘤声中，终于将全部能量输入了进去。

　　小姐姐顿时就如小太阳一样发光发热起来，躺在一边起伏着。

　　周夏完成了这个壮举，在一旁也是进入了贤者模式，开始回蓝回血。

　　“哥哥，这部戏你没有和我一起演，那暑假呢，暑假你不会再骗我了吧？给我说说呗。”

　　“不会的，暑假的时候再说吧，不过先让你客串一部电影好不好？”

　　周夏还没有想好给美娜拍什么，倒是想到让美娜在《失恋33天》里面客串个角色。


第0401章 私人飞机，约见二迪

　　“电影吗，是你演的吗？”

　　美娜靠在周夏肩膀，抬起美丽的俏脸，充满期待看向周夏。

　　这么一个绝色美女就在眼前，周夏忍不住吻了下她的脸颊，“我演，不过我只是客串一下。”

　　“那有什么意思。”美娜立刻嘟着丰润的红唇哼哼嘴。

　　“没意思吗，我们可是演一对情侣，有对手戏的。”周夏捏着她的鼻子，好笑道。

　　“真的吗，那太好了。”美娜立刻高兴起来，眸子中都是激动的神色。

　　“你先别高兴，我们的戏份不多，总共也就一分钟多点吧。”

　　“那也没事，只要和哥哥一起演戏就行。”

　　美娜并不在意，将额头在周夏下巴蹭着，整个人状态完全恢复，一脸娇羞和期待看着周夏，显得无比妩媚动人。

　　即便周夏这种有多年驾驶各种豪车丰富经历的男人，看到美娜这幅神情，依旧是无法抑制飙车的想法。

　　他很快就发动了车子，前面两个大灯亮起，后保险感觉很结实有力，哪怕不断相撞追尾，也没有任何事情。

　　钢筒活塞间隙很小，下排气管没有其他颜色，热车五分钟后，下排气管才开始出水……这一切都表明这辆“超跑”很新。

　　周夏飙车速度不断提升，飞奔在幸福的康庄大道上。

　　跟美娜一夜交流知识，第二天她也只是微微感觉有些困乏，但赶到公司上班后，才发觉头脑还有些发晕，精神十分萎靡。

　　可惜身体能撑住，这个内部器官还是无法撑住，难道现在就要泡枸杞、吃药膳？

　　周夏想到他才过二十一周岁，就觉得做这些事情十分夸张，决定以后还是节制一些。

　　帝都这边的事情基本忙的差不多了，沪上分公司装修好了，开业典礼就在明天上午。

　　周夏忙了大半天后，下午就坐飞机回到了魔都。

　　考虑到以后经常会在沪上和帝都飞来飞去，周夏不禁想要不要买一架私人飞机。

　　说起来自从去年11月竹海航展期间，国家正式发布了关于促进国内低空开放的相关意见稿。

　　吟哦日，2010年被普遍认为是为国内私人飞机业开始高速发展的元年。

　　特别是有一些艺人在大家争先恐后报考汽车驾照时，他们作为“前卫者”已经在考飞机驾照了。

　　内地拥有飞行驾照的明星，第一人是苗蒲，据说她早在2007年就报名训练，到2008年就考了驾照。

　　后来还花500万买了一架私人飞机，每年则要花50万元托管费去维护飞机，但似乎上天的机会并不多。

　　除了苗蒲，国内吴景、程龙、吴振雨等也都拥有飞机驾照。

　　相比其他明星买豪车什么的，买辆私人飞机似乎也不错，以后公司的艺人赶通告也可以用。

　　只不过在国外的话，买个私人飞机考了驾照，就是跟汽车差不多，十分方便。

　　而在国内的话，上天比较麻烦，每次飞行前，要提前一天多申报，即便是紧急起飞，那也要一个小时前申报。

　　但相比较而言，还是要比坐航空公司的飞机方便多了，特别是许多时候飞机晚点，十分耽搁事情。

　　买私人飞机最大问题在于，保养和维护，还有飞行的成本，每年保养维护几十万，飞行一趟的花油费也要几十万，这还是小飞机。

　　如果是大点的私人飞机，请专门的飞机驾驶员，据说上天飞行一个小时也要好几万。

　　“大飞机似乎有点奢侈！那就先买个小飞机吧，有时候确实会方便很多！”

　　周夏想到这个事情后，便决定让公司的人去具体办这件事情。

　　至于飞机驾照当然要考，他未来可是想做动作巨星的人，这个怎么可以不会？

　　当然，飞机驾驶员也要请，毕竟公司其他艺人不会开飞机。

　　周夏回到魔都之后，已经是晚上七点多了，糖糖并没有来接机。

　　她为了黄小仙这个角色，将那种普通上班女孩的感觉演的更加逼真，很挺好地按照周夏的意思，联系了一家信得过的婚介公司去体验生活了。

　　糖糖刚到公司，大多数人都很快认出了她，可是由于先前跟老板沟通好了，老板介绍糖糖的时候，跟所有人讲明白了，说只是长得像，并不是糖糖，再加上糖糖没怎么化妆，确实跟电视上的形象有些差别，那些同事们即便有所怀疑，也不好多说什么。

　　周夏下了飞机，到分公司转悠了下，想到糖糖上班的婚介公司晚上九点才下班，也不等她了，让助理送他去上戏一趟。

　　现在已经开学了，正好亲自来见见二迪。

　　车子停到校外后，周夏在旁边一家咖啡厅等着，顺便吃点东西，李静雯则去学校里面找二迪。

　　足足过了半个小时，李静雯电话打了过来。

　　周夏接通电话之后，里面却传来的一个陌生又熟悉的声音。

　　正是二迪那鼻音略重，带有西北味的新江普通话。

　　“喂，你好，我是若芭，请问您是周导吗？”

　　“嗯，是，我是周夏，怎么呢，怕被人骗呢？”

　　周夏大约明白了二迪的心思，无非是怀疑李静雯是骗子，想具体确认一下。

　　毕竟他的身份在这里摆着，要见她一个上戏大一学生，这件事情本身就很夸张。

　　只是，二迪通过声音怎么确定就是他呢？

　　周夏正疑惑着，二迪的声音响了起来：“您好，周导，不知道您找我有什么事情吗？”

　　“我找你确实有事情，我就在你们学校外面这家咖啡厅，你过来当面说吧，电话里不方便。”

　　“可是现在已经八点多了，是不是有点晚，要不明天我们约个地方？”

　　二迪此刻就在宿舍楼下不远处的凉亭，旁边站着李静雯，她有些忐忑地回应着。

　　她已经确定对方就是周夏，因为李静雯她知道是周夏的新助理，但这不是重点，重点是周夏这种大人物突然见她干什么？

　　她总觉得这么去见周夏有些不太妥当，特别是晚上，似乎还有些不太安全。

　　“是吗，还不到九点也算晚吗？难道在咖啡店我还能吃了你！”

　　周夏压低声音，威严说道，拿出了他应该有的气势。


第0402章 对糖糖的安排和期待

　　二迪被周夏威严的声音吓了一跳，不由小声难为情地道：“可是，可是公司不允许我跟夏华的人接触……”

　　“是吗，糖人管的这么严格，连你见谁也要管着？那你还呆在糖人有什么意思，不如就来我们夏华吧？”

　　周夏也懒得多说，索性直接说出了这个目的。

　　“我……我跟公司签了十五年合同，如果违约，就要退出娱乐圈。”二迪嗫喏的声音再次响起。

　　“十五年合同？违约还要退出娱乐圈？”

　　周夏都听傻了，“这种合同你都签约？你傻啊？”

　　二迪再次被周夏不客气的声音吓到了，无奈地解释道：“公司说了会全力栽培我，让我主演五部电视剧，一定会培养我出头……这是我爸妈跟糖人商定的合约，我也没办法。”

　　周夏听到这话，都不知道说什么好了，觉得没必要见二迪了。

　　他略微沉吟，还是想渐渐现在的二迪，便索性道：“这个事情不说了，你跟李静雯过来，我看看你，我们谈谈再说。”

　　“好吧……”二迪顿时俏脸绯红，周夏说看看她是什么意思？

　　她把手机还给李静雯，两人一起往学校外面走去。

　　“静雯姐，你知道周，周导见我做什么吗？”

　　“我怎么知道，我们快走吧，老板都等你四十分钟了。”

　　李静雯嘴上这么回答，目光从二迪高挑玲珑的身材扫过，落到她那异域美的脸上，心里却暗自吐槽：当然是因为你长得漂亮，还能因为什么！

　　周夏挂断了电话后，大概又过了十分钟左右，便看到李静雯带着二迪走进了咖啡厅。

　　沪上的三月初，晚间天气只有六七度。

　　二迪穿着一件米色风衣，里面穿着白色薄毛衣，下身穿着黑色牛仔裤，黑色休闲鞋，往周夏这边看了一眼。

　　她进来后，见周夏戴着帽子和墨镜，坐在角落，就快步走了过去。

　　李静雯则没有过来，回到车上去等着了。

　　周夏抬起头来，便看到了扎着高高马尾，画着淡妆的二迪快速走了过来，不过看她脸上的表情，有戒备，以及忐忑的神情。

　　“周导好，我是若芭，很荣幸见到你。”

　　“嗯，坐下说话吧。”周夏抬头打量了眼二迪，也没站起来，指了指对面的座位。

　　二迪看向周夏的眼睛，却能看到墨镜，不敢多看，听话坐了下来。

　　周夏再次仔细打量了眼前这个日后大红大紫的新江美女，感觉除了比后来纤瘦稚嫩一些，其他并无二致。

　　可能因为和他身份差距太大，所以显得很拘谨。

　　“二迪，知道我为什么要见你吗？”

　　“我不知道，导演，我不叫二迪。”

　　二迪听到周夏这么称呼他，很是奇怪。

　　“我知道你的全名，所以才叫你二迪，这也是我打算给你起的艺名。”

　　“谢谢导演看重，都是我没有守约。”二迪有点感动，还有些惭愧。

　　毕竟夏华先跟她接触，他们也说好了，等她开学再考虑签约的事情，她父母却在年前就跟糖人签约了。

　　“签约了倒是也没关系，主要是你的合同怎么写的，为什么毁约了就要退出娱乐圈？这个条款未必有法律效力吧？”

　　“谢谢导演，我爸妈让我好好在公司，踏踏实实演戏，而且公司已经安排了我演《轩辕剑》的女主。”

　　二迪看了眼周夏，不正面回应，再次小心说道。

　　她其实也明白她父母跟糖人签约的原因，主要是糖人的人说了周夏许多坏话，才让她父母警惕起来，替她做主了。

　　“好了，既然如此，那我也不多说了，你保护好自个吧。如果糖人让你做一些什么牺牲的事情，记得联系我的助理。可惜了你的天赋，在糖人真是浪费了！”

　　周夏见这姑娘的态度，知道多说无益，叹口气，拨通助理的电话，李静雯很快就走了进来。

　　周夏交代了几句，让李静雯送二迪回去，他自个去结账，然后开车去接糖糖了。

　　接了糖糖回他们的别墅，糖糖已经有些入魔了，缠着周夏跟她各种对戏，让周夏指导她。

　　周夏见糖糖这么认真，也十分高兴，尽力帮助她掌握黄小仙这个人物的内核，让她演的更加真实自然。

　　第二天夏华分公司剪彩，沪上管文化宣传的领导，还有电视台的领导来了三个，其余则是夏华的管理层和糖糖几个艺人，包括徐光头夫妇。

　　徐光头接下来拍夏华投资的《人在囧途》系列，他已经答应签约夏华三年。

　　完成了分公司开业，周夏便一直在沪上这边忙着一些事情。

　　特别是公司电视剧制作，还有综艺制作这两大部门，大多业务都转移了过来，许多事情都要重新安排。

　　另外《华夏好声音》全国海选结束，下面就是关于淘汰赛的准备，以及暑假前播出后的宣传，还有对这些歌手的进一步了解，询问他们签约的意向。

　　周夏看了两次节目的排练准备，指出了一些问题所在，便不再管这个事情了。

　　同时他则跟综艺部门的人在讨论《我是歌手》这个综艺节目，并邀请芒果台合作。

　　这个综艺芒果台知道，他们也想制作类似的节目，可惜版权被夏华早就买走了。

　　哪怕他们有着强大的团队，还有芒果台这个平台，完全可以自己制作这档综艺，但无奈版权在夏华手上，一下就买了五年的，还有优先购买权。

　　除非他们改变一下，换个名字，以及改变节目的一些环节，不然必然会被夏华和版权拥有方告上法庭。

　　特别是目前这个节目在国内前途未卜，还不知道效果怎么样，芒果台便打消了这个念头，索性就跟着夏华综艺进行合作。

　　周夏跟综艺部门简单沟通过这个节目后，便没有管这些事情。

　　他主要还要忙《唐人街探案》、《画皮2》、《来自星星的你》，两部电影，一部电视剧的剧本。

　　而且这其中，由于五六月份就会拍《唐人街探案》，下半年会拍摄《画皮2》，那《来自星星的你》自然是要提前，最好这个月中旬就能开始拍摄。

　　这跟女主糖糖的档期有点冲突，她正好要演《失恋33天》，但可以先拍摄其他的戏份，调整好档期，等糖糖进组在拍摄她的戏份。

　　毕竟《来自星星的你》经过改编之后，集数增多，人物和故事情节都本土化了，配角的戏份适当增加。

　　所以糖糖拍完《失恋33天》直接进组拍摄，完全没有任何问题。

　　忙了大概十天，《来自星星的你》选角结束，开机日期也定在了3月15日。

　　周夏希望这部剧制作出来后，能赶在《失恋33天》上映期间播出。

　　到时候两部作品相加，如果糖糖表现够好，相信足以让她真正起飞，摆脱目前二线顶级的尴尬地位，晋入一线女星的行列！


第0403章 略有不同的《星你》，开拍

　　关于《来自星星的你》的故事，周夏早在去年写成书出版的时候，就进行了少量的魔改。

　　主要是本土化，将思密达的故事变成天朝的事情。

　　原故事是根据朝鲜王朝记录，光海一年（1609），江陵山区上空曾出现不明飞行物来展开的。

　　周夏则是查了不少古代记载，找到了粤东“潮州府志”中的一段记载：明神宗万历五年（1577）十二月初三夜，尾星旋转如轮，焰照天，逾时乃灭。

　　这段古文的意思很简单，就是在潮州当地有人看到一个螺旋状飞行器，旋转如车轮，尾部喷着强烈的火焰，照耀天边，过了一会才消失。

　　周夏就是将这个记载替换了原本的时间开始，这样做可以让故事更加合理，也让大家更感兴趣。

　　而且当时的明朝，理学深入人心，男女之防很严，正好跟故事开头小女主被嫁人冲喜比较适合。

　　另外，小女主的人选，特意找来了1994年出生的陈遥，她如今十六岁，年纪正好合适演小千颂伊。

　　除此之外，周夏还想让她演《唐人街探案》里原本张子风演的那个角色，当然这还要再看看。

　　男二号李辉京即那位财团二公子则是由黄宣饰演。

　　女二号刘世美则由蒋心来演，她和糖糖差不多大，演28岁的女人年纪各方面正合适，而且明年《甄嬛传》播出后，她还会大火。

　　男三号李载京即最大反派，财团的大公子则由张陆一饰演，他后来演了《麻雀》中的毕忠良，也是一个实力派演员，可以演出那种阴郁坏人的感觉。

　　律师那个角色，即都敏俊秘密唯一知情人，则请来了何正军老师，即《亮剑》中的赵政委来饰演。

　　考虑到卖片的问题，其他配角还请了一些适合的港台演员来演。

　　这是部分演员阵容。

　　当然，剧中人物的姓名也都进行了适当的改变，故事地点也发生了改变。

　　早前就说过，整个故事总共有三段，相当于三生三世。

　　两人第一次相遇，就是万历年间的潮州，男主第一次到达地球，后来小女主为了都教授死了。

　　然后，都教授开始碾转寻找女主，三百年都没有找到。

　　直到民国后期，也就是日本侵略华夏到时候，男主在一张报纸上看到了沪上进步学生游行抗议，其中有小女主的照片，这才找到了对方。

　　可惜这次女主是个进步女青年，为了追求理想，做了一名敌后情报工作人员，两人第一次接吻，男主进入虚弱期时，女主出了事情，被日军抓捕，她自杀而死。

　　男主恢复之后，伤心地离开大陆，迁往了香港。

　　转眼就是几十年过去，大陆改革开放，男主为了寻找女主，再次回到魔都，然后救下了差点出车祸的“小千颂伊”。

　　但是小千颂伊很快搬家，都教授四处寻找，只知道搬迁到了帝都，转而到帝都寻找。

　　时间变换，就是十二年之后，两人比邻而居，都教授在北电教书，千颂伊是他的学生，故事真正开始，其他情节也是照旧。

　　总体上来说，主要是多增了一世的情缘，将故事丰富了一些。

　　当然关于女主是不是一直转世，这个玄奥的问题不会去提，只大概说是因为长相太像的原因。

　　毕竟建国之后，不允许成精，这些古怪传说的事情，要是明确说出来，想要在电视上播出，通过审核是不可能的。

　　这就是周夏适当调整修改后的《星你》，并没有改变原故事的内核。

　　演员选好后，拍摄日期定下来，一切拍摄工作准备加速起来。

　　这部戏大多剧情是现代爱情时装剧，涉及到古代和民国的部分比较少，所以服装、道具等准备起来都更为快速方便。

　　在这期间，周夏去了趟米兰时装周，看了几场秀，凑巧又遇到了范媚娘，两人又在米兰深入交流了一番。

　　范媚娘极力表现，想要出演《画皮2》，但周夏心里早已有了大概人选，并没有答应，主要还是跟她说《武媚娘传奇》的事情，许诺她可以参与制作，这才算是过了这关。

　　回到帝都之后，电影拍摄准备中，小女主陈遥也由专业老师在培训。

　　她还是个高一的学生，虽然有了考取艺术院校的想法，但不能耽搁学习，只有一个月的档期。

　　而且她也不是童星出道，此前没有过演戏经历，戏份也不算太少，让专业老师提前教这些事情，免得到了拍摄现场耽搁时间。

　　转眼到了3月15日，开机仪式启动，《星你》正式开始拍摄。

　　周夏虽然挂名了联合导演，但主要拍摄工作还是由林雨纷以及其他几个副导演来做。

　　他主要工作就是演戏。

　　先是在沪上影视乐园拍摄古代和民国的戏份，最后则是转往帝都拍摄校园内，以及现代戏份。

　　周夏的第一场戏就是跟陈遥拍的。

　　根据剧情，男主跟族人的飞船落在地球上，他自个外出时遇到了十五岁的少女徐宜花出嫁。

　　她不知道，她还没进门，她的丈夫已猝然离世，成为了“望门寡”，不可再嫁。

　　新婚轿子正在赶路途中，突然狂风大作，徐宜花乘坐的轿子被掀下悬崖，就在她以为必死无疑之际，时空静止，一个人突然出现拉住了轿子。

　　这人正是随不明飞行物到访地球的外星人——“都敏俊”（电视中改为了姓周）。

　　陈遥虽然没有演过戏，但是经过老师十几天培训，表演这些戏份，都十分自然，几乎看不出表演的成分。

　　显然老师教她的是体验派的表演方式，她将自个当成了电视剧中的人物，就像本色表演。

　　陈遥的拍摄一直很顺利，花了一个礼拜，就将她的戏份拍的差不多了。

　　而且并不是一直拍她的戏份，周夏拍完一场，给她留出来准备的时间，转场去拍摄其他的戏份，结束之后，她也练得差不多了，再回来跟她拍摄。

　　直到拍摄到第二次转世的民国时段，因为有一个主动吻周夏的情节。

　　小姑娘这才露出了扭捏、羞涩的神情，也不知道在想什么。

　　周夏索性让陈遥借位。

　　考虑到对方的年龄，或许可能还是初吻，为了保护对方，不让她对演戏产生什么误会，这么做更合适一些。

　　当然，周夏也能落个照顾女演员的好名声……


第0404章 爱的代价

　　在沪上拍完了《星你》的相关戏份，转而往帝都继续拍摄。

　　这期间周夏还去客串了《失恋33天》，就是电影开始的时候，三对分手情侣中的一对。

　　他和美娜饰演张墨和二姐演的那对情侣，即有时候分手会是一个小型犯罪现场那个分手类型。

　　说起来，《失恋33天》也是大量使用了夏华的演员。

　　黄小仙的前男友是张迈演的，她的闺蜜由小狐狸的同学袁珊珊饰演。

　　第一对客户，那位成功人士魏依然是由装逼王靳冬老师演的，和他演情侣的李可则是由阚青子出演。

　　第二对客户，即廖梵和海青那对情侣，廖梵换成了王千元来演。

　　夏华签约了不少的演员，所以有作品当然是尽量用自己公司的人。

　　《星你》也是如此。

　　除了此前的主要演员都是夏华的，就连千颂伊的女助理也是杨姿演的，他的男助理则是张亦山。

　　此外还有许多公司签约的艺人。

　　周夏客串完毕之后，回去接着拍摄《星星的你》，时间很快已经进入了四月份。

　　《夏洛特烦恼》秘钥延期放映已经一个月，算是真正到了尾声。

　　从2月27日到3月30日这一个月延期时间里，《夏洛》陆续进账1.86亿票房，加上之前累积的13.1亿，总票房最终达到了14.96亿票房。

　　按理说到了这个时间段，电影也该下映了，但因为夏华跟发行方旺达和中影签订了票房分账比例，票房达到15亿后，他们发行方就会继续降低一个点。

　　因此为了达成这个条件，张钊特意跟一些影院联系，又将延期放映一个礼拜，希望能再收获四百万票房。

　　其实剩下这四百万，就是夏华包场都划得来。

　　按照双方的协议，为了争取拍片到60%以上，旺达和中影抽成比例曾高达12个点，但由于《夏洛》票房增长的缘故，如今已经下降到了7个点。

　　也就相当于恢复到了正常的分成比例，夏华将会分走43%的票房分成。

　　而发行方降低一个点的分成，那就相当少了1500万，他们双方再按照资源分配，各自损失也有七八百万。

　　旺达和中影当然是不愿意看到这个情况的。

　　但是《夏洛》的宣发，他们本就没有投入宣传费，主要是作为排片表率，为《夏洛》提供了大量排片，因此才有了发行方的分成，可以说已经大赚了一笔。

　　夏华继续延期，想要冲击15亿，将他们的分账压低1个点，他们尽管不情愿，也没有做出什么过激的反应。

　　如果仅仅为了几百万就跟夏华闹翻，那接下来夏华的电影他们还能参与投资、发行吗？

　　而且夏华影视本来就有电影发行权，如今打开了局面，以后肯定也会加入发行这行，双方合作、联手的机会多的是，没有必要为了这一次因小失大。

　　再说，他们还是夏华的股东，分到夏华的分账，他们还是能分一部分，并没有损失的那么多。

　　就这样旺达和中影默认了张钊的操作。

　　到了4月份，有好几部电影上映了。

　　除了刘晔、张紫琳主演的《硬汉2》上映，到了4月8号，则有《里约大冒险》上映。

　　这部动漫电影的表现毋庸置疑，还好《夏洛》累积够了400万票房，不再要面对这部电影。

　　要是没有《里约大冒险》上映，每周400万的票房，《夏洛》完全可以继续延期放映。

　　但这部电影上映后，夏洛全国排片已经没有1%，旺达和中影也不给拍片了，那夏华只能果断将电影下映。

　　《里约大冒险》上映之后，随之到了4月12日，2011年最烂的电影《战国》上映。

　　本来因为周夏的MV《我的歌声里》积累了不少人气，赢得了许多人喜欢的景恬小公主，这部戏一上映，她立刻就成了影评人集体嘲讽的对象。

　　特别是主演孙宏雷也在宣传期间，对媒体直接说，“投资方选一个新人当女主角，完全就是别有目，电影这么烂他早有预料等等。”

　　至于这部电影中的其他演员，吴振雨、金喜善等，则没人说这种话。

　　毕竟他们在内地的影响力，还没有到了打投资方脸的地步，更何况他们都拿了双倍的片酬，也不好意思喷投资方！

　　周夏在拍《星你》，由于就是在帝都拍摄的，兴光灿烂的卢总和景恬，曾很热情地邀请他参加首映礼。

　　周夏没有办法，索性以装病拒绝了。

　　毕竟这部电影确实是烂出了新水准，他去站台的话，粉丝去看了电影，还指不定怎么喷他。

　　如果说以前那部《宫》是围绕小狐狸这个女主一直在展开的，所有情节都是为了她设定的。

　　那么《战国》整个故事则都是围绕着大恬恬演的齐国公主这个虚构人物而展开的。

　　总而言之，大恬恬成了这部戏最受瞩目的存在，无论是她稚嫩的演技，还是她强大神秘的背景，为什么这么多巨星围绕着她转，这都成了业内关注的重点。

　　一些影评人查不出头绪来，又发现也没什么封口令，无法针对其他电影，索性就将不满，发泄在了女主身上，各种揣测和评论。

　　著名影评人张晓北：“即使是当下的中国，有些事儿也不能只靠钱搞定的。电影就是这样，除了钱，它还需要才华和对电影而非女演员的真爱。”

　　著名的80后年轻作家韩晗则发表了《爱的代价》一文来对这部电影进行评价。

　　“在这个四月间，我还是看了不少片子，我个人评选出了最佳和最差，推荐给大家。这个月的最差，自然要给《战国》，我认为虽然这个月刚刚过去一半，但别的影片击败《战国》的可能性并不大……这部片子其实根本就不值得写这么多的文字，其剪辑和过场中有很多地方在技术上是不达标的……示爱从来不是罪过，投资电影示爱更让人感动，但必须要遵循剧作学和科学，否则容易造成女演员没红，出品人反而红了的局面。有人觉得这部电影叫《战国》名头太大，应该有个副标题，其实我已经帮它想好了，它的全名是《战国》之《爱的代价》。”

　　周夏看到诸多对《战国》的影评，特别是韩少这篇很直白的评论，感觉自个似乎也有些危险。

　　或许不知不觉下，他就可能犯同样的错误。

　　比如《画皮2》，他要是全选择公司的里的几个演员，那在前一部周公子和赵燕子的比较下，到时候会不会也被喷成这个样子。

　　“爱”的代价确实很高啊！


第0405章 反思，更严格的要求

　　《来自星星的你》拍摄现场。

　　周夏、糖糖在监视器后看着刚才的拍摄画面。

　　看完之后，周夏不动声色将糖糖喊到了一边，跟她慢慢分析起来。

　　“糖糖，你不要太顾及形象。‘千颂伊’确实是个明星，但她私下不会那么在意自个。她的性格我在剧本里写的很清楚，她自恋、率真、专一，敏感而坚定，简而言之之。除了在镜头前，她是个女王范十足的明星，其他时候就是个自恋、范二，大大咧咧，敢爱敢恨、重情重义的女汉子。当然，她还很会卖萌耍宝，我给她起了个外号，很能说明这一点。”

　　“什么？你给她起了什么外号？”糖糖赶紧好奇道。

　　“我叫她‘二千’，就是很二的意思，你明白这个角色的内涵了吗？”

　　周夏解释一句，表情严肃起来，“现在多少明白了吗？你刚才演的什么啊？两个人在电梯里相遇，千颂伊以为都敏俊就是个追星狂弟弟。所以她就十分自恋地想要教育对方一顿，最后发现搞错了，对方是她的邻居，十分的尴尬，但她却没有在意，跟对方套近乎起来。这其中的几次表演转换，你一定要拿捏好了。表演的时候，不是说话大声，表情夸张就可以的，一定要有点女神自恋犯二的劲头。而且，就算在镜头前，她也是个很自恋的明星，所以私下她这一点会更突出，你再好好想想我刚才说的，一会我们重来！”

　　周夏一通分析之后，让糖糖在一边思考体会，他则在一旁跟其他工作人员等着。

　　自从《战国》上映后，引起无数人批判，各种这就是“爱的代价”的讽刺喧嚣尘上。

　　周夏对自个也进行了反思。

　　他决定要对思思、小狐、糖糖、雅雅等人在演戏上求更严格一些。

　　对她们的一些计划，周夏也在考虑是不是要有所变化。

　　本来按照他的设想。

　　《画皮2》的故事改变，周公子演的狐妖小唯的角色，将会一直被关在妖界，换成狐妖小唯的好朋友冰凤开始新的故事，冰凤听小唯讲了在人间的故事，感动无比，最终忍不住对人间、对爱情的好奇，离开妖界，前往人间。

　　这样就开始了一个新故事，他也可以名正言顺换了周公子，让公司的艺人来演这个新角色。

　　周夏此前是打算让雅雅来演冰凤的，实际上就是小唯那个角色，不过是换了妖怪和名字，故事还跟原电影差不多。

　　她身边会有一个小妖，就是杨小狐演的那个雀儿。

　　这个橘色周夏本来准备让美娜来演，正好她和雅雅都是异域容貌，是妖族姐妹也很合适。

　　至于赵燕子演的靖公主。

　　周夏本打算让糖糖来演的，糖糖穿上铠甲很英武，也很美丽，这个她在《锦绣未央》里面有过类似的装扮。

　　男主角的话由他本人来演，男配角冯少峰演的那个捉妖师，周夏打算让黄宣或者窦潇来演。

　　这样的话，这部新《画皮2》，几个主角有了，用心制作成一部魔幻3D巨制，无论是票房还是口碑，应该不会比原作差。

　　毕竟《画皮2》拍摄和后期制作时间都很长，上映的话，就到了明年暑假。

　　那个时候，糖糖和雅雅也不是如今二线的角色了，人们接受她们代替赵燕子和周公子应该就没问题了。

　　今年雅雅先后有《宫锁心玉》、《咱们结婚吧》、《唐人街探案》三部作品；而糖糖则有《何以笙箫默》、《千金女贼》、《来自星星的你》、《失恋33天》四部作品。

　　这些作品足以让她们更进一步，跻身一线女星行列。

　　不说追上四旦双冰，至少跟小狐、思思一样总是没有问题的。

　　毕竟今年吓唬力推的就是她们两人。

　　这主要还是因为她们年龄大一些，演技不错，可塑性也高，早早让她们上位，就可以尝试追赶“四旦双冰”了。

　　现在的四旦双冰，除了范媚娘，其他人都是三十以上，好几人都是35岁左右。

　　女明星到了这个年龄，许多角色已经不能饰演了。

　　四旦双冰还活跃在一线，甚至有人还会去演少女，这并不合适，但没有更年轻的女演员冲出来，接上她们这一茬，人家当然是可以继续占有更多资源。

　　像思思、小狐狸她们这一茬的女星，比四旦双冰小十几岁，资历和演技根本无法支撑她们发起挑战。

　　如果有几位年龄稍大一些，形象、人气、演技突出的女演员冒出来，那就可以在四旦双冰和四小花旦之间这一茬女星中，占有一席之地。

　　目前在夏华内部，糖糖、雅雅最合适，年纪稍小一些的小狐狸、思思其实也是可以的。

　　这是周夏在女艺人培养方面为夏华的谋划，他希望她们四个能先冲出来。

　　男艺人方面也是有安排的，周夏一直在力推凯凯王、王千元、窦潇、靳东、尹礼、雷佳因等人。

　　这些人年龄层次不太相同，形象气质也不太一样，可以满足许多影视剧男主的需要。

　　这样一旦公司的男女艺人，有先冒出的一些著名演员，那就可以由他们带其他的年轻演员了。

　　这样周夏的负担就减轻了，也可以让年轻演员获得更大的发展。

　　就像后来的小狐狸，总是带着佳兴的一帮演员上戏，培养起了好几个有名的年轻艺人。

　　周夏对公司艺人发展的初步构想大体如此，这也是他给思思、小狐、雅雅、糖糖等人安排那么多好机会的原因。

　　但如今受到《战国》的警示，他感觉“拔苗助长”的同时，还是不能忘了对她们严格要求。

　　再加上，光是用自个公司的艺人，就形同把夏华弄成了一个封闭的王国，不利于跟圈里其他公司合作，那反而会让夏华的影响减弱。

　　毕竟花花轿子众人抬，其他公司以及他们的艺人，看到没有跟夏华合作的可能，那自然就会对夏华失去兴趣，也不会期待和支持夏华。

　　除此之外，一味地拔苗助长，未必就利于思思、小狐狸、糖糖等人的长远发展。

　　一旦她们体会到了成功如此容易，那势必会忽略对自身素养的提升，对自个演技的磨炼。

　　这也不是周夏所乐见的。

　　这都是他由《战国》力捧景恬小公主，反而适得其反想到的。

　　所以，他现在对糖糖要求也更严格了。

　　糖糖一番思索，长呼一口气走了过来，“我准备好了。”。

　　“好，各部门准备开始吧。”

　　周夏跟摄影师，还有打光师等人喊了句，然后跟糖糖进入电梯里面，随着场记打板，开始正式拍摄。


第0406章 只许州官放火，不许百姓点灯

　　周夏一身西装，打着领带，还古怪地背着个双肩书包；糖糖带着墨镜，穿着黑色夹克，紧身长裤，高跟鞋，一副御姐女王打扮。

　　两人进了电梯后，正式开始拍摄。

　　糖糖按了23楼的按钮，周夏看了一眼，静静站在一旁，直直看着前面的电梯门。

　　糖糖演的千颂伊自恋的一面很快表现了出来。

　　她眼看电梯都过了11层，周夏却没有按电梯的打算，认定周夏是她的狂热粉丝，一甩头发，撇头看着周夏，准备教训一顿这个弟弟。

　　“我说，为什么不按？我问你为什么不按你住的楼层？”

　　糖糖凶巴巴说着，将墨镜摘了下来，盯着没有看她的周夏，“呵，没有错，我就是千颂伊！说，你跟踪我多久了？我才刚刚搬了新家，你是怎么知道的？”

　　糖糖表情变化，露出不满和生气的神情，“要给你什么？亲笔签名还是合照呢？这样就会走吗？”

　　周夏饰演的都敏俊是个外星人，不光性格高冷，也见惯了各种事情，根本不理会对方，一直站在一旁没有看对方一眼。

　　“二千”自然是没有察觉出来，还以为胆小的狂热粉丝不敢看她这个大美女。

　　她依旧一副自恋大大咧咧的表情，凑近周夏，嘲讽道：“我看你年纪并不大，能理解你血气方刚，这我都明白！回去好好念书！不然就去运动消耗一下精力！如果以为能对我做什么，才跟踪我，那你就大错特错了！我，早就对这种事情习以为常……”

　　话说到这里，电梯停在了23层，周夏叹口气，迈着步子快速走了出去。

　　糖糖快步追了上来，“嗨，小子，你现在要去我家吗？哎——，你现在是要去……”

　　眼看周夏停在隔壁的房间，准备开锁，糖糖立刻惊愕地收住了口，“原来如此……”

　　“咔！《来自星星的你》，第二百四十二场，第一镜第二次拍摄结束。”

　　随着场记打板，周夏和糖糖也停下了继续表演。

　　周夏感觉这次糖糖演得不错，但是他们还是走到监视器前看刚才拍的效果。

　　看着画面里糖糖确实表现好了许多，虽然比之全智闲演的二千还有些逊色，但已经有那种意思了。

　　周夏是导演之一，他参演的剧情，他就会执导，其他的戏份则由林雨纷和几个副导演来执导。

　　周夏夸了糖糖几句，让她继续坚持，将“二千”这个角色演的更嚣张一些，两人再次开拍。

　　辛辛苦苦拍了一天，周夏懒得回去，直接就在他们租的这个拍摄场景，即“都敏俊的家”住下了。

　　糖糖也是没有走，住在了隔壁“千颂伊家”。

　　等所有人走后，糖糖拿着剧本过来找周夏。

　　这两个场景的戏份很多，租了有二十天，因此楼道的摄像头都被遮挡了。

　　这是为了给剧组保密，同时也是方便了周夏和糖糖暗地里互通有无。

　　糖糖拿着剧本按了密码锁很快走了进来，周夏坐在沙发上，看了她一眼，继续用笔记本码字。

　　糖糖自个在旁边另一张沙发上躺下，开始默背剧本。

　　糖糖在背剧本方面很有天赋，只看过一遍就差不多记住了。

　　现场拍摄时再看看，就能准确无误的记住。

　　周夏跟糖糖合作几次，对糖糖这个天赋还真是没有想到。

　　毕竟糖糖的记忆力他很清楚，丢三落四经常有的事情，周夏对此也只能感叹可能这就是糖糖的自带天赋，跟她的“嘤嘤声”一样。

　　“喂，一一，你挺真实啊，这段台词写的有点东西啊。”

　　糖糖背着剧本看到一段后，偏头看向周夏。

　　周夏听糖糖的声音没有平常的甜美可人，还有些冲，忍不住好笑道：“糖糖，你还真把你当‘二千’呢？你这什么语气啊，信不信我一会让你哭着叫巴巴。”

　　“什么巴巴，你就是个弟弟！”糖糖嘴硬道。

　　“是吗，看来最近对你疏于管教，你有些忘了家法！”

　　周夏将笔记本合上，从沙发上站起来，大步跨到了糖糖的沙发上，就将她擒拿住了。

　　“一一，你别闹，你看你这段台词，你是不是意有所指，还不准人家说吗？”

　　糖糖阻挡住周夏来袭击她的大手，大声抗议道。

　　“你念来听听。”周夏坐到沙发上，将糖糖抱起来放在腿上。

　　“我不念，太羞耻了，你自己看！”

　　“什么啊，还太羞耻了？”

　　周夏没好气说着，瞅了剧本一眼，便看到了都敏俊离开千颂伊时留下的那封信。

　　“千颂伊，我的爱人：

　　千颂伊，天怪冷的，不许穿太暴露的衣服，你是遮的越多越漂亮，就如上次所说，吻戏、背后拥抱戏，这种绝对不行，激情戏，更不行！

　　不要生病，不要看恶评这类东西，也不要唱着唱着，最后就变成鬼哭狼嚎，不要一个人吃饭，不要喝完酒，就随便闯进陌生人的家里！

　　到了晚上，也不要傻望着天空，猜是这颗星星还是那颗星星。

　　那个地方，这里根本看不见。但是，我还是会每天看，从那里每天看你在的这个地方，每天都会想办法回来。

　　无论如何，我都会寻找，能一直一直留在你身边的办法，我会一直这么做，但是万一，万一我没有回来，就彻底忘了我吧……”

　　“这有什么羞耻的？连肉麻都算不上吧？”周夏扫了一眼，无语看着舒服靠在他怀里的糖糖。

　　“是吗？”

　　糖糖扭过身子，美眸中尽是嘲讽的意味，“不许穿太暴露的衣服，你是穿的越多越好看；吻戏、背后拥抱戏这种绝对不行；激情戏，更不行。这些难道不是你的心里话？你这么要求我，不感到羞耻吗，你还不是跟别的女演员演这些戏！”

　　“原来是感觉不公平啊。”周夏好笑看着糖糖。

　　“哼，难道不是吗？”糖糖撇嘴，伸手往周夏腰间拧去。

　　周夏抓住她的手，“那好啊，我以后不拍戏，只做导演、编剧、制片人，你也以后不拍戏，只做幕后工作，这样可以吗？”

　　“我……”

　　糖糖顿时瞪大了漂亮的眼睛，说话都结巴起来：“这，这，这不是一回事情啊，干嘛要这么极端。”

　　“极端吗，还有更极端的了。”周夏笑着在糖糖胳膊窝“咯吱”起来。

　　“什么更极端的啊。”糖糖笑得喘不过气来。

　　周夏将嘴凑到糖糖耳边低声说了起来。

　　他还没说完，糖糖捂住耳朵，大声抗议起来，“绝对不行，人家才不要在那里刺字，疼死了！”

　　“是吗，那就听话，以后不准再要想反抗我的暴政！”周夏看到糖糖那怕怕的表情，很是满意。

　　“暴君！只许州官放火不许百姓点灯。我就要跟其他演员演吻戏、激情戏，你有本事就跟着我！”

　　糖糖按住周夏使坏的手，忍住痒痒，高声抗议道。

　　“好啊，那你就准备好两年演一部戏吧。”

　　“我不，我要每年你跟我至少演两部戏。”糖糖说着，就张着红唇咬在周夏脖子上。

　　“嘶……糖糖，你是吸血鬼吗？”周夏抽了口凉气，赶紧捧住糖糖的俏脸，将她的嘴巴挪开。

　　“你不是喜欢我咬你吗？”

　　“可你这咬错了地方啊！”

　　周夏坏笑说着，看着糖糖羞红的俏脸，开始快速解除她的武装。


第0407章 大学生电影节，有好戏看了

　　周夏和糖糖一直在《星你》的剧组忙着拍戏。

　　4月15日那天，第15届“全球华语榜中榜”在西川蓉城举行，众多当红歌手、演员、主持参加。

　　周夏没有时间去出席这个音乐盛会，但他还是按照举办方的要求，录了VCR感谢提名。

　　最终在众多提名的奖项中，他没有获得“最受欢迎男歌手”、“最佳男歌手”这两个歌坛重量级奖项，获得了一个“无线音乐年度特别大奖”，还有“最受欢迎男演员”的奖项。

　　那两个重要奖项周夏想都没敢想，人家音乐圈提名他，那已经是莫大的肯定了。

　　这还是因为2010年他发布的那几首歌，从年头到年尾一直占据了各大音乐排行榜。

　　不然，凭他的业余唱功是根本不可能获得提名的，更不要说获奖了。

　　至于“最受欢迎男演员”，这个周夏倒是名副其实。

　　不过，一个主要是音乐人参加的颁奖礼，非要对电视和电影评奖，其实有些尴尬。

　　可以说完全就是在蹭影视圈的热度了。

　　姜闻导演在不知道的情况下，就凭《让子弹飞》获得了最佳导演、最佳电影、华语电影票房荣誉三项大奖。

　　周夏获得最受欢迎男演员的奖项，那就更不算什么了。

　　人在片场坐，奖从天上来。

　　虽然是个可有可无，毫无分量的奖项，但是看在颁了一个音乐奖的份上，杨天真在第一时间，还是用周夏的微博表达了真挚的感谢。

　　周夏对这个事情压根没怎么关注，但月底的帝都大学生电影节，他可就不是这个态度了。

　　他将会亲自出席。

　　毕竟获得了三项提名，还受邀作为帝都大学生代表、年轻演员，要为最佳导演颁奖。

　　4月28日下午。

　　周夏早早请了假，离开剧组，前去参加第18届大影节颁奖典礼。

　　大影节这种相对开放、年轻的奖项，还是值得期待和参与的。

　　毕竟有几个奖项，就是由帝都大学生投票产生的，而且在整个电影节评委中，大学生评委的投票占比权重很高。

　　所以大影节在某种程度上代表了全国年轻大学生的态度。

　　周夏还是很相信大学生们的眼光的。

　　这从他获得了最佳新人、最受欢迎男演员、最佳男演员三项提名就能得到证明。

　　至于最佳导演，由于《夏洛》是在2011年才上映的，并不能参加这次评选，所以周夏也就没有获得提名。

　　周夏跟获得最佳女演员提名的范媚娘一起走上红毯，算是为颁奖礼开场。

　　再次在电影节上见到范媚娘，周夏有些尴尬，但是举办方这么安排，他也不好说什么。

　　范媚娘倒是很自然，挽着周夏的手臂，一起往签名墙走去。

　　红毯两旁的摄影记者们顿时骚动了起来，让他们停一停，各种拍照。

　　范媚娘不断各种摆拍，距离上次她龙袍走戛纳红毯，这才过去没有多久。

　　她今天穿了一件黑色的低胸长裙晚礼服，真是都低到了肚子上。

　　这也是周夏略感尴尬的原因，不然他那么厚脸皮的人，可不会因为见到“朋友”而尴尬。

　　范媚娘头发往后扎着，带着一对晃眼的水晶耳坠，整个人看起来成熟妩媚，配合着不经意就会春光外泄的“大灯”，那些摄影记者几乎都疯了。

　　周夏一身黑色西服，笔直站在一旁，任由范媚娘拿他当背景，让记者们拍照着。

　　但是这些媒体明显没有想放过他的意思，他们不断喊着周夏让他拍照。

　　周夏这才回过味来了。

　　他和范媚娘是第一个走红毯的，而小钢炮和葛大爷则是最后压轴走红毯。

　　自从微博互怼后，这应该是两人在公开场合第一次碰面。

　　媒体们显然对此很是在意，但毕竟现在不是采访环节，他们也只能是先拍照，一会颁奖礼结束再专注于提问搞事。

　　而且进入颁奖现场后，他们作为重量嘉宾，肯定都是坐在前排的。

　　这可不就是有好戏看了吗？

　　周夏明白之后，也是提起了精神，以小钢炮的性格，一会肯定会发表看法的。

　　两人花了好几分钟，才走完不算长的红毯，来到了签名墙。

　　主持红毯活动的是BTV文艺频道的主持人乐问，她留下周夏两人进行采访。

　　“周导，这次获得三项提名，还要做颁奖嘉宾，有什么感想对我们帝都的大学生朋友们说吗？”

　　“感想的话，主要还是想感谢大家的厚爱。我也是一名帝都大学生，能得到同龄人的喜欢，再没有比这更开心的事情了，这也说明我作为帝都大学生代表，待会颁奖是很合理的！”

　　“那不知道你今晚有什么期待吗？”

　　“期待还是先保持着，我就不说了。不过我还算个新人，能获得这么多提名已经很满足了！”周夏客套道。

　　“周导谦虚了。那今晚的几个大奖，不知道你看好哪个人或者哪部作品获奖？你看好范媚娘获得最佳女演员吗？”

　　“今晚的奖项啊，这个我还真有看好的。”

　　周夏想了想，半开玩笑地道：“最佳女演员的话，徐凡老师、吕莉萍老师、媚娘姐三人都有可能，她们此前都是凭作品获得了影后。说起来，我还是更看好媚娘姐。”

　　周夏瞥了眼旁边的范媚娘，心里却在想，徐凡、吕莉萍都没来出席活动，这不是明摆着你得奖吗？

　　“是吗，媚娘姐，周导很看好你，你有什么想说的吗？”乐问将话题转向了范媚娘。

　　“借他吉言吧，希望能有所收获，我也很看好他获得最受欢迎男演员。”范媚娘微笑回道。

　　“周导，有信心吗，你获得了三项提名，你刚才说今晚的奖项有看好的，不知道其中有没有你？”乐问再次将话题转到周夏身上。

　　“我自个就不提了，我就说说其他人吧，最佳男演员，我很看好因《钢的琴》提名的王千元，但是有《赵氏孤儿》的葛大爷在，那王千元肯定是没希望了。最佳影片的话，不用我看好，《大地震》很稳；最受欢迎女演员，姚辰吧，最受欢迎男演员……其他的不说了，万一我看准的都获奖了，被人说有黑幕就不好了。”

　　“要是真的让周导都说中了，那肯定有黑幕……”乐问开玩笑回了一句，就请周夏和范媚娘步入会场。

　　“周夏，你这又是搞事情吗？非要把我得奖说的那么肯定？”范媚娘低声在周夏耳边道。


第0408章 针尖对麦芒

　　“事实如此，别人也会这么看。冯导、葛大爷、《大地震》等等都是众望所归，至于你获奖，那也很明显，我怎么就是搞事情呢？”

　　周夏微笑看向范媚娘，这种事情看得多了，自然就很容易知道什么情况了。

　　“你说的那么肯定，让人听了就像有黑幕，还不是搞事情？”范媚娘不太高兴说着，放开了周夏的手臂。

　　两人已经进入会场，开始往前面各自座位走去。

　　“你多想了，如果真是那样，那只能是听者有意。”周夏不再多说，在他的位置坐了下来。

　　随后众多的导演、明星等等一一进场。

　　这次的大影节开幕电影是《秋之白华》，是由窦潇和董婕主演的，他们两人也来了。

　　不过，跟周夏隔着一排，只远远打了个招呼。

　　除此之外，还有徐正、桃红夫妇，徐正获得了最佳喜剧提名，他们还是颁奖嘉宾。

　　另外还有夏华的张亦山、杨姿作为大学生代表，也出席了电影节。

　　最后压轴走红毯的是小钢炮和葛大爷，他们进入颁奖会场后，颁奖礼在电影频道主持人经韦主持下开始了。

　　大影节是每年春季举行的一个电影奖项，但因为众多原因，选片有些复杂，让人捉摸不透。

　　2011年1月底上映的《武林外传》进入了主竞赛评选，而2010年9月放映的《山楂树之恋》却没有进入，《夏洛》也没有进入。

　　说起来，帝都大学生电影节秉承的是“青春激情、学术品位、文化意识”的宗旨，坚持“大学生办、大学生看、大学生拍、大学生评”，奠定不同于其他电影节的独特品格，体现大学生们对电影的审美。

　　大影节历届有多部获奖影片，后来在国内政府奖（华表奖）、金鸡奖、百花奖和东京、柏林、西班牙等国际电影节获得各种奖项。

　　再加上圈内越来越多人看中大影节，大影节的权威性也越来越高了。

　　闲话不提。

　　颁奖已经正式开始，第一个是最佳新人奖，由姚辰颁奖，周夏获得了提名，获奖的却不是他，由《玩酷青春》中的盛超获得。

　　周夏多少有些意外。

　　去年的沪上电影节，传媒大奖最佳新人奖项，本来也该是这个盛超获得的，却让他凭借《海洋天堂》得去了，今年没想到被逆转了。

　　不过，他现在确实不适合得最佳新人奖项了。而且，获得三项提名，其他两个含金量更高，总不至于所有奖项都给他吧？

　　颁奖一直在继续，周夏在下面保持着耐心，不时为别人鼓掌庆祝，或者跟旁边的徐光头和范媚娘说两句。

　　帝都大学生电影节有两个单元：电视电影竞赛单元、主竞赛单元。

　　这两个单元的奖项，颁奖到最后环节，留下最佳男女主、最佳影片、最佳导演四项大奖，会先颁发最受欢迎导演、最受欢迎男女演员的奖项。

　　两个竞赛单元的奖项，主要是官方专业影评人综合评审，多是颁给一些弘扬社会核心价值观的影片。

　　大学生评委们的意见，则是体现在大学生们投票产生的“最受欢迎”三个奖项。

　　大多数参加颁奖的人，其实也更看重这个奖项，毕竟是帝都大学生们投票产生的。

　　从某种程度上说，也代表了全国年轻大学生的意思。

　　最受欢迎女演员首先颁奖，桃红上场开始选读，大屏幕上有几个提名人，最后由姚大嘴获得了这个奖项。

　　周夏没有时间去腹诽什么。

　　毕竟目前姚大嘴还没有和他老公在微博上互撕，形象很好，人气也很高。

　　另外，接下来就是最受欢迎男演员的奖项，他也获得了提名。

　　这个奖项是他今晚最有可能得奖的。

　　开奖嘉宾蒋雯莉走上台，开始跟全场的大学生们打招呼，“大学生朋友们好，我刚才还纳闷，我为什么没有成为国内电影的中坚力量，因为这是我第一次参加大学生电影节！不过，刚才获得了两个提名，以后多努力，多来大影节，应该就能成为电影的中坚力量了。好了，现在开奖，获得最受欢迎男演员的是‘周夏’！”

　　随着蒋雯莉宣读结束，会场内的大学生们都是鼓掌起来，周夏可以看到有大学生粉丝拿着他的灯牌，大声喊着他。

　　这个奖项并不意外，但是获奖还是很值得高兴的。

　　随着主持人宣布，著名导演张家瑞、张阳上台颁奖，周夏也快速走上了领奖台，从两人手中接过了卷着的证书和金色的奖杯，表示感谢。

　　主持人对周夏恭喜了几句，然后简短询问了他演的角色。

　　周夏开始发表获奖感言，他不经意就看到了台下在讲悄悄话的小钢炮和葛大爷。

　　他清了清嗓子，提高声音：“感谢大学生朋友们，这次只获得最受欢迎男演员，还是有些遗憾的。”

　　周夏说着顿了顿，台上的主持还有台下的大学生们还有嘉宾们都是纳闷看向周夏。

　　他这是嫌弃获得奖项太少吗？

　　周夏看到就连葛大爷和小钢炮都疑惑看向台上，这才再次大声道：“希望明年还可以获得最受欢迎导演的奖项，谢谢大家！”

　　众人听到他这个说法，都是笑着鼓掌起来。

　　毕竟周夏的《夏洛》创造了一系列记录，他开这种玩笑还是可以让人接受的。

　　周夏说完之后，就往台下走去。

　　有些人只想到了这一层，但是有人却想到了其他方面。

　　因为接下来就是最受欢迎导演奖项，如果没有意外，肯定就是冯导凭《大地震》获得了。

　　果然很快就由葛大爷上台颁奖，小钢炮获得了最受欢迎导演的奖项。

　　他握着奖杯感谢了几个人后，便看向了台下的周夏：“最受欢迎导演奖，这已经是我第三次获得这个奖项，希望明年还能够得到大学生们的认可。”

　　这个时候许多人才恍然明白过来，原来这两人是在隔空叫阵。

　　圈里的许多人看了看周夏和小钢炮，多少都明白这两个人真的是梁子结的很深。

　　周夏平淡地坐着，明年怎么可能？

　　《夏洛特烦恼》有可能是最受欢迎影片，可小钢炮明年未必会有作品，那怎么可能是他？

　　小钢炮不过是不嘴上说说，免得让人以为不敢回应他而已！

　　接下来颁奖继续进行，果不其然，葛大爷和范媚娘分别获得了最佳男、女演员。

　　然后是《大地震》获得了最佳影片，但最佳导演则是《秋之白华》的导演霍建起获得了。

　　整个颁奖礼结束，开始退场，获奖的人则还要接受媒体们的采访。

　　幸亏有两张采访台，媒体们也都各自聚在采访台前准备着。

　　周夏、范媚娘等获奖的人走到一个采访台前，小钢炮和葛大爷等人则走到了另外一个采访台前。

　　媒体们就将话筒放在采访桌上，示意采访嘉宾举起来，把他们的LOGO亮出来，接受他们的采访。

　　周夏刚在采访桌前坐下，一个记者的提问声就响了起来。

　　“周导，请问你的新电影计划什么时候开拍，你有信心打破《夏洛特烦恼》创下的票房记录吗？”


第0409章 应付媒体，还是那么强势

　　“新电影很快就开拍了，至于票房，先拍好电影，再说这些吧。”

　　周夏看着台下的记者们，无奈回答道，看这意思，估计没几个人问电影节相关的事情了。

　　“周导，那请你透露点新电影的情况吧，还是青春喜剧吗？”

　　“是喜剧，但不是青春喜剧，新电影比较好玩，有探案、推理等元素，下个月底开拍，大家还是等我具体消息吧。”

　　“周导，刚才您说希望明年获得‘最受欢迎导演’，冯导也说了类似的话，您觉得你能战胜他吗？”

　　“这个不用我说吧？那么多大学生朋友们愿意买票支持我的电影，明年他们不会投票让我输给别人吧？”

　　周夏微微而笑，这个时候还是要很有风度的。

　　“前段时间，《夏洛特烦恼》票房超过10亿的时候，冯导说片子很一般，全靠跟影院签订返点协议，获得高排片取得的高票房，您有什么想回应的吗？”

　　周夏看了看那个记者，远远看了眼几十米外另外那个采访台上正在接受采访的小钢炮，有些无语地道：“肯定是谣言，这么业余的话，冯导怎么会说？院线不赚钱，会给我们的电影排片？你们自个去去想想其中的道理，我说再多也没有用，其他电影也可以尝试下返点，看院线会给你增加排片多久！好了，不要问这些无关的问题了。”

　　“周导，这是你第一次参加大影节，就获得了最受大学生欢迎男演员的奖项，不知道你有什么对大影节想说的，有什么期待和建议吗？”

　　“是啊，我是第一次参加就获奖了，很荣幸。以后有时间、有机会，我肯定还会来的。大影节现在越来越受到社会各界的关注，大家的认可。我希望大影节能够一直坚持自身的特色，继续更多支持地年轻的导演和演员，正如大学生们一样，这是个青春的电影节，一直紧跟最活跃的时代力量。目前大影节以帝都为中心，辐射全国，学生评委来自全国各大高校，参与人数居国内电影节之最，希望能把这些优良的传统和特色坚持下去，让大影节不仅仅是大学生的电影盛会，也成为电影人的青春盛会，就这些吧！”

　　周夏这段说完，台下的记者们，以及在场的大学生都是叫了声好。

　　“周导，问你一个关商业电影和艺术电影的问题，你怎么看待这两者的关系，他们能找到很好的平衡吗，还是说各自是不同领域，不能求全责备？”

　　“这个问题很好。”周夏来了兴趣，总算有人提了个正经的问题。

　　他看向那位戴眼镜的文质彬彬的年轻男记者，“商业电业和艺术电影的诉求是不同的，前者主要是盈利为目的，尽可能地迎合市场，追求商业上的成功；后者则不同，主要追求的是纯粹的艺术表达，传达的是导演对社会和世界的认识，反应现实、伦理等问题。我个人的观点是，无需去找什么平衡，好的艺术电影也可以有高的票房，好的商业电影也会有一定的艺术表达，所以还是要先抓住主要的诉求，其他则能兼顾最好，不行的话也不要强求，切忌弄成四不像。当然，现在其实分得也没有这么清楚，有许多艺术电影，以商业模式来运作，实际上也算是商业电影了。”

　　“周导，听说您接下了宁影的《画皮2》这部电影，据说投资高达2.6亿，要拍真3D，我很期待这部电影，不知道什么时候开拍，演员是只用夏华的人吗？”

　　周夏听到这个问题微微一愣，看向那位长头发的女记者。

　　他此前就想过这个事情了，现在果然是有人看出来夏华这方面的习惯了。

　　“是的，我只能说不止2.6亿的投资，我们这部魔幻3D电影，将会请全球最顶尖的团队，力求做出最好的3D效果，这只是目前的大概预算而已。至于《画皮2》的演员，目前我们还没有决定下来，毕竟剧本还在修改之中，我想澄清一点，我们夏华影视是个开放的影视公司。我们公司的戏，从演员阵容上来说，来自两岸三地，没有说只用我们夏华的演员。至于主创团队中最重要的导演，还有拍摄团队，许多都是来自香港、台湾的，所以只用夏华的人，纯属谣言！”

　　周夏认真跟对方回应道，这个问题涉及到夏华影视的品牌形象，不能让大家产生偏见。

　　“可是你们夏华的戏主要角色几乎都是夏华的演员，这一点您怎么解释？”

　　“这个我不用解释！合适的角色自然首先选择夏华的签约演员，不然艺人们为什么要签约夏华？如果是不合适的角色，我肯定也不会就非要用夏华的艺人。拿我下个月开拍的新电影来说，主演是王宝宝、黄博，他们可都不是我们公司的人！”

　　周夏看向这个找事的女记者，正色回道。夏华优先用自个的演员，这是再合理不过的事情，问这种问题纯属是来找事的。

　　“王宝宝和黄博主演，那您不出演这部电影吗？”一个男记者立刻激动之下，又有些担心地问道。

　　王宝宝和黄博可是国内有名的喜剧演员，但是周夏的演技和人气很高，也受到很多人喜欢。

　　“我也会参演的，不过可不止他们两个喜剧明星，还有其他让你们惊喜的演员，我就先买个关子，就这样吧，你们采访其他人吧。”

　　周夏回答完之后，看向一旁尴尬的范媚娘、姚大嘴等获奖者。

　　这些记者这才反应过来，也都悻悻地转而对范媚娘和姚大嘴提问起来。

　　周夏想要趁机离开，但是个别记者凑上来，对他单独采访起来，他也不好拒绝。

　　有人问他对这个月上映的电影《战国》、《新倩女幽魂》怎么看？

　　周夏能说什么，北景恬和柳天仙的演技现在怎么样，不用他说啊，随便应付两句便过去了。

　　大概又是十几分钟后，采访终于结束了。

　　姚大嘴获得的是最受欢迎女演员，记者们让他们拿着奖杯合影。

　　周夏当做没听见，跟最佳女演员范媚娘先合影，那边姚大嘴也是当做没听到，她是花谊的目前力捧的演员，也不想跟周夏沾边。

　　整个采访活动结束，时间已经晚上十点半了。

　　周夏跟范媚娘道别，刚坐进车里，让担任司机的助理李静雯开车。

　　电话响了一下，是范媚娘发的微信：一回来找我！

　　范媚娘还是那么强势！

　　周夏看完之后，有种被女帝召唤侍寝的感觉，相当之无语。


第0410章 新倩女幽魂，糖糖的要求

　　他略微思索，还是决定不去理会媚娘的召唤，实在是帝都人多眼杂，不比在国外！

　　当然，还要多亏了微信现在没有已读的功能，不然装没看见都没发办到。

　　车子往三里屯附近的剧组开去，才开了三分钟，电话便响了起来，是范媚娘打来的。

　　“喂，你好，媚娘姐。”

　　“为什么不回复我的微信？”范媚娘多少有些生气，她先开的口，对方竟然不理睬，真的很伤人。

　　“微信？一时没注意，你有什么事情吗？”

　　“装，继续装，周夏，不能你不想要的时候就不来吧？”范媚娘再次强势地道。

　　周夏没想到对方这么直接，只好笑道：“什么不想要？我刚才就想要，可惜人太多啊。不过，还好我最终战胜了自我，先离开了。说实话拍戏太忙了，我明天四点就要起来开拍，实在是没时间去见你啊。”

　　“信你才有鬼了，这次便宜你了，下次加倍！”范媚娘说完，就挂了电话。

　　周夏听着手机传来的声音，无奈地摇摇头。

　　范媚娘太强势了，他在这种事情上也是强势的人，所以这战斗起来特别惨烈，每每战斗之后，就需要花费更多时间恢复精力，他可不想影响力明天的拍摄工作。

　　毕竟剧组还有个糖糖看着了。

　　回到剧组之后，周夏回到房间，发现糖糖没在，这倒是有些意外。

　　他发微信询问后，这才知道糖糖跟助理刚去看电影，现在正往回赶。

　　周夏索性就先洗澡换上睡衣，打开电脑准备码字，在起点中文网连载的三部小说还没有更新完。

　　他只要有空就要多存些稿子。

　　而起点中文网正式上线运营5个月后，如今在收入上已经超过了幻剑中文网。

　　但是每天的流量，还有活跃用户还是不及对方，只有对方的一半，这侧面说明了起点中文网的用户的付费习惯更好。

　　不过，哪怕如此，这已经打破了起点中文网的垄断，引起了网文行业许多作者加入起点中文网。

　　而起点中文网方面虽然极力做出应对，但圣大方面因为发展战略失误，目前经营有些困难，很难大力支持他们模仿一些起点中文网的成功之道。

　　比如请明星来参加线上直播跟网友互动等等。

　　周夏想要学后世誊讯收购起点中文网，但现在时机还是不成熟。

　　毕竟圣大还没有到把零点中文卖掉，来减少开支的地步。

　　为了避免竞争对手抢先一步，周夏已经提前准备，让夏游互娱在海外注册了一个神秘的投资公司，只要发现时机成熟，就随时准备跟圣大谈判零点中网收购的事情。

　　当年誊讯想直接收购圣大的零点中网，费了一番周折，就是采用类似的策略，瞒天过海，暗渡陈仓。才将零点中文收购了。

　　起点中文网、夏游互娱都是夏华系的企业，跟圣大游戏存在竞争关系，所以直接去收购入股，对方哪怕是要卖，也不会卖给夏华。

　　周夏才码了二十分钟，门就打开了，糖糖一身宽松的居家舒适打扮走了进来，显然是回来后，先洗澡换衣服才来周夏的。

　　“一一，你快拍《画皮2》吧，我也要演狐妖，古装真的是好能衬托人的气质啊！”

　　糖糖一进门，快速跑到周夏旁边，跪在沙发上，趴在他肩膀撒娇着。

　　“什么什么，你把话说清楚了。”周夏听的一头雾水。

　　“收工之后，我和叮当去看了《新倩女幽魂》，柳雨霏演的小倩真的是太惊艳了，我也想演那样的狐妖。”

　　“哦，这么回事啊。”

　　周夏这才明白过来，合上笔记本，揽住糖糖的肩膀，“你看电影就光看造型美不美？”

　　“没有啊，我整个电影看的很仔细。虽然把女鬼改成了狐妖，但拍的还行。”

　　“是吗，那你给这部电影打几分？”

　　“打7分吧？”

　　“7分？你是柳雨霏的粉丝？是古仔的粉丝？还是导演叶维信的粉丝？你都不看喵眼、豆伴、时光上的评价吗？”

　　周夏吃惊看着糖糖，一个五分的电影，愣是给了这么高的分。

　　“我？没有是谁的粉丝啊。”糖糖自个迷惑了起来，“七分高吗？我都想打八分的。”

　　“我严重怀疑你的鉴赏力，要么你就是只看脸蛋和身材，其他什么都不看！”

　　“胡说，人家哪里有那么浅薄！”糖糖俏脸飞红，推了周夏一把，辩驳道。

　　“没有才怪！”

　　周夏撇了撇嘴，“光凭燕赤霞和聂小倩搞到一起去，这就犯了大忌讳。柳雨霏就算是真脱也没用，何况古仔这几年颜值下降的厉害，他演的燕赤霞还是个大胡子，你难道就凭他们，还有那场激情戏，就多打了两分？”

　　“一一，你这也太毒舌了吧，人家柳雨霏接受采访说了是替身，不是真脱，你想什么了？再说，人家是改编，又不是说就是前作。”

　　“不是前作，干嘛还叫小倩，还叫燕赤霞，还叫宁采臣？挂羊头卖狗肉，欺骗观众感情。说实话，你就是用新演员翻拍原故事，都比现在效果好。你没听说嘛，人家‘王组贤’版的那部老电影，马上就上映了，要跟他们这部电影同期对阵。”

　　周夏很是不齿说道。

　　2011版的《新倩女幽魂》和《新少林寺》是一个德行，纯属想借助原作品的影响力搜刮票房，没有任何的诚意。

　　“好吧，好吧，算我是看在熟人的份上，这部电影分打高了。”

　　糖糖说到这里，似乎想起什么，奇怪地道：“你又没看电影，怎么知道刘雨菲脱了没脱，还跟古仔有激情戏的？”

　　“啊……？我在网上看到的啊，贴吧、微博都有。人家宣传方拿这当卖点算。”周夏面不改色说道。

　　“是吗，我怎么感觉你有些反常，就算人家是部烂片，你干嘛反应这么激烈？”糖糖美眸盯着周夏，似有所悟。

　　“这你都不了解？‘哥哥’是我的偶像啊，他们糟蹋‘哥哥’的经典，我能不生气吗？”

　　“什么时候‘哥哥’成了你的偶像，你的偶像不都是什么大导演吗？”

　　“晕，这你就不明白了吧，《夏洛特烦恼》里面，夏洛的偶像是张国容哥哥，那你说我写的剧本，我对‘哥哥’是什么态度？”

　　周夏极力辩解着。

　　他可不想让糖糖看出来，他的关注点是古仔和柳雨霏的激情戏，还有柳雨霏到底找没找替身这两个低俗问题上。

　　“好吧，就算你说得对，又怎么样？燕赤霞扯开小倩的衣服时，那个镜头真的好美，我觉得柳雨霏演的很好，把那种受惊，还有害怕、回忆等多重情绪都表达了出来，我也想拍那么唯美的镜头……一一，你说好不好？”

　　糖糖说着，就抱着周夏胳膊摇晃起来。


第0411章 “西游降魔”的投资

　　“你演狐妖？这个真不适合你，你还是演‘嘤嘤怪’最好。”

　　周夏实在是受不了糖糖这么撒娇，不想继续这个话题了，就想跟糖糖干点有益身心健康的事情。

　　“人家怎么就不适合，我演的紫萱你没看吗，她是女娲族人，也是妖啊。”糖糖推开周夏，噘嘴不满地道。

　　“紫萱那算是圣女类型，怎么能算妖的类型。你的气质、长相都不适合，你演个魔女、女帝什么还行，妖女还是算了，个子太高，不会有那种妖娆魅惑的感觉。”

　　“那你说说，你打算让谁演？”糖糖不服气地道。

　　“你怎么这么磨人，还没决定好了，要是有准信，我第一时间告诉你总行了吧。”

　　“一一，给我安排个主角好不好，人家什么以后都听你的。”糖糖继续撒娇。

　　“不至于吧，为了一个角色？”周夏奇怪看着眼含深意的糖糖。

　　“那你就答应人家嘛。”糖糖笑吟吟看着周夏，又是在周夏耳边吹气，又是小手乱动着。

　　“你真的什么都答应我？”周夏犹豫起来，糖糖是不是在试探他？

　　“是啊，什么都答应你！”糖糖眨了眨明亮的眼睛，极尽妖精本色。

　　“那也不行，我是个有原则的人！”

　　周夏深吸一口气，义正言辞道，糖糖明显是脸上笑嘻嘻，心里MMP，他才不会上当。

　　“真的吗，我保证以后不闹事，一直乖乖的，都不行吗？”糖糖不以为意，笑嘻嘻看着周夏。

　　“一直乖乖的可不够。你的一直是多久，别给我三两个月就过去了。”周夏无语道。

　　“两年，好不好？再过两年人家可都30了……爸爸妈妈都会催我的。”糖糖声音低沉了下去，表情竟然带着伤感。

　　“别这样啊，不是还有两年吗，放心吧，会给你个交代的。”周夏只好拍拍糖糖肩膀安慰道。

　　“那你是答应给人家角色了？”糖糖立刻兴奋看着周夏。

　　“你，这是套路我吗？”周夏讶异看着一脸喜色的糖糖。

　　“人家还能怎么样？总不能整天哭着求你承认是我的男朋友吧！”

　　糖糖不满地撇撇嘴又摇着周夏胳膊：“快答应人家啊。”

　　“好了，好了，会有个角色安排给你的。”

　　“多谢导演，我一定会努力完成角色，抓住这个好机会的。”糖糖搞怪地认真回应着。

　　“是吗，客串都行吗？”周夏戏弄道。

　　“哼，必须是主角。”

　　“主角啊，那我现在想采菊东篱下，你怎么说？”

　　糖糖顿时俏脸羞红，捶了下周夏，“你怎么总是喜欢乱搞，就不能正常点吗？再说，明天还要拍戏的。”

　　“放心吧，我会温柔点的。”

　　周夏笑着，开始行动起来，糖糖微微反抗了几下，便无奈地顺从了。

　　……

　　接下来的拍戏每天仍在继续，偶尔张钊和杨天真会来片场看看情况，跟他汇报一些事情。

　　六月份的沪上电影节发来邀请函，想请周夏做颁奖嘉宾。

　　周夏作为上一届的影帝和最佳新人男演员，那是他第一次获得奖项，再加上他是沪上人，自然要去支持。

　　转眼电视剧又拍了半个多月，时间也到了五月中旬，这一天张钊亲自来到了片场。

　　“有什么事情还要你亲自跑一趟？”周夏趁着转场的时间，跟张钊走到一边详谈。

　　“老板，星爷的新电影《西游降魔篇》过审了，想投资的影视公司很多，我恐怕给公司争取不到这个机会了。”

　　“争取不到吗，我们多掏钱挤走别人都不行吗？”周夏奇怪地看着张钊。

　　“多掏钱少占分账比？”张钊讶异看着周夏，也只有老板才会说出这种方案。

　　“对啊，我想星爷不会不看重这个吧？”周夏笑着道，星爷除了拍喜剧电影厉害，还是个很成功的商人！

　　“那好的，我会回去继续接触星爷的制片人。”

　　“嗯，还有其他事情吗？”

　　“有的，主要是为了这个事情，星爷在为新电影选男主，我从他的制片人那里得知的消息。他目前已经见了好几个内地当红演员，有邓朝、李辰、纹章，听说你也是备选。不过一直还没有邀请，老板是不是主动争取一下？”

　　“是吗，还有这个事情吗？”

　　周夏不禁想起这部电影来，当时是纹章主演的，现在纹章可是比不上当时的人气，他肯定是比那几个试戏的要红啊。

　　当然，他的片酬肯定也会更高，个子也有些高，形象的话，也不算太适合三藏。

　　不过，个子应该无所谓，形象气质，化妆搞一下，演技足够的话，还是没有大碍的。

　　“可是我接下来要拍两部电影，根本没时间啊，万一档期冲突怎么办？”

　　“老板，你不是一直想跟国内国外的优秀导演合作吗，这次机会难得。再说你拍戏的话，安排好一切，由下面的人来做就好了，腾出一两个月的档期应该没有问题吧？而且，星爷导演水准已经得到圈内认可，如果这次合作愉快，结下缘分，要是能把他接下来拍的电影签约到夏华来，那我们夏华以后除了你，就算又多了个卖座的导演。”

　　“签下星爷下面拍的电影，这个倒是有理，不过难度比较大。那好吧，我尽量调整档期吧。”

　　周夏觉得也有道理，他还真是想跟星爷合作一次，真的若是能把对方接下来的电影签约成夏华投资，那确实就相当夏华拥有了一个大导演。

　　“那我回去将老板的意思传给星爷的制片人冯志伟？”

　　“等等，让我想想。”周夏沉吟起来。

　　如果真的要跟星爷合作，那就彻底一些，不光是后面的几部戏，这部电影的发行权也要搞到手。

　　毕竟《西游降魔篇》的票房卖了12亿多，是当年的票房冠军。

　　说起来因为这部电影，花谊兄弟和星爷却从此分道扬镳了。

　　2012年，星爷的威盈投资司制作电影《西游降魔篇》，并先后与花谊签订了合作协议书和补充协议。

　　由于对影片市场评估较好，星爷曾与花谊的大王口头商定，若票房收入超5亿元，花谊可给予星爷票房分红。

　　后来后就票房分红问题，双方通过邮件签了第二份补充协议。

　　最终，《西游降魔篇》实现票房收入12.48亿元，按照口头协议，花谊给周星星分红和收益共计应为1.77亿元。

　　但花谊却只给了8602万元。

　　为此，星爷的威盈投资将花谊告到法院，要求判令被告支付收益分配款8610万元。

　　结果最终花谊胜利，后来星爷便再不跟花谊合作，转而投入了阿狸的怀抱。

　　由于周夏怼了部分香港喜剧导演和演员，因此多少有一些香港电影人反感他。

　　星爷选择合作方的话，那肯定首先会选择花谊的。

　　所以，想要跟花谊竞争，那还是应该更有诚意一些。

　　花谊保底5亿发行，那夏华保底6亿、7亿呢？

　　周夏很快就有了决定，他看向张钊。


第0412章 接待星爷

　　“我不清楚其他公司跟星爷合作的基础，我们公司现在已经成功宣发了一部电影。你去打听一下，我们不但要投资，还要弄到电影的发行权，哪怕是提高票房保底都可以。”

　　“提高保底，那老板觉得多少合适。”

　　“这样吧，最低6亿。如果别的公司有更高的报价，我们可以适当增加到8亿、9亿，这些你看情况决定。如果超过这个数字，你电话联系我，我们再商量。可能的话，尽量争取让公司的演员也参加这部戏。”

　　“好的，老板。今年我们夏华参与投资制作的电影确定的已经有六部了，除了《画皮2》，其他算小制作，若是再拿下这部，恐怕下半年就不能再投资其他电影了。”

　　“为什么，这么快就没钱呢？不是还有《夏洛》的票房分账吗？”

　　“是，《夏洛》的票房分成按照合同，月底就会到账，公司共获得分账5.1亿，老板按照分账比例，可获得10%，大概是1.5亿。”

　　“这样资金不就充足了吗？六月底，下半年报告的时候，再谈接下来的电影计划。”

　　“老板，那我们的院线建设呢？”

　　“院线，这个你不要操心，喵眼那边在运作让一些影院加盟，成立我们夏华的院线。而我们夏华只需要每个城市建一两个影院，作为样板就可以了。这方面你不要列入计划，这不是我们首要的发展方向，而且投资影院，也不需要夏华影视全部出资，喵眼电影主要负责，我们专注内容制作就好。”

　　“明白了，那我就可以放心继续物色好的投资项目了。”

　　“嗯，你放心吧，多扶助年轻导演，可以从公司内部挖掘，我打算下半年让跟过我的几个副导演拍摄几部小成本的电影，对他们大力扶植锻炼，到时候你就会知道了。”

　　跟张钊结束了谈话，他离开之后，周夏又继续认真拍摄《星星的你》。

　　周夏不想挥霍了这个好IP，他想尽量制作成比肩原作，甚至超过原作的一部火遍亚洲的电视剧。

　　总投资高达5000万！

　　从选角、服装、道具、景点的选择，再到拍摄时，对演员表演的严苛要求，周夏都是慢慢打磨，后期的制作，音效、特效等也都会精益求精。

　　所以从3月15号开机，到现在两个月也就拍了一半多点。

　　周夏的戏份拍完就到5月底了，而整个剧组杀青的话，估计还得一个半月。

　　这也算是他拍摄最长的一部戏了，两个半月，每天拍摄十八个小时左右，工作量依旧很大。

　　拍摄工作继续，张钊回去两天后，便给周夏打来了电话，说是星爷那边愿意和夏华合作，但关于保底发行的话，希望他试戏之后，等确定演员阵容再详谈。

　　而且张钊邀请了星爷这个礼拜参观夏华，希望周夏回去招待一下，还有安排试戏的事情。

　　周夏听到这个消息感觉十分靠谱了。

　　夏华是新公司，虽然发展快速，又放了颗“卫星”，创造了15亿的票房记录，震惊了娱乐圈，但还是没有花谊在圈内影响力大。

　　再加上互联网娱乐公司还是个新概念，不是后世那么让大家容易接受，所以星爷带来人参观夏华，估计也是想确认下夏华的实力，看看夏华到底是不是如传说中那样厉害。

　　另外，对他试戏的话，应该也就是表面说说，他的演技什么样，圈子里很清楚，星爷不会不明白。

　　而且《西游降魔2》星爷能用炮王，那现在用他，也不用考虑演技什么的，光是票房号召力，就足够让星爷动心了。

　　至于此前为什么没主动邀请他试镜，要么是怕他拒绝，要么就是怕他要价太高，等他主动开口，自然就容易谈条件了。

　　周夏答应张钊，到时肯定会提前回公司去接待星爷一行人，并在公司安排试戏的事情。

　　他人就在帝都的几跟景点拍戏，随时可以回公司的。

　　又拍了两天戏，大约5月18日，周星星一行人来到了帝都，周夏则和公司的几位高管接待了他们。

　　虚岁50的星爷头发灰白，但相貌并不显得多老，身穿一身普通黑色休闲西服，宽松的休闲裤和舒适运动鞋，跟助理还有他的随从下车的时候，周夏已经在公司门外等着了。

　　待客以城。

　　周夏笑着，热情迎了上去，“星爷，终于见到你了，我可是从小看着你的电影长大的，欢迎，欢迎来我们夏华。”

　　星爷微微一愣，没想到周夏这么亲切和热情，周夏现在可是15亿大导，其实不必跟他这么客气的。

　　但是星爷也是个很幽默的人，见周夏这么热情，就半开玩笑地道：“呵呵，客气了，周夏，我也很高兴见到你，既然是看着我的电影长大的，可不要下次我电影上映的时候，跟我同档期上映啊！”

　　周夏和周围的人都是微微笑了起来，这显然是在说周夏《夏洛特烦恼》碾压三部香港喜剧电影的事情。

　　“哪里，哪里，星爷说笑了。如果你的电影上映，我们躲还来不及。你可是喜剧之王，内地8亿年轻观众可都欠你一张电影票！”

　　周夏笑着回应。

　　“呵呵，那都是过去式了，希望我这部新电影还是能让大家喜欢吧。”星爷客气说道。

　　“快请进，到里边慢慢说，星爷的电影只要保证风格，我想怎么拍大家都会喜欢的。”周夏继续给星爷带高帽子。

　　不过这也是事实，周星星的牌子早已立起来了，只要提到这个名字，许多人都会对他的电影感兴趣。

　　这是三十多年来，他的那些喜剧电影培养起来的观众喜好，这一点已经进入了每个喜欢华语喜剧电影观众的意识里，大家会形成条件反射，就是想看他的电影。

　　一行人走入公司，也没有急着坐下会谈，周夏先带着大家一起参观了夏华的内部。

　　从创作部门、编剧团队、经纪团队、宣传团队，还有艺人培养体系、公司的长成，以及办公场所、艺人的训练厅、录歌房，还有电影后期制作高端设备、专业人才等等。

　　带着星爷花了半个多小时，才大概看了一圈，算是将夏华影视基本看了一遍。

　　星爷和他团队的人都看的很认真，越看也越是放心下来。

　　虽然他们对有些部门的工作还是不太理解，但夏华的实力是毋庸置疑的，那么接下来的谈判自然就有底了。


第0413章 黑料爆发，新的节奏

　　就在周夏接待星爷一行人的时候，网络上一些他的黑料，快速传播开了。

　　“周夏完美形象下不为人知的秘密。”

　　“周夏和他的女性朋友们。”

　　“周夏拍戏期间跟某女星夜宿片场。”

　　“周夏从糖人挖走柳思思背后的秘密。”

　　“周夏秘密约见上戏大一女生若芭。”

　　“知情人爆料，杨小狐跟周夏的地下恋情。”

　　诸如此类标题的小帖子，突然就冒了出来，就连向来将周夏当自己人的天琊论坛上也出现了几篇极为详尽的爆料贴。

　　这是一个十四级的高级帐号，发的文章名为“周夏完美形象下不为人知的秘密。”

　　这篇爆料文从周夏幼儿园写起，一直写到现在，期间更是有他早恋女友的事情。

　　所有资料大多是网络上搜集而来的，但援引了媒体对周夏小学、高中、大学同学的一些采访。

　　此人将这些事情半真半假巧妙地结合起来，写成了一片看起来很真实的成长故事。

　　但是文字之中，某些段落中总是隐含着一些歧义，很容易让人解读成其他的意思。

　　譬如周夏小时候遭受人欺负，经常要靠表姐保护，后来练搏击后，十分暴力，经常使用武力解决问题，在大学期间，曾在某酒吧跟几个外国友人打架。

　　再结合他在微博上怼人的作风，以此来证明周夏的性格暴戾的一面，并不是如看到的那样完美。

　　除此之外，这篇文章笔墨更多在写周夏和父母家人关系不好，曾被父母断绝经济支持；以及跟合作过的女星经常深夜讨论剧本，可能是剧组夫妻，签约她们甚至是某种包养等等。

　　由于这篇文章“有理有据”，所以网上有部分人就相信起来，特别是一些周夏的老对头的粉丝带节奏，网上出现了许多转载、传播的帖子。

　　特别是文章之中将几位女星的豪宅图片也放了出来，经过具体分析，列出几位女星当时的收入，认为这些豪宅八成是周夏出资买的。

　　而这一点更加深了网友们的认可。

　　就在这些黑料爆出来的时候，杨天真第一时间就做出了反应。

　　她像平常一样，派人联系了论坛、贴吧、微博要求删帖的同时，也发动了周夏和几位女星的粉丝，让维护她们的偶像。

　　但是事实的结果让杨天真有些出乎意料。

　　除了微博，由于是周夏掌握了三分之一的股权，按照往常那样删了相关微博，也没有让这个话题登上微博热搜。

　　但是千度贴吧和天琊论坛、毛扑等等都是没有删帖，依旧保持着这些帖子，甚至给放在了很显眼的位置。

　　杨天真立刻就明白这次的事情不简单了，不是某个争角色和代言失败的明星做的。

　　他们还没有这么大能量，能真的让这几个地方不顾跟他们平常的合作，这么坚定保留帖子。

　　她赶紧就将事情报告给了周夏，同时加大力度平息这些节奏。

　　最后，千度贴吧的一些热帖，花费了远比往日更高的价钱，收买了某些小吧，让他们完成了删帖。

　　而天琊论坛却是拿不下来，没有办法，她只能准备发出律师函，一步步慢慢来解决这个事情。

　　但现在首要的是，将网上炒起的舆论平息下，不要让这件事情形成更大的影响。

　　那最好的办法自然就是有其他热点爆出来，转移大众的注意力，或者是将这些不利的黑料转嫁到对手身上，给人是被污蔑、泼脏水的印象，那就能减弱这些爆料的影响了。

　　……

　　周夏在办公室里正在和星爷以及他的团队讨论《西游降魔》投资发行的问题。

　　最终经过半个小时的商谈，双方达成了协议，夏华答应以八亿保底发行《西游降魔》。

　　若是票房超过十亿，每提升一个亿，星爷还将获得1%的导演票房分成。

　　而关于《西游降魔》的投资，夏华将出资40%，跟星爷的威秀，以及中影、安勒一起投资出品这部电影。

　　同时夏华将会跟星爷在接下来的十年合作投资发行至少五部电影，并将转让夏华影视0.5%的股权给星爷，作为达成协议的签约费。

　　如今夏华影视估值已经超过三十亿，所以0.5%就相当是1.5亿，而且还有很大的升值空间。

　　这也是周星星和团队愿意跟夏华达成战略合作的原因。

　　这些基本条款早就大概谈判过了，这也是星爷大老远亲自来帝都参股夏华的原因。

　　如今完全敲定协议，只要拟好合同，然后正式签订就可以了。

　　同时电影主角三藏法师也将由周夏出演，其他的选角早已定下，夏华的演员就没办法再塞进去了。

　　对周夏的试戏自然也是不用了，具体的档期商定是在七月到九月的两个月。

　　一切商谈好了，周夏让张钊先陪着星爷等人，先准备合同和签约，以及安排饭店庆祝的事情，他则抓紧把杨天真喊过来询问具体情况。

　　听完杨天真的详细报告。知道了事情的来龙去脉，周夏认真思索起来。

　　现在已经没有明星的团队敢来招惹他了，这么大面积黑他的，那应该只能是夏华的对头花谊。

　　毕竟接连失去《画皮2》和《西游降魔》两部几乎稳赚的项目，对于他们来说，这已经是没有办法不进行反击了。

　　更何况还有此前春节档周夏跟花谊顶梁柱小钢炮的互怼。

　　当然，不仅仅是花谊，应该还有文化华夏。

　　这家09年在香港新成立的文化传媒公司，正好是周夏那位前室友老爸董图控股的公司。

　　董图在内地名声臭了之后，公司每况愈下，转而去香港新成立了公司，好巧不巧的是董图在香港买的豪宅，跟周星星是邻居。

　　他们相处几年下来，如今也是好朋友了。

　　这次《西游降魔篇》一开始就是有文化华夏牵头的，但如今被夏华就这样挤了出去。

　　那董图的怒气肯定比花谊还要大，毕竟星爷可能就是他翻盘的唯一希望了。

　　周夏想起跟那位前室友的矛盾，心中更加确信了。

　　尽管自从对方搬出寝室后，加上他很少回学校，两人没有再发生进一步的矛盾，但是因果一直都没有解开。

　　如今出了这个事情，董图肯定是觉得他针对文化华夏，断了他的财路，这才在网上发起了攻击。

　　想明白之后，周夏便有了决断，“这样，你也不要急着去查到底谁对我发起了攻击，我马上就会让张钊发布我们和星爷合作的事情。到时候你让各大门户网站发文，将这次合作的利益得失说一说，说明花谊和文化华夏的损失。然后再引导下网上的节奏，让现在的黑料成为他们两个公司损失利益后的打击报复，应该就能化解了。”

　　“那如果还不能平息现在的节奏呢？”杨天真犹豫着问道。


第0414章 应对措施

　　“这个还用我说吗？继续往这方面引导，将我的新电影，还有《星星的你》，以及跟星爷合作新电影的事情都分时段发布消息，转移大家的视线。当然，一定要将这次的节奏完全平息，不然以后这样的事情再出来，日积月累，就更不好处理了。你主要就给那两家公司身上引，说是他们的污蔑就行了。”

　　周夏揉着脑门有些不满地道。

　　“万一，我是说万一对方拿出什么真凭实据呢？”杨天真无奈地问到。

　　她当然知道怎么处理这种事情，但问题是现在根本不知道对方是试探，还是这就是底牌。

　　毕竟事情的真相她清楚，虽然网上这些节奏都没有实锤，但有些确实是八九不离十，万一这边刚否认，转嫁到了那两家公司身上，又出现了什么真凭实据，那可就骑虎难下，更不好处理了。

　　“什么真凭实据？”周夏顿时羞怒交加，“会有什么真凭实据？难道他们还能有我的床照不成，不然有什么好担心的。”

　　周夏真是特别郁闷，这种事情哪里会有什么真相，拿出什么东西来，只要不是能锤死他的，那就都是假的。

　　杨天真明显魄力不够，还担心这个。

　　“好的，我知道了，一定去做好这件事情！”杨天真尴尬答应着离开了。

　　那边周夏的微信早就有几个女孩的各种消息，询问到底什么情况，应该怎么办。

　　周夏没有急着回复他们，先让张钊跟星爷商量，在签约之后，安排个小型媒体见面，宣布双方合作这个好消息，同时也为电影宣传一下。

　　一旦发布了合作的消息，那么门户网站还有营销团队引导舆论、转移话题就更容易了。

　　所谓，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，一旦网友们明白是因为利益之争，才有了这些爆料，那许多看似真实的东西，可就没有那么高的可信度了。

　　周夏安排好这个事情，这才在微信上简单安慰了几个女孩，让她们放心，不要理会这些节奏，好好工作就是了。

　　然后，他又打电话让糖糖回公司来，一会参加跟星爷等人的宴会。

　　大约又是一个小时，双方合同商定妥当，正式签约之后，小型见面会也安排好了，就在夏华影视的大会议室内，邀请了网亦、冲浪、誊讯、搜虎四家门户网站，还有夏花视频五家媒体采访。

　　星爷、周夏、张钊，还有制片人接受媒体的视频采访，然后发表消息出去就可以了。

　　这样低调的发布会更会让吃瓜群众深思，不然搞得场面太大，肯定有人会说有转移话题，引导舆论的意思。

　　这就是搞宣传一个度的问题。

　　又是一个小时的采访和谈话，谈了双方合作，还有《西游降魔》的事情，这次媒体见面就结束了。

　　从下午一点多，到现在已经都快晚上六点了，大家早都饿了，车子送大家一起去“梅府家宴”用餐。

　　在帝都美食排名前十的豪华餐厅中，“钓鱼台国宾馆餐厅”、“梅府家宴”和“白家大院”三家以中式主餐为主。

　　“梅府家宴”坐落于西城区大翔凤胡同24号，以京剧大师梅兰芳先生生前吃的私家菜为主导，菜式由厨师自配，算得上色香味俱全。

　　梅府分梅、兰、竹、菊四个厅，厅间有水墙、瀑布帘、养鱼池，在典雅中让人追忆往昔的无限风光。

　　梅先生用过的餐具，照相、摄像器材，老式留声机、唱片等，都浸透着国粹大师梅兰芳先生的神韵。

　　再配上精细雕琢的菜品，豪华的就餐环境，尊享的服务品质，可以让客人获得极好的用餐体验。

　　既文雅又豪华，不会让人觉得太土豪，太落俗套，星爷和他团队的人对夏华这个安排很满意。

　　一桌酒席吃了三个小时，花费四万多，虽然算不上太奢侈，但也是品尝了数十道梅府的美食，大家都很满意。

　　宴会结束之后，安排人手送星爷他们去酒店下榻，周夏则跟糖糖再回剧组。

　　车子在路上行驶着，周夏先打电话询问杨天真事情处理的情况。

　　电话拨通后，杨天真很快就报告了具体的情况。

　　自从几大门户网站还有夏花视频网发布了夏华和星爷合作，周夏参演《西游降魔》的事情后，在夏华营销团队推动下，对周夏和公司的女艺人不利的舆论很快就转变了。

　　但是就在半个小时之前，网上又带起了第二波节奏，战火已经烧到了微信跟微聊的官司上。

　　自从三月份法院立案后，经过两次开庭，但是都无疾而终，不过微聊抄袭的恶名到是传出去后，誊讯果断停止了让QQ引流给微聊，避免让QQ也遭到恶名。

　　这样情况下，微聊发展明显缓慢，甚至停滞、退步起来，算是即便无法跟微信竞争了。

　　但是关于抄袭的判决却是迟迟没有，法庭要求微信必须提供更详实的证据。

　　毕竟那位姓王的团队开发领头人的录音不是合法的证据，再者录音中没有涉及抄袭的话语，只有张晓隆要求开发类似功能的要求。

　　如今网上新的节奏就是说那位姓王的工程师其实是微信的反间计，是微信埋下的棋子，特意配合做这件事情，来对微聊进行了污蔑。

　　除此之外，这次的节奏对周夏的身份进行了解析，说他是官二代，身份背景太深，利用家里背景做成了许多事情，他的表姐赵雪音也是官二代等等。

　　周夏听完杨天真的报告之后，头不由大了起来。

　　他怎么忘了誊讯这茬！

　　如果是他们也加入进来，那这件事情就很难平息了。

　　特别是关于他身份的事情，不可能一直隐瞒下去，而对那些消息进行反驳，甚至否认，对他都很不利。

　　他目前的成绩，更多是因为他的金手指，以及他本来的能力，但家世背景确实是帮了他许多，这一点是无法否认的。

　　不然，就是夏花视频的盗版问题，他当时就没法解决，目前更不可能铺张这么大的摊子。

　　看来有必要跟誊讯方面谈判，跟小马哥再次接触。

　　生意上的事情妥协共赢，才是长久之道，特别是跟更强大的对手。

　　在这一点上最好的办法就是化敌为友，而且许多事情，周夏也不是掌握信息就能容易做成的，而跟这些成功者合作，其实才能将利益最大化。

　　这也符合他什么都不管，快乐地做喜欢做的事情的想法，不然让他去搞个商业帝国什么的，每天忙死忙活，真是特别无趣的事情。


第0415章 真实用意，反击

　　大多数人拥有的越多时，就越怕失去，周夏现在大抵如此，但他最担心的还是给家人带来麻烦，将他们牵涉到娱乐圈的名利纷争中。

　　说到底，现在这个家庭如果不是他，完全不会跟娱乐圈沾边，他们的名誉不能因他受到影响。

　　特别是明年11月中旬会召开十八大，是换届年，地方领导在明年两会前后就要完成选举。

　　现在已经是五月中旬了，周夏可不想因这些破事影响父亲、姑父的仕途。

　　他内心有了大概的想法，立刻给赵雪音打了电话。

　　赵雪音人并不在帝都，而是在羊城成立冰语科技分公司，还在鹏城、莞城筹备冰语科技的南方研发中心。

　　听明白周夏的意思，知道他想退让，赵雪音顿时就怒了。

　　“周一一，你是不是吃错药了？好不容易取得了优势，眼看击败微聊，让誊讯投鼠忌器，都不再让QQ给微聊输血了，你却要我去跟誊讯谈合作？再说，你到底有什么好怕的，他们用这种手段弄你，你不会反击回去？或者处理了那些流言！”

　　周夏没想到赵雪音发这么大火，一时愣住了。

　　但仔细想想，现在他不管冰语科技，那一摊子事都是她在做，她对微信投入的感情肯定要比他多，自然不想让人别人染指，这么生气倒也是能够理解。

　　“你别着急啊，我的意思是你去跟誊讯谈判，把他们的微聊兼并，这样我们就少了个对手。如果让微聊一直存在着，那你想想，哪怕我们现在保持优势，那以后了？三五年之后，有什么变化谁说的准？万一微聊研究出什么新功能，有了独特的存在性，那就麻烦了。现在让出一些股权，将对手兼并，将他们微聊的团队也收过来，那你说，是不是比微聊一直存在更好？你要用长远的个眼光看这个问题。至于我有什么好怕的？我是不想把事情闹大，给家里人添麻烦而已！”

　　周夏看了看旁边偷听电话的糖糖，压低声音回道。

　　那个时空微信何其强大，但是陌陌、探探、叮叮依旧有生存空间，而且米聊后来也再次复苏了。

　　除此之外，被誊讯自废武功的微博，在2018年又开始运营，所以说有些事情，放在短时间内不利，但长远来看却并非如此。

　　如果能通过谈判合作，让出部分利益，真的废了誊讯的米聊，那对微信其实更有利，最终获得的回报会更大！

　　“是吗，有这个必要吗？他们誊讯内部那套竞争机制你不知道吗？微聊这个项目一旦失败，就很快会被淘汰，干嘛要去谈合作？”

　　赵雪音还是不太理解。

　　“我也不跟你废话了，我就是看上他们现在主持微聊项目的负责人张晓隆和他的团队，不然，我也懒得让你去做这个事情。我不管你怎么谈判，哪怕微聊不要，也要把他和团队弄到微信来，他可是誊讯的股东，高级管理层，这个事情很难办，我这才有让出一些股权换人的想法，你要是有其他好的方法，那就尽管去做就是了。”

　　“这个人我知道，我还真是想将他挖到微信来，他们模仿我们微信的功能，除了用途相同，其实功能更优秀一些，幸亏我们不断升级版本，开发出了新的功能，不然，真竞争不过他们，被他们模仿下去，迟早失败的还是我们。”

　　赵雪音深有感触说着，又道：“那好吧，这个事情我会去尽力的。对了，你要是担心给家里人惹麻烦，就管好自个。网上那些传闻，涉及到了我爸和你爸，估计很快就会被删掉的。但舅舅他们很生气，要我说，你还当什么明星，回来一心跟我经营公司才是正事，至于花谊、文化华夏那都是什么东西，竟然爆你的料，你就不会多往京城那些三代圈子里钻一钻，他们何至于来招惹你？”

　　“呵呵，你好意思说我，不是一路人，干嘛要去结识他们？至于花谊、文化华夏，我自然有办法应付，你搞定微聊的事情，不要让誊讯也掺和进来就行！”

　　“好，好，随你，我先挂了。对了，小时候你那个跟班，张谚他到冰语科技来实习了，你还记得他吧？”

　　“废话，我们过年的时候还发信息了，不过确实好久没见了！”周夏有些汗颜。

　　“那就好，他是学网络运营的，目前在喵眼电影院线系统监管这块实习，需要我照顾吗？”

　　“还用我说吗？你又不是不认识他，好好先锻炼下，有机会安排下。”

　　“哦，那就这样，你可省心点吧，实话跟你说，下午的时候外公都给我打过电话了，问你那些乱七八糟的事情了！”

　　“是吗，你怎么说的？”

　　“我能怎么说，我说具体我不知道，但应该是有人嫉妒你才污蔑你的，记得感谢我吧！”

　　“够意思，想要帅哥尽管说，我可以介绍我们公司那些，你懂得……”

　　“滚！”赵雪音骂了一声，就挂断了电话。

　　周夏无奈地收起手机，就看到糖糖眨着明亮的眼睛，一脸奇怪看着他。

　　“怎么呢？”

　　“一一，你原来这么怕你家里人啊。”

　　“你懂什么，这不叫怕，这叫爱和保护。”

　　“好吧，看样子是没事情了，那我就放心了。”糖糖听到了电话，也不再担心网上那些事情了。

　　“呵呵，这才到哪里啊，我们的反击还没开始了。”周夏笑着揉了揉糖糖柔顺的头发。

　　“你怎么反击？人家说的都是事实啊！”糖糖皱着眉头，将被周夏揉乱的头发弄好，不满道。

　　“事实个什么啊，网上那些传言你也信？我每天有多忙，你难道没看到吗？”

　　“好了好了，你继续装，快说说你怎么反击吧。”

　　“这个就不告诉你了，先让发酵发酵，明天再说。”

　　周夏和糖糖坐车回到剧组后，各自回了房间，趁着糖糖在洗澡的时候，周夏则在网上看了看具体情况。

　　发现那些涉及到他家庭关系的帖子全部被删除了，网上一个爆料都没有，只有他个人的那些黑料和绯闻，这他就放心了。

　　周夏也不闲着，直接拨通杨天真的电话，询问她接下来打算怎么化解和反击回去。


第0416章 见招拆招，最终结果

　　“老板，我打算把你做公益，还有资助那些大学生，以及为游泳队赞助，修体育馆等事情放出去，从正面洗刷那些传言，这样是最好的回击，不但可以化解那些绯闻，还能让大家重新认识低调做慈善的你。”

　　“这个方案倒是不错，但是还不够！我要你反击回去，他们爆我的料，你也爆他们的料，看谁先扛不住！”周夏真是有些生气了。

　　其实他接下《画皮2》，最主要的还是因为花谊春节档恶心他，小钢炮和王作家假公济私地怼他。

　　抢走这个项目就足以让花谊难受一阵了。

　　到了这次《西游降魔》的投资，将花谊和文化华夏挤走，跟周星星签下战略合作协议，那自然是前面的继续。

　　既然已经是对手了，那只要有削弱对方的机会，周夏绝对不会放过。

　　更何况星爷这个金字招牌很值得投资，此外还能报复董图，那何乐而不为？

　　现在看来，人家正面竞争不过，其他手段却很多，也没打算让他好过。

　　这样把事情闹大，周夏此前还有些投鼠忌器，担心给家里人招惹麻烦，但表姐赵雪音刚才的话提醒了他。

　　他有什么好怕的？

　　如果他爸爸和舅舅、姑父那个层面仕途的事情，因为他这些绯闻影响了，那才是大问题了！

　　再说，他还是单身，即便有实锤，也就算他用情不一，更何况对方根本没有真凭实据，就算偷拍到点什么，他们几个当事人不承认，那就是假的，是污蔑！

　　而一旦开了这个坏头，夏华以牙还牙，那谁都落不到好，相反他们那些事情更多，毕竟他们在圈里时间更久，最终这个事情对谁影响更大，那是显而易见的！

　　“老板，资料什么都搜集好了，就等你这句话了。不过，反击之前，老板你还是再考虑考虑，说不定这个循环就会下去，我担心他们拿你另外一件事情出来说事，那就不好处理了。”

　　杨天真深吸一口凉气，为了不让老板再次对她不满，这次许多事情她都提前准备了。

　　“什么事情，我有什么没有想到的吗？”周夏听杨天真说的煞有其事，还是没想到什么，疑惑问道。

　　“老板，你忘了吗，你现在还是大学生，你这一年在学校上课都没有多少天的，如果对方在网上散播这方面的消息，通过网民给学校施压，万一你们学校为了回应公众的质疑，处罚你，甚至让你留级，那对你的影响也很大。”

　　“这个事情啊，有点道理，不过没有那么要紧，我现在都大三下半学期了，已经进入实习期，不需要待在学校上课，就算他们扯到我大二时候，那也没多少影响。去年我在学校待了三四个月，请假也都是走正常程序，学校方面不会因这点压力，就要把我怎么样，毕竟在我之前，学校好多人大一、大二就出去拍戏了。”

　　周夏不太在意说着，心里一跳，不由想到了什么，疑惑问道：“你是担心因为我牵连出我们学校其他方面的事情，以及我们公司其他的艺人吗？”

　　“老板，是的，有的事情若是扩大了，那到时候会到什么地步就不好预测了，毕竟网友们有时候真的很会打击一大片，那结果什么样更个不好说了。”

　　“行，我知道你的意思了，那你就主要回击他们的小王和小钢炮，不要扩散到其他人身上，这两个人本来就有很多料的。”

　　“好的，老板，我知道了，提前跟你说一声，我明天就去学校开证明，将你在校期间的成绩单，上课时长，还有汇演小品等等，全部备齐了。如果有人质疑你在学校的事情，我们会第一时间进行反驳的。”

　　“好，就这样。”

　　跟杨天真挂断了电话，糖糖已经洗完澡出来了，周夏揉了揉脑袋，还真是有些糟心。

　　不过话说回来，在这个名利场，怎么可能安逸的过自个的潇洒日子？

　　若是那样才是不现实的，这些事情的发生，也代表着他算是真正接近了华娱圈核心，有了让人嫉妒的资本了。

　　周夏不再想这些烦心事，有糖糖这个解忧花，正好将所有负能量传递给她。

　　跟糖糖运动完毕，周夏身心舒畅了不少，见糖糖一脸哀怨，周夏索性抱着她一起去洗澡，然后回来休息。

　　接下来的时间，周夏和糖糖继续拍戏，网上的事情，杨天真见招拆招应对，并进行了反击。

　　到了5月20日，张钊打来了电话，跟周夏说“总局的领导约他和花谊的小王一起喝茶，找他们谈话。”

　　显然是冲着最近那些乌七八糟的事情来得，无非是批评加指导，要求不要恶性竞争，影响社会环境等等。

　　到了这个阶段，那双方只能终止这种争斗，表面偃旗息鼓，暗地里准备用其他的手段让对方丢脸了。

　　当然，作为影视公司，业绩才是硬道理，在这方面周夏很有信心。

　　不算《西游降魔篇》，今年上半年，夏华确定的电影就有六部！

　　这六部电影分别是《唐人街探案》、《失恋33天》、《泰囧》、《北京遇上西雅图》、《盲证》、《画皮2》。

　　其中今年确定上映的有《唐人街探案》、《失恋33天》、《盲证》、《北京遇上西雅图》，这四部电影，按照周夏的预估，票房怎么也不会少于15亿，这个成绩今年肯定完胜花谊等国内民营影视公司。

　　而到了明年2012年，那可就是夏华影视大爆发的时候，下半年再立项几部小成本电影，加上明年拍的项目，相信一年上映的电影会超过十部。

　　这个数量基本达到了一个合格上市公司的产量，除了小成本商业片和个别文艺片，电影总票房肯定会更高，与花谊、光纤等内地影视公司的业绩，将会进一步拉大。

　　那个时候也将是夏华影视几轮融资完成，真正上市的好机会。

　　加上夏花视频应该会早一步上市，夏华的大文娱雏形就基本形成了，后续就是不断添砖加瓦，进行巩固和发展了。

　　跟明星要靠作品说话一样，影视公司要靠票房业绩说话。

　　开心麻化才推出三部电影，估值就达到了50亿，由此可见影视行业的影响，以及资本的趋之若鹜。

　　目前的夏华影视估值30亿，这显然是偏低的。

　　毕竟夏华影视在艺人经纪、电视剧制作、综艺制作上都是强项，给星爷0.5%的股权，其价值要远大于1.5亿。

　　但是这0.5%也不是那么好拿的，想要套现的话，还有很多限制，会大打折扣，而且在合作期内并不能套现。

　　这就相当捆绑星爷跟夏华合作十年，这个让利绝对是划得来的。

　　特别是上市的时候，股东名单里有星爷，那股票价格高出幅度，要远远超过他现在舍弃的股权价值。

　　周夏跟张钊简单聊完这件事后，还是将主要精力放在了拍戏上，到了月底他终于拍完了《来自星星的你》。

　　接下来短暂休息后，他的第二部电影《唐人街探案》将会开拍。


第0417章 太想当然了

　　五月底，周夏结束了《星你》的拍摄，杀青离组后，进行了两天短暂的休息。

　　说是休息，只是没有拍戏时每天十八个小时工作那么累，但还要处理公司的许多事情。

　　周夏是闲不住的人，总不能连白天也“啪啪啪”吧？

　　赵雪音跟誊讯方面的谈判，并不尽如人意，小马哥依旧很强势，还想控股微信，被赵雪音给晾了十天，这才派人跟她重新谈判了。

　　但是双方所求的差距有些大！

　　在社交、游戏、内容等自身“主业”范围内，誊讯从来都是寸步不让的。

　　曾几何时，当初的游戏创业圈，多少小公司一个个倒闭关门。

　　要么接受誊讯的投资控股，加上苛刻的收入分成；要么坐等自己辛辛苦苦研发出的游戏被誊讯“抄袭”，在这些行业的从业者，不知有多少人对誊讯这种霸道的行径感到愤怒。

　　但这就是现实，是道德约束不了的市场资本运作。

　　纵观国内互联网发展史，誊讯的发展史从某种程度上来说，还是一部“封杀史”，从360，到掏宝，再到后来的头条、抖音。

　　誊讯讯打着安全、用户体验等旗号，最终把以“连接一切”为目标的微信等社交工具变得越来越封闭，为了形成这个封闭的流量帝国，誊讯一直保持着“爆表”的战斗力，从来都是互联网战争的主要挑起者。

　　甚至就算是当他们自身投资的公司影响到了誊讯，也会被打压和抛弃。

　　快手，昔日短视频的绝对霸主，最终沦为三流视频软件，这就是很好的证明。

　　对头条系产品面关闭除应用宝以外的所有流量入口，封杀快手的微信外链，相反的，则大举启动了对微视的补贴。

　　干儿子着实不如亲儿子，这就是誊讯的发展逻辑。

　　现在小马哥对如今的微信就是这种想法，既然微信涉及了誊讯最最核心的社交业务，那就绝不可能放任，甚至脱离誊讯的掌控。

　　即便是目前微聊受挫，那凭着QQ还有其他业务，他们相信能以充沛的资金、技术、人才打赢这场跟冰语科技的战争。

　　周夏听完了微信COO刘青对他的一些分析，想起这些事情，一时沉默了起来。

　　他又是想当然了。

　　他那种以股权换取人才，让出部分利益，迫使誊讯舍弃微聊的想法，确实无法满足誊讯的胃口。

　　或许誊讯会抛弃微聊，但社交这个主业务，是绝对不会容忍别的竞争对手掌控另外一个超级流量入口，对QQ形成威胁，并威胁誊讯帝国的。

　　事情到了这种地步，周夏知道这一切不是他知道未来就可以解决的。

　　他唯一的选择就是信任现在的微信团队，将事情交给他们去处理。

　　他们比他更爱微信，不会容忍失败，更不会让誊讯夺去这个成果。

　　周夏能做的就是提出一些指导意见，将他记忆中的微信版本功能，私下跟赵雪音沟通，让他们继续进行研发，做好万全的准备。

　　微信在2016年已经是一个相当完善的社交软件了，而他则是2019年重生的，所以哪怕誊讯模仿追赶，他记忆的那些功能，还是可以让微信保持领先好几年的！

　　目前微信注册用户已经四亿多，活跃用户达到了1.5亿，微信公众平台也该上线了。

　　有了企业号、订阅号、服务号这些可以产生利润的宣传渠道，那微信将会快速得到市场认可，实现突飞猛进的发展！

　　到时候誊讯再来模仿，那就如当年的陌陌一样，永远也追不上！

　　而这些版本的新功能，周夏早告诉了赵雪音一部分，微信的核心技术团队一直在秘密开发测试，作为技术功能储备。

　　只要时机成熟，或者是有需要的时候，就会进行版本升级，更新功能。

　　这次也不例外。

　　有这么庞大的用户了，那更新这个功能就是水到渠成。

　　周夏跟赵雪音谈了微信未来发展的事情，便不再管这个事情。

　　另外还有一件让他很关注的事情，那就是关于LOL在国内全权代理的问题。

　　在国内，誊讯早在去年4月就开始了LOL在国内的内测，这一点上夏游互娱晚了足足九个月。

　　但是由于周夏的重视，再加上这是夏游互娱第一款投资的大型网游，公司在这方面很用心，在宣传方面投入的要远比誊讯多。

　　而关于游戏登录帐号，则是跟微信的默认ID，也就是电脑版微信挂钩，所以经过两个月运营，已经积累了二百万的用户，并且在五月底正式开启了不删档测试。

　　周夏在杀青离组回到家里后，就试着玩了几次。

　　虽然还是只有十五个英雄的版本，但基本没什么BUG，可玩性也很高。

　　但目前没有什么人机模式，都是匹配，会玩的人也不太多，他曾经的黄金水平，也体验到了被人叫做大神的感觉。

　　但关于国内的代理权，拳头方面迟迟没有授权给夏华。

　　毕竟誊讯在运营游戏方面更有经验，为了游戏的长远发展，哪怕夏游互娱是大股东，拳头还是在权衡。

　　周夏知道之后，可是不会让他们继续拖延下去。

　　他直接就将他记得的一些英雄的数据资料，给夏游互娱的开发部门，让他们设计那些英雄，设计了五个发给拳头后，对方通过在游戏中的调整测试，高兴无比，就想要挖走夏游互娱这个设计部门的人才。

　　夏游互娱则趁机跟拳头商定，购入了更多的股权，最终获得了在内地的全权代理。

　　誊讯那边百分之二十多的股权，根本无法阻止这件事情。

　　这样一来，他们去年到现在的测试宣传，就相当是为夏游互娱做了嫁衣，但让他们舍弃现在的股份却有舍不得。

　　可是国内代理权没有了，他们想要运营这款游戏只能跟夏游互娱合作，这一点又让他们无法忍受。

　　最后的结果就是，停止运营LOL，但还是保持着那些股权。

　　这一点夏游互娱也没办法，只能全力宣传运营这款游戏，让这款游戏尽快盈利才是真的。

　　毕竟到现在投入都已经三十多亿软妹币，占股比例达到了67%，已经将夏游互娱目前所有盈利几乎都投入了进去。

　　还好夏游互娱的数十款游戏在国内外获利丰厚，每个月的净利润已经达到了4亿多，不然真是耗不起。

　　电竞是朝阳产业，棒子早就国家引导发展这个产业，而国内不过才起步而已，国家还很不重视。

　　等到六七年后，当废都市政府都出资扶持WE战队，举行宏大的入城仪式，像迎接中超球队到来那样，那这个产业才是真的开始具有了影响力。

　　周夏正是知道这些，才极力要求夏游互娱的CEO柳亮做这件事情。

　　休息的两天，白天除了到各公司忙这些事情，周夏前两天晚上则是去见了小爱和美娜。

　　明天5月27日，他就要飞往曼谷拍摄《唐人街探案了》，小狐狸下午从国外拍戏回来，他自然是要去陪一下。


第0418章 《唐人街探案》的选角

　　三个多月的拍摄，薛小璐终于拍完了《北京遇上西雅图》，她们一行人回京后，作为老板，周夏为他们开了庆功宴。

　　晚上九点宴会结束，周夏换了辆车，才到了小狐狸家。

　　久别胜新婚。

　　两人几番深入交流，中场休息的时候，小狐狸询问了前段时间网上的事情。

　　她当时在国外管不到，没想到周夏竟然那么轻易就解决了。

　　特别是周夏做的那些公益和好事，他发起的“一份心意”公益活动；及资助的几个大学生；以及为游泳队捐款，改善游泳馆训练生活条件等等事情爆出后，他的形象还更上了一个台阶。

　　就连一些官方报刊媒体都是介绍了他这些事情，而且今年的全国十佳大学生，他被电影学院作为候选人推举了出来。

　　先是选帝都十佳大学生，然后再层层往上选举，至于最终结果不好说，但电影学院在外界质疑周夏没有正常上课，学校应该给予处分等等压力下，还做出这样的选择，那就可见其强硬态度了。

　　这跟周夏自身的成绩分不开，他每学期都是名列全班前茅，请假也都有具体原因和记录，经过了学校的批准，这些都让外界无法再揪扯下去。

　　而这个事情也涉及到了小狐狸、柳雨霏、大恬恬等人，她们几个在学校的表现也被拿出来对比。

　　还好这三个人，两个已经毕业，大恬恬都大四了，媒体就算旧事重提，电影学院没有理会。

　　但对于某些人的言论，说电影学院急功近利，只能培养明星，没有戏剧学院对学生要求严格，出的巨星更多，在这一点，电影学院则根本不会去理会。

　　每个学校有不同的教学理念和专业方向，电影学院表演系直接面对的是影视剧，他们的学生自然更容易出名。

　　而戏剧学院不同，舞台剧、话剧等等才是他们学生的主要方向，所以对学生的要求自然不太一样。

　　而且这几年戏剧学院也在寻求变化，特别针对性地开设了影视表演班，这已经说明电影学院的正确。

　　媒体还有网友说的那些只是个别演员的表现，还不足以影响到学校的教学理念。

　　要说什么戏剧学院出巨星，电影学院只能出明星，这纯属无稽之谈，放在最近二三十年，戏剧学院确实出了几个巨星巩皇、姜闻、国际章等等。

　　但这几个人是典型，不能因此就下这种结论。

　　电影学院也有许多优秀的学生，96班的一茬明星也不差，只不过没遇到老谋子、李安那些大导演栽培而已！

　　和小狐狸说着就说到了新电影的事情，她又问起了《唐人街探案》的选角情况。

　　电影都要开拍了，周夏也没什么好隐瞒的，都跟小狐狸说了。

　　在选角上，他其实没有做太大改变，主要是几个演员的调整。

　　刘浩然现在才14岁，不可能演个十八岁的高考考警校失败的落榜生，在夏华的年轻演员中，周夏看中了张亦山。

　　他的年纪正好合适，演技也足够，但仔细对比过张亦山和刘浩然的形象，周夏还是否定了这个想法。

　　这个人物其实他更为适合。

　　毕竟他的年龄也就大了两岁，演秦风完全没有问题，而且他的金手指也可以用在那些超常判案能力上，可以光明正大展现给全国观众，掩饰一波他的不同寻常。

　　再者，他来当主角之一，电影票房也会更好。

　　秦风这个角色，周夏此前一直没有决定好，其他的角色则早就定下了，也已经跟那些演员签订了档期。

　　女主阿香依旧是雅雅来演；神秘少女思诺则是陈遥来演。

　　另外，唐仁还是王宝宝；陈赤赤演的警长黄兰登，则换成徐光头来演；肖央演的探长泰坤则有黄博来演，他装扮一下，也十分像泰国人。

　　除此之外，其他的角色基本维持了原电影，潘越明演思诺的养父，小申阳东北三人组也是依旧，毕竟东北三省的票房也很重要。

　　为了组成这么强大的阵容，周夏也是费了一番周折，特别是黄博，多亏了徐光头才邀请来的。

　　毕竟戏份不多，连主演都算不上。

　　有了徐光头、黄博、王宝宝三个喜剧巨星，再加上他自个，周夏都期待起这部电影呈现出来的效果了。

　　小狐狸听周夏说完了阵容，就羡慕不已，缠着周夏想让她演阿香那个角色，可是这种事情早定下了，周夏怎么可能答应。

　　“周夏，你说，到底谁是夏华一姐？我签约夏华来，可不是来当什么二姐、三姐的！”

　　“什么几姐的，夏华没有姐，只有我这个哥！”周夏好笑道。

　　“对啊，你是一哥，我就是无可争议的一姐啊！你仔细想想，本来是不是我名气最大，作品更多？思思、糖糖、雅雅她们，当初怎么能跟我比？而且我还被评为了‘四小花旦’，外界多数媒体都说我是夏华一姐，你难道能否认这点吗？”

　　“你争这些虚名有什么用，先演好作品，你真有巩皇、国际章那种实力，别人不想承认你也没用，一个小小的夏华一姐，你何必放在心上？”周夏转移话题。

　　“人家可以不放在心上，但是你这么偏心，我就是要争。”

　　“我偏心什么呢？”

　　“现在你要拍《画皮2》，公司还要投星爷的《西游降魔》，怎么一点消息都没有，一个角色都不安排给我吗？”

　　小狐狸噘嘴做出一副委屈的样子。

　　这倒是很少见。

　　周夏长呼一口气，在要求上进上，女演员都是一样的，糖糖如此，小狐狸也如此，其他的人肯定也是一样。

　　“你生气了？”

　　“没有，你不要一直想着演大制作！每过一段时间演小制作，或者是文艺片，沉下心来，磨练演技，或许演技就提升了，下次演大制作也会更出彩，你要明白我的用心啊。再说，每个演员形象和气质是一定的，许多角色他们是没发演的。而你除了胸，其他都不适合阿香那个风情成熟泼辣老板娘的形象啊！”

　　“滚，你就只看到我这个优点吗？不让我试试，怎么知道我演不了？上次让人家演秋雅那种坏女人还说我很适合了！”

　　小狐狸不满说着，伸手捏住周夏的武器。

　　“别闹，我明天一大早还要赶飞机去曼谷了。”

　　“不行，快回答我的问题，一张嘴正反都让你说了，我不服！”

　　周夏尴尬笑笑，“你有什么不服的，我是导演，我说了算。”

　　“哼，那现在我要说了算！”小狐狸恼怒说着，翻身上马。


第0419章 一个好故事，开始拍摄

　　第二天大早上七点，周夏坐上泰国航空的某航班飞往曼谷。

　　五个小时的长途旅行，到达素万那普国际机场，经过安检离开机场的时候已经十二点半了。

　　跟助理李静雯坐上前来接机的车子，很快就到达了曼谷“唐人街”——这部电影的主要拍摄地。

　　除此之外，“水上市场”、“帕颂工坊”、“唐人街警察局”、“阿香旅店”也都是主要取景地。

　　特别是“阿香旅店”，专门租了一个普通旅馆，加以特别布置后，就可以拍摄使用了，平常还可以让剧组人员休息。

　　这比再找酒店省钱多了。

　　周夏到达的时候，王宝宝已经先进组了，其他主要演员过两天才会陆续进组，所以接下来安排的都是周夏饰演的秦风还有王宝宝饰演的唐仁的戏份。

　　周夏这是第二次见到王宝宝，上次是发给他剧本后，他答应签约，来公司跟他谈这部戏的时候。

　　两人再次相见已经很熟络了，王宝宝是个戏痴，周夏一到剧组，他简单打了招呼，就谈起下午、晚上要拍摄的戏份来。

　　《唐人街探案》的故事看起来很简单，是一个天赋异禀的结巴少年“秦风”警校落榜，被姥姥遣送泰国找远房表舅——号称“唐人街第一神探”，实则是“猥琐”大叔的“唐仁”散心。

　　结果，一夜花天酒地后，唐仁沦为离奇凶案嫌疑人，秦风被连累，不得不和他亡命天涯，由此发生了一连串的故事。

　　但事实上，这个推理破案故事并没有那么简单。

　　大多数人看过这部电影后，都感觉这个编剧十分厉害，然后看到是陈思成老师自个编剧的，都是难以相信。

　　毕竟国内写推理的就那么几个作家，但是能将喜剧跟推理两条线结合，还都完成的这么漂亮，信手拈来的，以前根本没有看到过。

　　《唐人街探案》实际上有三条主线，警察、侦探、劫匪齐头并进，中间还隐藏两条辅线：杀人凶手、小女孩！

　　这在电影拍摄中是很难完成好的，一个不好就混乱不堪，让观众看的头皮发麻。

　　如果说有哪两部大家比较熟悉的电影是这种叙事风格，那杜其峰的《PTU》，还有宁皓的《疯狂的石头》都是这种类型，更著名的还有《两杆大烟枪》。

　　这种多线叙事，拍摄的电影，大多都是犯罪片、警匪片，这样剧情会极其紧凑，显得跌宕起伏，让观众始终关注每个主线的故事发展。

　　而做成喜剧片的话，如果最终能将多线相遇时候，那种阴差阳错、无巧不巧的感觉表达出来，再结合好故事，那喜剧效果则会特别的强烈。

　　在《唐人街探案》里，这一点就做的很好。

　　唐仁和秦风两个想洗刷冤屈的主角，以及小婶阳的盗取黄金团伙，还有警察黄兰登、昆泰等人，这三队人马最终在阿香旅店相遇，上演了一场十分搞笑的大戏。

　　当然，其中许多情节都在港片里面看到过，算是致敬港片和程龙大哥。

　　这是主要的喜剧效果，但是这部电影并不至于这一点，他在探案推理上也是表现十分优秀。

　　在剧情冲突里面设置了一个本格推理的故事：一个密室杀人案。

　　喜剧和推理探案结合的这么好，这不是一般的普通编剧可以搞定的，所以很多人都怀疑陈老师是不可能有这么高才华的。

　　其实这个很正常，国内编剧，那是连配角，甚至龙套都可以来踩一踩的。

　　陈老师是导演，说他主导了编剧，其他编剧都是听指挥，那也勉强说得过去。

　　但在这一点上，他跟陈凯哥导演因为《赵氏孤儿》自个当署名编剧，跟其他编剧打官司，还有兰小龙夫妇因为《芈月传》跟编剧起纠纷，其实本质差不多。

　　归根结底，还是国内编剧没地位。

　　如果是没有名气的，那劳动成果都会是别人的，譬如陈老师这种；有名气的编剧，但还是会被人剥夺劳动成果，譬如凯哥还有小龙导演。

　　这其中到底有什么隐情和内幕，外人并不太清楚，编剧和导演都各有解释。

　　按照跟陈老师合作过的编剧李亚玲老师的说法，陈老师的编剧模式是这样的：

　　“先找人聊天谈理想，谈一个创意出来，再请几个网络写手或是新人，写出几版故事；再把其中可用的亮点提炼出来，交给一帮编剧写初稿；再把初稿交给另一批编剧改二稿；再换一批编剧写三稿……最后项目成型了，再自己改一稿，在片头只给自己署名编剧。参与创作的编剧们都不享有版权，部分实在撇不开的编剧，就在片尾署名联合编剧或剧本统筹。”

　　但是陈老师也有回应！

　　用他的话来说，“我从未输过官司！早在2013年在泰国拍摄《逃出生天》时就有了初步构思，写出人物框架和整体创意，然后又找了编剧们一起不断头脑风暴，编剧团队也在剧本创作上各司其职。有人负责悬疑部分，有人负责喜剧。在署名问题上，我虽然在片头只写了我的名字，但结尾字幕还是有其他联合编剧，而且我自认从未亏待编剧，因为曾经法律意识淡薄，才出现这种纠纷，现在都会把合同讲清楚再签，而且还会在公共场合推荐自己团队的年轻编剧！”

　　总而言之，陈老师是天才，无论导演和编剧。

　　有人说姜闻是天才，导演和表演都到达了一个高度，陈老师显然也想成为这样，特别是后来的《唐人街探案2》出来后。

　　陈老师哪怕跟雅雅的事情如何，已经不是重点，许多人不再称他屌丝陈，渣男，改成对他钦佩敬仰！

　　其实，这主要还是因为国内影视工业不完善，导致编剧著作权被侵夺，编剧劳动不成正比，那就不会用心，所以国内好电影、电视编剧显得特别少，这也算是原因之一。

　　若是放到影视工业完善的国家，如棒子国、好莱坞，编剧的地位可是站在食物链顶端的。

　　一个好的故事才是一部影视剧成功的基础，不然拍摄再华丽的电影，就好像建立在沙子上的高楼大厦，经不起折腾。

　　周夏见王宝宝对戏这么认真，跟他问这问那的，自然都是好好跟他解释。

　　他在飞机上睡了好几个小时，现在一点都不累，再加上他接下来还要参演《西游降魔》，所以在曼谷拍戏，也就一个多月，其他的戏份都要交给副导演闫飞、大摩、田雨生三人去拍。

　　至于他不在剧组的时候，其他的演员徐光头、黄博，他们可都很想学学导演。

　　特别是徐光头，他这次参演《唐人街探案》也有看看周夏怎么拍电影的意思。

　　周夏让助理带着行李去酒店安排，他便跟工作人员直接去下午拍摄的场景，开始准备拍摄。


第0420章 自信的女人最美丽

　　徐光头、黄博两个主要演员过几天才能进组，雅雅还在拍摄《急诊科医生》，更是十天后才能进组。

　　所以目前主要还是拍摄唐仁和秦风这条线的故事。

　　从秦风到达唐人街，先去舞厅厮混，然后到案子发生，唐仁成为嫌疑人的一系列事情。

　　“Welcome to Thailand，不好意思，让你久等了，你知道的，我是大侦探，很忙，很多案子要办啦……”

　　听着王宝宝练得很不错的一口带着粤东腔调的普通话，周夏很是满意。

　　两人的戏份就是从机场开始的，秦风下飞机后，唐仁还在打麻将，输了很多钱，接到电话这才想起要接秦风，然后到机场前来接机。

　　所谓的大侦探，一头卷发，穿着大花衬衫，带着镀金手表和檀木手链，开着他的摩托车，就来接人了。

　　以秦风的智商当然是看得出来唐仁到底是干什么的，特别是他装出来的开心表情隐藏的落寞。

　　这一点王宝宝将这个人物表现的很好，可以说是将唐仁一个在国外打拼，没有成就，不敢回家，只能苦中作乐的小人物表现的淋漓尽致。

　　秦风下飞机后，就被带到了灯红酒绿的酒吧，然后还没怎么喝酒就醉了。

　　其他的事情当然是没发生。

　　醒来之后，秦风已经被接回了阿香旅馆：唐仁租住的地方。

　　第二天醒来尿急上厕所，发现唐仁趴在浴室，透过墙上的小孔看女老板洗澡，秦风好奇之下，挤上去看了看，被泼了一盆水，热水烫红了眼睛，还让这个八竿子才能打到的表舅舅污蔑是他在看阿香洗澡……

　　秦风要求唐仁带他去办案，结果看到的是唐仁为老眼昏花的老奶奶找狗，找到的也根本不是老奶奶的狗，硬是欺骗了过去，然后就没事可干，带着秦风逛街，在金店买了最便宜的项链。

　　结果半天不到，秦风就确定了他这个所谓的表舅根本不是什么侦探。

　　回到旅店收拾东西就要走人，唐仁人赶紧阻拦，让秦风一顿质问，顿时将他老底全问出来了。

　　秦风：“你是侦探？”

　　唐仁：“如假包换？”

　　“买链子是为了破案？”

　　“当然啦！”

　　“不是为了给你那女房东过生日？”

　　“你怎么知道？”唐仁傻眼了。

　　秦风放下箱子，拉着唐仁“”走到日历前，上面有他用爱心圈着的日期，唐仁无言以对。

　　“接我迟到，打牌去了吧？”

　　“你又知道啦？”

　　“你那天身上烟味很重，眼睛里都是血丝，指甲里都是泥垢，尤其是右手。左手被烟熏黄，但你平时用右手抽烟，裤子右腿比左腿脏，裤腿被摸得发亮，这些特征组合在一起，只能产生一个行为——打、麻、将！”

　　当秦风不再结巴，快速将这段质问说出来，唐仁眼睛瞪大，咽了口唾沫，真是惊吓的不轻：“小说里学的？”

　　“是不是？”

　　“那天我，我平时还是有很多案子的啦！”唐仁继续狡辩。

　　“比如？”

　　“调查失踪人口。”

　　“找猫狗？”

　　“跟踪嫌疑犯啦！”

　　“抓小三！”

　　“押送重要物资啦！”

　　“送快递！”

　　“靠，你都知道？”唐仁完全被看透了，再也撑不住，直接爆了粗口。

　　然后秦风指着唐仁书柜上一排书，“都是中文的，你实在太LOW了！”

　　被彻底揭穿，唐仁也不装大侦探了，保证陪秦风好好玩六天，秦风要求唐仁不能骗他，两人达成了默契。

　　这段情节，秦风这个结巴少年在推理上的天赋展露无疑，也将唐仁的真实身份完全揭穿了。

　　到了第二天，唐仁接到泰坤的电话，让他逃命，他涉及到了杀人案中，所有线索都指向他是凶手。

　　整部电影从这里才算真正开始进入了主题，总时长达130分钟，这对于一个探案、喜剧电影来说略显太长。

　　这种类型的电影最好控制在100分钟左右，90分钟最好，太长的话，容易失去年龄较小的观影群体，还有消磨掉观众的耐心。

　　两个小时以上的电影，在影院上映对于排片也很不利。

　　周夏在拍摄之初就打定了主意，到时候剪片，最好控制在100分钟，其中30分钟的次要情节，他基本都会删掉。

　　特别是街头追踪打斗，既没有好看搞笑的动作，也没有剧情，就是一群人追人，他就会删掉四分钟。

　　电影一开始，二十分钟正式剧情开展前，一些无关的事情，他则会砍去五分钟，这差不多就删去十分钟了。

　　就好像网友看小说，如果你三章内还没出现主角，或者是还没有展开故事，那就会极大的影响观众的观影感受。

　　好莱坞有一套商业电影的规律，从开头到结局，每一分钟都是有目的的。

　　尤其是开头三分钟，从故事背景到电影主角，至少要展开第一个引子。

　　而像《唐人街探案》这部电影，刚开头多线叙事就有警探查封犯罪现场，警察局长给两个属下下令，限期破案，找出黄金，谁就是副局长的戏份。

　　这段完全可以在两个主角出现，他们的戏份开始后，再进行展开。

　　探案电影不是非要一开始就是案子，毕竟故事还是要人物来推进的，所以周夏倾向这种剪辑方式。

　　让两个主角先进入正题，再开始案子，毕竟这个案子本来就是飞来横祸，这样也更有戏剧性。

　　而且秦风到达曼谷，当天晚上去酒吧睡着后，展开这个情节，晚上警局开始要求破案，第二天秦风和糖人游玩时候，案子就应该爆发，不要等到另外一天。

　　这部电影前期节奏稍显缓慢，两个主角之间对话多余，这是为数不多的几个缺点。

　　周夏自然要改了这些瑕疵，让这部电影情节更加紧凑，故事冲突感更强烈。

　　总而言之，在秦风和唐仁两人的这条线索上，要删去许多单纯为了制造笑料的剧情，一定要将喜剧和探案的节奏统一起来。

　　不能让观众忽然紧凑之后，突然节奏缓慢，让观众失去对探案的紧张好奇感，要让他们一直保持一定的关注度，还有高度的期待感。

　　……

　　接下来的两天拍摄，周夏和王宝宝越来越有默契，王宝宝也没有了对他导演身份的忌惮，表演更加自如起来。

　　第三天、第四天，徐光头和黄博分别正式进组，双线剧情开拍。

　　之前跟周夏拍过《夏洛》的闫飞、大摩两个副导演负责来拍这条线索，周夏则继续负责他和王宝宝戏份的拍摄。

　　又拍了一个礼拜，雅雅总算是进组了。

　　这些天人在国外，没有那么多狗仔偷拍，周夏倒是自由了许多，但是每天忙拍摄工作，拍完后粗剪，安排第二日的拍摄任务，他也没时间去逛曼谷。

　　雅雅当天下午来了之后，周夏提前收工，晚上两人带着助理还有剧组的向导，在曼谷各处逛了起来。

　　曼谷是泰国的“佛教之都”，融合东西方文化，是包罗万有的“天使之城”，东西很便宜，水果很好吃。

　　每年11月到次年4月是去曼谷旅游的黄金时间，4月有盛大的泼水节，5月到10月则是淡季，因为经常下雨，旅游不方便，食宿反而更加便宜，房间、车票也不会紧张。

　　周夏来了这几天已经下了两场雨，但都是那种大暴雨，下过之后，天气霍然放晴，并不太影响电影继续拍摄。

　　晚上的时候，基本就不下雨了。

　　他们这部电影拍摄取景，曼谷的许多景点也都在其中，大皇宫、湄南河、玉佛寺、四面佛、卧佛寺这些都在其中。

　　而且这季节旅游的人少，国内在泰国的人就更少，他们被认出来的机率也会降低。

　　所以两人很放松，带了眼镜和帽子就亲密像普通情侣那样一起自由地逛街，徜徉在异国他乡的美丽世界里。

　　可惜他们还没享受多长时间这种自由自在的生活，逛完大皇宫、湄南河，在唐人街逛夜市的时候，就差点被几个华人认了出来。

　　泰国人一向喜欢看国内的热播剧，华人尤其如此，周夏的《同桌的你》、《宫》、《何以笙箫默》在国内都是同期收视冠军，也得到了大多人的好评，被泰国方面引进也很正常。

　　而且周夏的电影《夏洛特烦恼》因为创造了国内票房记录，也相继在港澳台，东南亚、东北亚等地先后上映，不少海外和外国观众都看过他的电影，偶尔遇到认出他的人也不稀奇。

　　既然不能舒心的逛街游玩了，两人干脆回酒店做游戏，好久不见，当然是分外思念。

　　周夏发觉雅雅比起她刚认识时，越来越漂亮了，应该说是越来越有气质了，自信和成功带来的那种气质，让她显得更加美艳动人。

　　自信的女人最美丽，这话还是很有道理的。


第0421章 雅雅的礼物

　　“一一，别着急，看我这次给你带了什么礼物。”

　　两人一番热吻，分开之后，雅雅离开周夏的怀抱，说话间快速往他的行李箱走去。

　　“是吗，你还给我带礼物了？”周夏眉开眼笑，感兴趣地走了过去。

　　就见雅雅打开箱子，从里面很快找出了一件白色的衣服，打开之后，竟然是一件白大褂。

　　“雅雅，你这是？”周夏一时不明白雅雅这是什么意思。

　　“这是我拍完《急诊科医生》后带给你的，你穿上吧。”雅雅一脸笑意，充满期待地走上来。

　　“What？雅雅，你变坏了，要穿难道不该是你吗？”周夏恍然大悟，有些忍俊不禁，雅雅竟然想让他角色扮演！

　　“怎们呢，每次都是你提要求，今天我好不容易提一次要求都不行吗？”雅雅不太满意道。

　　“不是，那你总不会光给我带了吧。”周夏面皮抽了抽，还是接受了雅雅这个说法。

　　“呵呵，这还差不多，我还有一套。”雅雅笑着又从箱子下面拿出一套粉色的护士服。

　　“雅雅，没想到你拍了一部医疗剧，竟然变得这么有意思了，我喜欢。”

　　“瞧你得意的，赶紧换上吧。”雅雅抿嘴笑了笑，内心也是很满意。

　　此前已经学了很多饭菜的做法，让眼前这个小男人很感动，虽然距离抓住他的胃，还有段距离，但是增加两人之间的一些趣味，也是很能增进感情了。

　　“好的，好的。”

　　周夏赶紧换上这套白大褂，还在镜子面前看了看，如果再戴个听诊器什么的，那就更像了。

　　雅雅看到周夏的医生打扮，眼睛都亮了起来。

　　周夏各自高大挺拔，相貌英朗温润，如果不是他灵动的眸子，闪着坏笑，看起来还真就是个气质可亲的医生了。

　　“我去里面换，你先别进来！”雅雅嘱咐一句，先进入卧室去了。

　　周夏等了片刻，听到雅雅喊他进去，这才走入了卧室。

　　曼谷的天气很热，两人逛街回来，都是刚洗完澡，换上了T恤短裤，所以只需将服装穿上就好了。

　　此刻的雅雅一身粉色的护士短裙，头上也带着护士帽，身材前凸后翘，雪白的大腿也分外养眼，整个人看起来既性感妩媚，又分外娇俏艳丽，周夏一下就鸡动起来。

　　“雅雅，叫我周医生，我就给你打一管养颜美容针。”

　　“是吗，今天我可是在危险期了。”雅雅微笑看着周夏。

　　“没事，说了养颜美容，不会一发入魂的。”周夏尴尬道，他真是不喜欢小雨伞那些东西。

　　“哼，万一要是中了怎么说？我可是不会去打了！”

　　“好吧，你准备了吗？”周夏无奈地道。

　　“没有，你让助理去买了送上来。”

　　“这怎么好意思，再说，哪里有那么巧，你不是也不喜欢小雨伞吗？等明天你吃药吧。”

　　周夏上前搂住雅雅，将她横抱起来，便来到了豪华套房的小书房。

　　“你干嘛，为什么跑这里来。”雅雅挣扎着，想从桌子上站起来。

　　“这是我的办公室啊！”

　　周夏笑着解释一句，已经来了个前仆后继，慢慢输出起来，雅雅小改改很快化身嘤嘤怪。

　　一个小时的战斗，从书房到客厅，最后回到了卧室的大船上。

　　整个战斗结束，白大褂和护士服早已被扔在了卧室的地上，两人则是进入贤者时刻，思考着事情。

　　雅雅首先恢复了精气神，转过头看着旁边沉思的周夏。

　　“一一，你想什么呢？是不是觉得很没意思？”

　　“怎么会？刚才世上最美的女人表示对我很满意，我很有成就感啊，难道你是那么想的？”周夏无语道。

　　“花言巧语！”雅雅笑吟吟说着，用手在周夏腰上扭了下道：“没有啊，我就是在想要是天天能这样在一起就好了。”

　　“天天这样在一起？你想要我的小命吗？”周夏故意做出惊恐的表情看着雅雅。

　　“去，胡说八道，难道人家就光知道要这种事情吗？我还可以给你做你喜欢的饭菜让你品尝，跟你一起看电影，看你写剧本、写小说啊。”

　　雅雅露出一副小女人的神情，趴在周夏胸口，充满向往说着。

　　“这个啊，恐怕暂时实现不了，咱么这些天拍戏，也要加班加点，接下来19号，我还要回国去参加上影节颁奖礼，宣传我们的电影。”

　　“是吗，那我呢？”雅雅立刻期待起来，能跟周夏一起走红毯那也是很好的。

　　“你当然跟我一起去了，这部电影你虽然是女主，但戏份并不多，九天时间，足够把你的戏份拍完了，到时候我们一起回国，为电影做宣传，然后你就可以去忙别的事情了。”

　　“嗯，好的。”雅雅十分满意，立刻又感兴趣地道：“你七月份什么时候进组去拍《西游降魔》？”

　　“7月16号，时间还是很紧的，怎么呢？”

　　“我想去探班行吗，我很喜欢星爷的电影，想看看你们拍戏。”雅雅美丽的眸子里充满期待。

　　“这个，我到时候要问问星爷，我和他不熟，还不知道他的脾气，网上都说他脾气很怪，干什么事情很投入认真，未必愿意让人打搅。”

　　“那好吧，如果可以，你到时候给我回话。”

　　“嗯，你拍完电影，接下来有什么安排？”

　　“没有啦，我想下半年好好沉淀下，你的《画皮2》不是要开拍了吗，我想参加选角总可以吧？”

　　“呵呵。”周夏看着雅雅那试探的神情笑了笑，没有再说。

　　雅雅见周夏不上当，只能气呼呼道：“说啊，《画皮2》你到底打算让谁演啊。”

　　“真没有想好了，反正是有两个女主，一个重要女配，到时候会综合考量的，其实不就是一部大制作的商业电影吗，你干嘛这么看重？”

　　“因为你导演啊，而且这部戏上一部是周公子、赵燕子主演的，广受好评。”

　　“明白了，那你就先好好修炼个人的演技吧，说实话你跟人家还是有差距的。”

　　“是吗，有多大？”雅雅顿时来了兴趣。

　　至少在夏华影视内，她对自个的演技很有自信，其他如小狐、思思、糖糖，她不认为不如她们。


第0422章 任重道远

　　“有多大？大概就像你家乡的天山和和雪域的珠穆朗玛峰的差距吧。”

　　周夏见雅雅对这个事情很感兴趣，想了想，回答她。

　　“天山吗？我可知道高度啊，有七千四百米，比珠峰也就低一千四百米吧，你是觉得我的演技很好吗？”

　　雅雅很满意周夏这个回答，立刻求证着。

　　“是，是，你的演技很好，问题是天山永远都达不到珠峰的高度啊。”周夏没好气地道。

　　雅雅顿时愣住了，瞪着美眸恼怒看着周夏，“那也是你没本事！我不觉得我的演技有多差，比不过周公子、国际章她们，但是赵微我不觉得赶不上！”

　　“还好你有自知之明，行吧，那你就朝这个方向努力，其他的都来交给我，要是我让你达到了赵微的高度，你要怎么谢我？”

　　“算你有本事了啊！”雅雅俏皮道。

　　“呵呵，你现在是越来越自信，还是越来越脸皮厚了。”周夏无语笑道。

　　“哪里有，人家就是说说，你干嘛当真啊。”

　　“你不知道男人最不喜欢听到女人说没本事吗，我不争馒头争口气啊！”

　　“是吗，如果真的有那么一天，那你想要我做什么？”雅雅有些警惕看着周夏。

　　“晕，你不至于吧，我能让你做什么？无非是以后听话一些而已。”周夏奇怪看着雅雅，被她这个神情真是弄得哭笑不得。

　　“还好，人家就怕你提出什么变态的要求！”

　　“那倒不至于，但是你应该心里有数吧。”周夏满含深意看着她。

　　雅雅沉默起来，没有了刚才的开心，离开周夏胸口，躺在一旁叹了声，没有说话。

　　“怎么呢？你别这样啊。”

　　“我现在不要跟你说话。”雅雅生气道，她当然明白周夏在暗示她接受目前他有其他女人的情况。

　　“雅雅，别这样啊，人一辈子很短暂的，最重要的是开心啊。”

　　“你现在让我很不开心。”

　　“那我让你马上开心。”

　　周夏只能再次帮助雅雅疏通心中郁闷，让她开心起来。

　　一场雅雅不太情愿的战斗结束后，两人也都很有默契地不提先前的事情，准备休息，毕竟明天还要拍戏了。

　　“我还是回去我房间吧，明天让人看见不好。”

　　雅雅想着起身穿好衣服，准备离开周夏的房间。

　　“别啊，多麻烦，你的行李都在这里啊。”

　　“明天再让人搬吧，万一剧组有什么不可靠的人了。”

　　雅雅坚持着，换好衣服，先回自个房间去了。

　　周夏只能无奈地一个人孤单休息。

　　接下来就是拍摄雅雅的戏份。

　　雅雅饰演的阿香是唐人街第一美女老板，得到了很多男人的垂青，也是唐仁深爱的人，陷入困境的唐仁也给阿香带来很多麻烦，但是他最终解决了麻烦，算是让阿香刮目相看。

　　雅雅的戏份主要就是前期三方人马汇集在阿香旅馆后，发生的一系列闹剧，她扮演了一个风情万种，随机应变的美丽女人，为电影增加了另外一些美丽的色彩。

　　到了后来唐仁将她牵连进去，她遭到了盗取黄金团伙盗匪的绑架，然后被当做人质威胁唐仁和秦风，还为唐仁挡了一枪。

　　毕竟是一部男人戏，阿香这个角色其实主要就是为了唐仁增添感情线，还有对承担故事中美貌花瓶，还有剧情推进的第X个原因。

　　如果只是拍她的戏份，其实四五天就足够了，但涉及到一些大场景的群戏，演员比较多，她都有戏份，所以整合起来，耗费的时间也就多了。

　　等到小申阳演的北哥，赵英君演的越南仔，桑坪演的金刚，这个盗贼三人组进组，然后那场阿香旅馆的大戏也就可以拍了。

　　这场戏三队人马所有主演都汇集在了旅店，有好几段搞笑的剧情，尽管有致敬港片的意思，但确实很适合，周夏也就没怎么改。

　　用了整整三天，才将这场戏拍完，周夏感觉很满意，毕竟这算是电影里一个小高潮。

　　随着这段戏份拍完，已经到了6月19号。

　　周夏要回国出席上影节颁奖礼，雅雅的戏份杀青离组，其他演员没拍完的则继续留下跟几个副导演拍戏。

　　这次上影节王宝宝主演的《Hello！树先生》被很多人看好，是这次电影节的热门作品，但他没有获得提名，所以不用回去。

　　另外还有一部电影《钢的琴》本来很被看好，但却只获得了电影频道的传媒大奖，却是无缘上影节主竞赛单元，而夏华影视的王千元则凭借此片获得了最佳演员传媒大奖。

　　周夏和雅雅赶在晚上前坐了三个小时飞机回到了沪上，相比开幕式上张果立“申讨”小钢炮的热闹，闭幕式比较冷清。

　　除了周夏、雅雅来撑场，步上红地毯的明星虽然数量不比开幕式少，但卡司逊色不少，除了竞赛单元的剧组成员及评审团，还有不少中小成本的新片演员扎堆亮相，就没有其他明星了。

　　红毯打头阵出场的是评委会成员，这届里面依旧有几个华语著名电影人，如王全暗、陈英雄、张静初。

　　周夏和雅雅携手一起最后压轴走上红毯，接受采访、将新电影《唐人街探案》第一次在媒体前进行了介绍。

　　然后步入会场，轮到周夏颁奖，他为最佳女演员获得者吕星辰颁奖，她在《郎在对门唱山歌》饰演女主刘小漾。

　　这个女演员是个90后，比周夏还小一岁，她把自身的角色完成的很好，在前一天晚上的传媒大奖上就获得了最佳新人女演员，现在又获得了金爵奖影后。

　　这完全就是周夏去年在上影节上的翻版，可见评委会对她的演技的认可！

　　周夏上台颁奖前，主持人跟他互动，他介绍了新电影，然后便赶紧给人家颁奖，表达鼓励后，算是完成了今晚的主要任务，就下台去了。

　　这个女演员周夏没有多少印象，但是看形象很普通，也就是适合那个人物，这才表演的那么好。

　　不过人家也是北舞音乐剧系，跟思思一样，倒也是专业演员。

　　周夏就留心了一下，准备让杨天真签约到公司。

　　不是每部戏主角都要帅哥美女，再者，红花还要绿叶配，这个吕星辰年纪这么小，表演的这么好，显然是悟性很好，以后可以在公司的戏里演配角。

　　最终颁奖结束，四部影片包揽了所有奖项，三部国产影片，除了《肩上蝶》颗粒无收，另两部都收获颇丰。

　　《郎在对门唱山歌》斩获三项大奖，《Hello，树先生》获得含金量较高的评委会大奖及最佳导演奖。

　　此外，土耳其影片《伤不起的女人》获得最佳影片奖和最佳男演员奖，泰国影片《星期五杀手》则获得评委会奖与最佳摄影两奖。

　　周夏看着这个获奖名单，真是不知道说什么好，上影节作为国内唯一的A级电影节，获奖的影片质量真的很一般。

　　吸引不到好的影片来参赛，那影响力当然就无从说起，所以国内各种电影节还是任重道远啊。

　　今年拍摄完《画皮2》，明年确实也该考虑拍艺术电影了，不然肯定会有媒体各种批评，说他只追求金钱，毫无艺术追求等等……

　　他也是任重道远啊。


第0423章 突发事件，二迪求救

　　参加完沪上电影节颁奖礼，已经晚上十点多了，周夏跟雅雅分别，回家去看父母。

　　周夏才跟父母聊了一会，助理李静雯就打来了电话，说是二迪给她打来电话，想要见他，说是很急切，希望马上就见到他。

　　周夏感到十分奇怪，让李静雯告诉二迪他的电话，有事情直接在电话里说。

　　周远和夏梅夫妇好不容易见到周夏，知道他明天就要回泰国继续拍戏，却没想到儿子这才回家，屁股还没坐热，就接电话有事情忙，多少有些不太高兴。

　　“你现在是比你爸还忙，照你这个忙法，我看至少是副国级了，也不知道整天都在做些什么大事！”

　　夏梅看着站起来接完电话，还没有来到他们面前坐下的儿子，很是不满道。

　　“妈，您这话说的，我做的事情还不大吗，你们游泳队，你们游泳馆花的那些钱不都是我的血汗钱，还有我每年上缴的个人所得税，您知道是多少吗？我们公司多少人，可都指望我养着了。虽然我没有什么级别，但做的事情每一件都是利国利民的大事！”

　　周夏听出了老妈话里的嘲讽，半开玩笑说道。

　　不过去年不算公司上交的税，就他个人所得税都交了3.2亿！

　　这样交税也不是个事情。

　　国内富豪有各种避税方法，特别是一些地方征服，私营企业增值税设定一个最低百分比，然后税务机关对于企业所得税和个人所得税就会放宽，不怎么监管了。

　　“挣得多说明你占用的社会资源多，交更多税是应该的，你千万可别做什么偷税漏税的事情！”

　　周夏正想着这个事情，老爸周远的声音响了起来，还严肃看着他。

　　“知道了……”

　　周夏赶紧答应，这时候电话响了起来，是一个陌生号码，他便不再说话，走到外面接电话。

　　“喂，你好，我是周夏，你是二迪吧？”

　　“您好，周导，我是若芭，打扰您了。”电话里传来了二迪熟悉，但却又显得胆怯和害怕的声音。

　　周夏听得都感觉有些心疼，多么软萌可爱的二迪妹子，什么事情吓成了这个样子。

　　“嗯，你说吧，你有什么事情找我？”周夏心里其实多少有所察觉，肯定是糖人的一些事情。

　　“电话里说不方便，我能跟您见面谈吗？”二迪犹豫着说道。

　　“见面吗？”周夏眉头皱了起来：“上次我私下见你，是谁曝光出去的？”

　　前段时间他被黑的时候，可是曝光出来过他约见上戏大一新江女孩的消息，这个事情一直让他如鲠在喉。

　　除了他和助理，那就只有二迪知道，如果是二迪曝光出去的，他的心情可一点都好不起来了，那这次跟她见面，说不定还会曝光出去。

　　虽然他知道二迪不是这样的人，但她的公司可就未必了。

　　“周导您误会了，这件事情是这样的，是我们宿舍有个舍友认出了静雯姐，知道她是您的助理，然后就传出了这个消息，我一直都没承认的！”

　　二迪赶紧解释，声音显得很紧张。

　　“是吗，那这次你见我到底什么事情，为什么电话里不能说？”周夏放心些下来，但他刚回家看父母，还没有坐多久，不想让父母觉得他一点都不在乎他们。

　　“周导，我真的有事情，您上次说过的话还记得吗，我现在明白您的意思了。公司说我们的戏一时半会审核过不了，希望我参加个酒会，我一直推脱着，但是今天拖不下去了，公司九点派人来学校接我，我看到您回国参加电影节消息，从学校跑了出来，给静雯姐打了电话……”

　　周夏听到电话里二迪声音颤抖，似乎都哭了出来，知道事情确实紧急，只好道：“你在哪里，我让李静雯去接你，我一会再去见你。”

　　“我在人民广场不远处的那家星巴克。”

　　“好的，你在那里等着，不要怕，没事的，这种事情你不愿意，别人是不能强迫你的！”

　　“好的，我知道了，谢谢您。”

　　周夏和二迪挂断了电话，给李静雯拨电话过去人，让她去接二迪，送到世纪公园对面的花木苑去等着，然后跟父母解释了一番，这才离开了。

　　周夏打车来到花木苑的时候，李静雯接了人已经到了。

　　花木苑这个家一直空着，父母基本都不回来，周夏也没有住，平常过几天有家里的阿姨过来打扫卫生，保持的很干净卫生，就是为了周夏回到魔都，如果时间太晚，不好回家打搅父母，就在这里住的。

　　已经是六月中旬，沪上的天气平常都在三十多度以上，哪怕现在是晚上也是十分热。

　　二迪穿着一件碎花连衣裙，浓密的黑发扎成一个松散的大麻花，甩在肩后，看起来多了几分简约干净的美丽。

　　但是看她的表情，却是没有这个年纪女孩的快乐，脸上写着的都是担心。

　　不知道是因为此前的事情，还是对周夏也很不放心。

　　“李静雯，你不用出去，就坐这里吧。”

　　周夏目光从二迪脸上扫过，不等她说话，先给要出去的李静雯吩咐了一句。

　　李静雯什么都不说，就站在了一旁，静静看着。

　　“周导好，对不起，给您添麻烦了。”

　　二迪说到这里，手里的手机震动起来，她吓了一跳，手机差点掉在地上，脸上的神色就更担心了，“公司一直再打我的电话，估计是找不到我都急坏了，我现在该怎么办？”

　　“没事，你先坐下，让我想想。”

　　周夏仔细审视着二迪，观察她的表情，想从其中找出点破绽来，但是并没有。

　　“你就这么信任我？难道你不知道夏华和糖人是竞争关系，这样会给糖人带来很大的麻烦吗？”

　　周夏注视着二迪，虽然二迪电话里没有说清楚，但大概什么情况，他还是明白的。

　　毕竟思思曾经就跟他提过同样的事情，那时候多亏了他的原因，才没人敢动她。

　　“我，我信任您。”二迪结巴着说道，显然这也是没有办法的选择。

　　两害相权取其轻，这个道理谁都懂，而且周夏上次见她就提醒过她了，明显对她心怀好意。

　　“好吧，不管什么事情，我会帮你解决的，至于原因你也不用问，就当是我做好事，但我不能主动出面，这个事情还要你自个来处理，你先跟你们公司提出解约，后面的事情，我会让人帮你解决的。”

　　“跟公司解约？”二迪脸上露出震惊的神色，一时犹豫起来。


第0424章 最后一场戏

　　“对啊，不跟公司提出解约，我怎么让人帮助你？”

　　“可是我跟公司签的合同上写明了，如果合同期限没满，解约的话，就不能再从事影视工作……”

　　二迪美丽的脸上写满了不甘还有无奈。

　　“呵呵，这个你就不用管了，哪有这样的合同？这个条款本来就是不合法的，哪怕其他行业的竞业协议，也是有年限的，更何况你一个还没毕业的表演班学生，也没接受他们什么培养，你说是不是？”

　　周夏好笑看着二迪，签下十五年新人合同就够夸张了，这个条款显然是值得推敲的。

　　“最近我一直到公司去尝试表演小雪这个角色，还跟男主角也一起接受了培训，这算不算接受了公司培养？”

　　二迪犹豫着提醒道。

　　“不算，培养主要指公司给你的资源，安排你上戏，给你代言、广告、商演等等，这方面你就不要管了，你现在做出决定就可以了。”

　　“您这么帮我，真的没有什么其他要求吗？”二迪脸色微红，有些忐忑看着周夏。

　　“要求，当然有啊。”周夏笑看着二迪，世上哪里有白吃的午餐。

　　见二迪脸色通红，又羞又恼，却又不知道如何，周夏也不想让她难堪了，笑道：“你跟糖人解约后，到时候你的卖身契就会转到夏华，以后就为夏华卖命就是了……”

　　“就这些吗？”二迪舒了口气，有些放心了。

　　“就这些，在夏华的好处，就是你现在面临的这种烦心事不用担心，好了，这件事情就这样，你要是不放心，现在就让李静雯送你回学校宿舍，不然的话，今晚就和她睡在客房吧。”

　　周夏说着便打算离开这里，时间已经晚了，父母家是不能回了，那就只能去找雅雅。

　　“等一等，周导。”二迪突然喊住了周夏。

　　“还有其他事情吗？”

　　“没有，谢谢你，我一定不辜负你的期望，会努力的，我很喜欢你给我起的艺名二迪。”

　　“那就好，不用谢我，你就当漂亮女孩运气好吧。”

　　周夏笑笑，转身走了出去。

　　二迪却是神情一下愣住了，还是因为她漂亮啊，不是因为什么看好她的表演天赋什么才这么看重她的吗？

　　想到这里，她多少有些失望，但是看着周夏走出房门的背影，她却是攥紧双拳，暗暗给自己打气加油，以后一定要让周夏承认她的天赋。

　　雅雅住在公司租的公寓里，主要就是给周夏、思思、小狐这些大牌艺人提供的，让他们到达魔都后，随时都有个安全隐秘舒适的临时居住环境。

　　周夏到了雅雅的住处，想到二迪解约的难度，还是给杨天真打了电话，叮嘱了一番，让她做好跟糖人打官司的准备。

　　“为了一个新人打官司？划得来吗？”雅雅在一旁听到了电话，奇怪问道。

　　“划得来啊，我的眼光向来很准的。”

　　“但是你这样，不怕糖人把事情闹大吗？”

　　“他们不会的，这件事情本来就事出有因，现在主要的问题是解约赔偿的问题，希望她的合同没有什么问题。”

　　周夏真是有些担心，毕竟没看过二迪和糖人的合同到底怎么回事。

　　两人又说了会话，便开始休息，第二天周夏已经无暇关心二迪解约的事情，他上午八点就坐上了去泰国的飞机。

　　离开剧组一天时间，耽搁了一点事情，但接下来的拍摄，就主要是探案这条线索了。

　　大量的男人戏。

　　尽管周夏跟黄博、徐光头没有多少对手戏，剧组又分成A、B两组拍摄，加上工作繁忙，几个人碰面的时间都很少。

　　但如今是曼谷下雨比较多的季节，虽然不会像9、10月那样天天下雨，但是隔几天就会下一次。

　　平时忙碌拍摄，一旦下雨，剧组反而就有了休息的时间。

　　每当这个时候，周夏和几个还没杀青的主演就会聚在一起吃饭聊天，谈电影，分析剧本，修改台词，商量接下来的拍摄。

　　有时候，徐光头还会提到《泰囧》剧本准备的情况，大家也会讨论一下。

　　时间就这样匆匆而过，转眼六月份过去，到了7月12号，这期间糖糖和思思分别来探班了一次，期间就没有其他的事情了。

　　当然拍摄唐仁大闹警察局、以及满大街被追的戏份，由于涉及到的群众演员很多，确实花费了不少时间。

　　再加上结尾那首歌曲的片花，也是花费了大半天时间才搞定。

　　今天已经是周夏的最后几场戏了，放暑假的陈遥已经进组，周夏跟她拍摄完相关的戏份，就会杀青。

　　其他几个主演，就剩下王宝宝、徐光头，还有一些配角的戏份。

　　这是周夏拍的第二部电影，整个团队已经驾轻就熟，用的主要演员也都是成熟有演技的演员，再加上有两个拍摄组，一个多月已经拍摄了三分之二的戏份，到月底前后，应该差不多就会拍完。

　　到时候回国再补几个场景，那整部电影就算是杀青了。

　　周夏当初选陈遥演少女思诺，除了她年纪适合，还因为她在《无心法师》里，将岳绮罗表演的十分精彩。

　　让她演思诺最后那个超级恐怖的镜头，绝对没有任何问题，而且惊悚之外，还会给人一种另外美感！

　　黄金已经从帕颂工坊找到，医院的病房内，王宝宝经过一大段陈述，将思诺的养父逼得走投无路，他打算跳窗逃走，却被开到楼下的车子正好给撞死了。

　　至此，整个案件最后的凶手也找到了，算是画上了圆满的句号。

　　但当秦风和唐仁游逛完大皇宫，坐车经过一个酒吧，知道那是一个同性恋酒吧。

　　结合先前发现的线索，秦风推测出了思诺那位男同学的父亲九年前离婚后，现在已经是个彻底的同志，所以他不可能侮辱思诺。

　　于是他回到了医院找到思诺，跟她讲述了推测的隐情。

　　指出思诺利用她养父对她畸形的爱，写下日记，设局让他养父杀害了男同学的父亲，从而摆脱了失踪男同学的嫌疑人身份，以及养父对她的控制。

　　现在在医院里拍摄的就是这场戏，陈遥扮演的思诺穿着病号服，披散头发，拉着一本书看着。

　　周夏扮演的秦风站在她的对面，脖子上挂着耳机，显示出他的特立独行。


第0425章 拍摄结束，事情的结果

　　一切拍摄准备就绪，随着场记打板，这场戏正式拍摄。

　　周夏从房间外面走入病房，坐在病床上看书的陈遥微笑着抬头看着他，“你不是今天就回国吗？”

　　“我，我想给你讲个故事。”

　　周夏认真看着对方，案子已经了结了，但是有些疑点并没有解开，而且指向了面前这个女孩。

　　“你怎么和那个大叔一样，都爱讲故事啊。”陈遥人畜无害地笑着。

　　周夏并没有被这个假象迷惑，直接开始讲故事，“一个男孩失踪了，他的父亲一直再找他，他后来怀疑他儿子死了，更重要的是，他怀疑杀害他儿子的可能是一个女孩。女孩发现了，她担心暴露，所以想除掉这个父亲，她知道养父对自己异常的爱，所以，她编造了一本日记，并故意让养父看到。我一直在想，这本日记后面被撕掉的部分会是什么，是什么不想给我们看到，也许，是杀人方法吧。”

　　陈遥扮演的思诺沉默起来。

　　事实确实如此，思诺日记上撕掉的部分，正是她设想自己杀人的方法，他养父然后就照样学去了。

　　先提前找一个废旧的汽车，开到某地做好撤退的方法，在监控录像覆盖前，潜入帕颂工坊，然后杀掉男孩的父亲，找到一个箱子钻进去，让替罪羊把自己运到废旧汽车前。

　　“女孩没想到我们找上门，她改变了计划，正好可以利用我们，拜托她变态的养父。那本日记出现的时间，燃烧的速度，都太巧了，但女孩没想到一点，她诬陷非礼她的那个男人，是个同性恋。”

　　“呵呵，你说话好像不结巴了？”陈遥对周夏的陈述一点都不在意，笑着问道。

　　“当然，这些都是假设，也没有证据证明一个死人的性取向。”周夏认真看着对方，继续面无表情说着。

　　“可是我真的听不懂。”陈遥扮演的思诺根本不承认，轻轻笑着。

　　“当我没说！”

　　周夏说完，转身就走，可是他刚转过身去，思诺开口说话了。

　　“这本书上说，个体生命不同，但这世界善恶总量不变。每个人从出生就注定扮演各自的角色。有的是善，有的是恶。你呢？”

　　周夏听到这段话，回头看向陈遥。

　　陈遥做出了那个经典的恐怖阴森的镜头，她头发披散在脸上，低着头笑道，“恶人是不是都这么笑？”

　　周夏没有说话，走到她的面前，拿起桌上一张纸，折叠立了起来，然后转身离开。

　　这个镜头的潜台词也是有的，在前面的剧情中提到过。

　　“纯善或者纯恶的人是不存在的，就像一张平滑的纸一样。人都是拥有着很多面的，就像一张对折后的纸，才能稳稳的站立起来。”

　　这也是为后面的续集埋下了伏笔，秦风这个天才结巴少年的性格本来就很有问题。

　　他考警校的时候，最后考官们问他为什么考警校，他的回答是：他想完成一次完美的犯罪。

　　这为以后他的人物转变也是买下了伏笔，让观众会不由得猜想以后秦风的变化。

　　随着场记打板，众人都围在了监视器后面。

　　这段没什么表演难度，最主要的是陈遥做出那个恐怖阴森的笑容。

　　当时在影院，加上恐怖的配乐衬托，这个镜头吧观众都吓了一跳。

　　这一幕也成了饰演思诺的张子风的经典镜头之一。

　　所以周夏拍摄之前，就对陈遥演示过，让她锻炼了好几次。

　　此刻看到镜头里的情况，但是显得还是不够阴暗恐怖，反而是透着一股清冷的美丽。

　　周夏皱了皱眉，朝旁边的化妆师挥了挥手，“给她把状画暗一些，特别是额头这部分。”

　　周夏指了指，又给灯光师们吩咐，“一会冲重拍这个镜头，把她面部的光减弱一些。”

　　灯光师们都很有经验，知道怎么处理这种情况，只要找个东西遮住打光灯一部分，这样灯光打在演员身上，那就只有脸部是阴暗的。

　　一切准备妥当之后，周夏看了看陈遥“遥遥，一会表现的自然一些，不要紧张，我们有时间。”

　　“好的，导演。”陈遥清纯的小脸上轻松了一些。

　　再次拍摄开始，主要就是拍陈遥那个恐怖镜头，周夏坐在监视器后面看着，又拍了六遍，他这才满意了。

　　其中几个镜头呈现出不同的效果，特别是当恐怖画面过后，陈遥恢复平常，她那清纯小脸又是露出一副人畜无害的表情，这个很有意思。

　　这个镜头过去，周夏和陈遥的戏份都杀青了。

　　有剧组的工作人员拿了两束花，有一束是他的，周夏把花都给了陈遥。

　　“恭喜你，遥遥，你的第一部戏杀青了。”

　　“谢谢导演。”陈遥很有礼貌地说道。

　　“嗯，现在是暑假，既然决定了要考艺术学院，回去后休息几天，就去帝都或者魔都的公司跟老师们学表演，到时候你艺考的时候，也会更轻松。”

　　“知道了，导演，我一定记住你的话。”

　　陈遥是94年出生的，现在16岁，明年高二可以高考了，周夏当然想让她提前好好准备。

　　毕竟成名要趁早，更何况是女演员。

　　一旁陈遥的妈妈也是过来感谢了周夏，然后大家一起鼓掌恭喜陈遥。

　　周夏的戏份也杀青了，陈遥和妈妈还要在泰国玩几天，周夏则是下午的飞机回国。

　　跟剧组的主要人物沟通之后，交代了一番，这才告别大家，跟助理一起上飞机，三个小时后就到了魔都。

　　晚上八点半，周夏出了机场，是杨天真亲自来接机的，她这段时间一直在魔都，处理许多事情。

　　毕竟魔都分公司建成之后，这边的经纪安排等等，她也要处理一些，另外就是解决二迪的事情。

　　“老板，二迪的合同我已经看过了，有点麻烦，特别是其中涉及到的解约条件。”

　　“怎么回事？难道有什么陷阱。”

　　“那倒是没有，但是二迪的父母接受了签约金，所以要赔偿一些钱，这是其一。最重要的是签约合同的是二迪父亲代替她签约的，要解约的话，要经过他父亲的同意。二迪现在不知道怎么跟他父亲说通这个事情。”


第0426章 短暂的休息时间

　　“这又什么不好说的？实话实说就是，他爸爸也不会让她继续呆在那种公司吧？”

　　周夏觉得甚是奇怪，反问道。

　　“不是的，二迪不想让家里人担心，不知道怎么说才好。”

　　“这样啊，那确实不好解释了，履行合同的当事人不是二迪吗，她也成年了，完全可以自主决定这件事情啊。”

　　“但糖人方面通知了二迪的父母，所以这事情便拖延了下来。”

　　“事情已经这样了，你就让二迪跟家里人坦白，他爸爸不是歌舞团演员吗，这种事情应该早有预计的。”

　　“知道了，明天我再找二迪商量这件事情……”

　　“都二十多天了，开学前前把这个事情解决了吧。”

　　“好的，老板，《华夏好声音》已经播出了一期，收视率是2.31%，市场占有率5.26%，再过三天就是第二期播出了，经过一个礼拜的传播，节目在网上深受好评，估计这期收视率超过3，应该没有问题。”

　　“是吗，那我有时间看看。”周夏很感兴趣。

　　这可是夏华第一个在电视上播出的大型真人秀综艺节目，成功与否，关乎着夏华综艺部门以后的发展和钱途。

　　而且去年他就在宣传电影的时候结合这宣传了，如今提前一年制作播出，第一期收视率超过了2。

　　周夏对这个成绩还是很满意的，毕竟是第一季的第一期，收视以后肯定还会上涨的。

　　除了《华夏好声音》，目前夏华综艺部门还在制作《我是歌手》，还有《最强大脑》两档综艺节目。

　　制作了两档大型真人秀综艺，当然就要制作一档有科普价值的综艺了，平衡一下娱乐方面的倾向。

　　这样才是负责任的态度，以后也会少被人诟病。

　　一个公司只考虑盈利，当然是没有问题的，但是如果不考虑社会责任，付诸行动，那品牌形象肯定会受到影响。

　　而且《最强大脑》这档综艺，确实很有意义，到时候周夏还打算在节目跟电影结合，宣传警探的超级能力。

　　正好可以和那些拥有超强脑力的选手们PK一下，好好宣传《唐人街探案》。

　　暂时就是这三项综艺在录制，但是《奔跑吧，兄弟》已经在筹划了，估计《华夏好声音》制作完成后，就会开始真正开始了。

　　这还是夏华综艺部门能够独立制作的团队太少，目前只有三个成熟的团队。

　　“看来要招一些综艺人才了。”

　　周夏这么想着，便跟杨天真吩咐了一声，让她回去通知公司的人，办好这事情。

　　车子停在了公司附近的高档公寓，时间虽然不玩，但周夏也不回家了。

　　他有三天休息时间，然后进组拍摄《西游降魔》，不过西游降魔大部分是在衡店拍，距离魔都也不算远。

　　周夏拍完了《唐人街探案》，公司许多人都知道，特别是几个女孩。

　　但是目前她们许多人都在拍戏，《古剑奇谭》已经开拍了，小狐狸还是演女主风晴雪，男主屠苏则由窦潇饰演，青子演巽芳，欧阳少恭由曲不凡饰演，其他两个人没变，那就是小霜演襄铃、马天雨演方兰生。

　　除此之外，芙蕖由美娜演，陵越则由黄宣来饰演，其他的角色也都给了公司签约的演员。

　　总体来说，主要就是夏华和欢锐两家的演员，其他一些公司没有适合演员的配角，则是请了其他的演员来演。

　　这部电视剧是夏华今年除《星星的你》最重要的一部戏了，投资也很高，势必打造一部仙侠经典巨制，阻击糖人的《轩辕剑》。

　　《轩辕剑》的质量本来就不行，如今没有糖糖、思思的加入，影响力势必大减。

　　当然，目前糖人方面筹备的具体情况他还不知道，到底有什么变化还说不定。

　　本来是打算用《仙剑4》来阻击的，但由于游戏改编的问题，剧本目前一直没有搞定，所以便先上了《古剑奇谭》。

　　周夏回到房间，正准备趁着时间早，看看最近累积下来的公司报告，房门被敲开了，竟然是许久不见的金央央。

　　“怎么是你，你不是参加《华夏好声音》了吗？”周夏奇怪打量着这个前助理。

　　对方又恢复了摇滚女青年的打扮，不再是跟他当助理时候，一身普通女孩的正规打扮，气质发生了很大变化。

　　不过那对雪域高原天空般明亮的眸子，还是那样，并没有发生变化。

　　“老板，让我进去，我有事跟你说？”金央央见周夏不让她进去，只好求道。

　　“好吧。”

　　周夏只好放她进来，但是看她有些失落的神情，便猜测道：“怎么，被淘汰了吗？”

　　“是，应该快了吧。”金央央一脸失落，说着就期待看着周夏。

　　“你干嘛这么看我？我就算帮助你，那也没有多大用吧，你既然已经试过了，感觉不行，那还是回来继续当你的经纪人吧！”

　　“老板，谢谢你。”

　　“不用，你找我就是为了这事吗？”

　　“老板，安慰安慰我吧。”

　　“别跟我来这一套，我当你是好兄弟，你却想睡我，好好找个男的结婚去！”

　　周夏懒得跟金央央多说，把她直接就推了出去，他真不想把事情弄复杂了。

　　毕竟金央央不是艺人，他们是工作关系，这个坏的开头还是不要有的好。

　　刚把金央央推出去，就看到了门口站着的糖糖。

　　周夏和金央央有些尴尬，不过糖糖也知道金央央是她的前助理，两人关系亲密些倒也能理解。

　　金央央跟糖糖问好后，快步就走了。

　　周夏正要去喊糖糖，糖糖却转身就要走。

　　“糖糖，你这是干什么，来就为了看我一眼。”周夏上前拦住她。

　　“我怕一会又有人来找你，还是先离开的好！”糖糖嘟着嘴到。

　　“你这吃的哪门子飞醋，她是我的前助理，参加《华夏好声音》被马上淘汰了，我就和她说了几句话而已，再说我刚下飞机没多久，你怎么就这么不信任我？”

　　周夏说着，将不情愿的糖糖拽进房间，关上了房门。

　　“你这是干什么，也不怕被人看到。”

　　“这是公司租下的公寓，怎么会有其他人，不过话说回来，你不是该去拍《倾世皇妃》了吗？”


第0427章 被爸爸发现了

　　“人家听说你回来了，特意请了半天假从衡店过来看你，没想到看到这种事情！”

　　糖糖甩开周夏的手，嘟囔道。

　　“都跟你解释了，她是要被《好声音》淘汰了，让我帮帮她，你哪里来的这么大醋劲？”

　　周夏只能再次解释。

　　“就只是这样吗？我怎么看到你摸她屁股，你这后门走的，哼！”糖糖撇嘴，显然还是不信。

　　“你什么眼神？我那是推她出去，你不要胡搅蛮缠，大老远回来看我，难道就是要跟我闹脾气吗？”

　　周夏说着，上前揽住糖糖的小腰，将她拥到怀里。

　　“人家是为你好，她是你的前助理，许多人都知道，你帮她走后门，万一传出去，不光是对你影响不好，整个节目都毁了。”

　　糖糖靠在周夏怀里，一副撒娇的模样，嘤嘤嘤说道。

　　“好了，我明白的，我没有帮她，她唱歌就比我好点，还是当经纪人更适合。”周夏耸耸肩。

　　“是吗？我看她那个样子，当经纪人不是更不靠谱。”糖糖不解问道。

　　哪有经纪人一副摇滚女青年的样子，而且那个长相，跟艺人在一起的话，风光都被抢走了。

　　“这个你就不用管了，她以前又不是没当过经纪人。话说你作为女主，这么离开剧组，导演同意吗？”

　　“当然同意啊，我可是剧组最大的牌，再说明天早上就回去了。”糖糖挺挺胸膛，傲然说道。

　　“好了，最大的牌，你辛苦了，让我给你疏通经络，活络血脉，好好放松放松！”

　　“呸，谁要你……啊！”

　　……

　　一个小时的战斗结束，周夏难得没有感到累乏，索性先下床去洗澡。

　　洗完澡回来，见糖糖还是躺着不动，俏脸泛红，美丽的眸子泛着水汽，不知道在想什么。

　　“想什么了，这么出神？”

　　“哦……没有啊，突然想到我们认识马上一年了，你的变化真的很大。”

　　“是吗，变化很大？那你觉得我都有什么变化？”周夏看见糖糖一脸思索，不禁好奇起来。

　　“最明显的就是，你从一个二线演员，成为了大导演、顶级明星，已经拍了第二部电影，现在还要拍《画皮2》这种大片，还要跟星爷合作，主演他的电影，真是怎么都赶不上你啊！”

　　糖糖翻了个身，将大长腿搁在周夏腰上，眨着眼睛说道。

　　“干嘛要赶上我？”

　　“不追上你的步伐，你以后指不定就忘了我这个人！”

　　“怎么会？糖糖永远都是我的嘤嘤怪啊。”

　　“这话你对多少人说过？”糖糖撇嘴道。

　　“我记得你不是这样，以前不会这么胡搅蛮缠啊，怎么现在越来越爱闹了。”周夏无奈地道。

　　“哼，你以为我愿意啊，我爸妈知道我们的事情了，让我尽早跟他们回话，如果不行，就早跟你分了！”

　　“噗！他们怎么知道的，你告诉他们呢？”周夏真是被惊到了，他可是见过糖糖父母的！

　　“我才没有了，我爸爸自个查出来的，他那个人就跟个侦探似得，我怎么可能瞒得住？”

　　“那他是怎么查出来的？”周夏不由想起糖糖爸爸的厉害之处。

　　据说早年间，糖糖在机场出来打车丢了个箱子，最后糖糖爸爸愣是通过各种线索，在大魔都找到了箱子。

　　由此可见糖糖爸爸的厉害，还有对女儿看管的多严了。

　　“他通过你给我买的别墅查出来的啊，还发现了你用的拖鞋，还有我给你准备的睡衣等，我没法否认啊！”

　　“是吗，那你就跟他实话实说？”

　　“不然呢，难道我胡编个男人吗？”糖糖不满地捶了捶周夏胸口。

　　“好吧，那他愿意接受这门亲事？”

　　“哼，这门亲事？你倒是让人去提亲啊，就知道嘴上说！”糖糖不满有伸手往周夏腰间拧去。

　　“呵呵，我不是还没到法定结婚年龄吗？”周夏尴尬笑着，阻住糖糖的手。

　　“是吗？那两年后你就会提亲呢？”

　　“我们还是不要说这事情了，你快去洗澡吧。”

　　“不，我还没说完了，要是哪天我爸爸来见你，你怎么说？”

　　“我不见，我干嘛要见他。”

　　“心虚了？你第一次见我爸爸，叔叔不是叫的挺起劲吗，我们家的饭菜吃的也挺香啊！”

　　“我干嘛心虚，我到时就说是你勾引我的，我年纪太小……呀！”

　　周夏话还没说完，胸口就是一疼，糖糖已经咬在了他胸上。

　　“让你胡说，让你胡说！”糖糖咬完还不解气，又用小拳拳捶着周夏。

　　“我说的难道不是事实吗？你这是恼羞成怒了！”

　　糖糖还想反驳周夏，她的手机突然响了起来。

　　糖糖立刻就一脸紧张起来，跟周夏做了个“嘘”的手势，“我爸爸的电话。”

　　“这么巧？”周夏小声问道。

　　糖糖不理周夏赶紧接通了电话，“爸爸。”

　　“糖糖啊，你人在哪里啊？”周夏也凑到了电话旁边，电话里面传来唐爸爸的声音。

　　“哦……我在衡店剧组啊，怎么了，爸爸？”

　　“在剧组吗，那为什么我的微信显示你在5KM之内？”

　　周夏和糖糖听到这话，两人顿时石化了。

　　糖糖傻眼看着周夏，周夏赶紧给她眨眼睛，在她耳旁小声到：“你就说那个软件可能不准。”

　　“啊，是吗，那可能是微信不准吧。”糖糖赶紧回答道。

　　“不会啊，微信这个距离很准的，比微聊准多了。不对，你身边是不是有别人，我刚才听到什么动静了。”

　　“没有啊，哦，是我的‘糖宝’啊。”糖糖撒谎道，糖宝是小狐狸送给她的小猫。

　　“是吗，那你让糖宝叫给我听听。”唐爸爸警觉的声音传来。

　　周夏此刻都是眼珠差点掉地上了，糖糖赶紧掐周夏，让他学猫叫。

　　周夏无奈之下，只好委曲求全，准备学一次，突然觉得不对，猫怎么能让叫就叫？

　　他赶紧闭上了嘴巴，示意糖糖不要上当。

　　糖糖也算是明白过来了，赶紧笑道：“爸爸，你干什啊，糖宝又不是人，怎么能说叫就叫的，而且这么晚了，我刚拍完戏，我好累啊，你有什么事情吗？没有我要休息了！”

　　“糖糖，我跟你说，你不要骗爸爸，我已经在你的别墅外面了。你快给我出来开门，不然我可就自己开门进去了。”

　　周夏听完这话，直接躺在床上不说话了，这唐爸爸放到过去肯定是干地下工作的人才啊。

　　“爸爸，你不信算了，你就开门进去吧，我生气了，我挂电话了！”

　　糖糖也是被爸爸给弄得哭笑不得，说着假装生气地挂了电话。

　　然后，两人互相对视着，面面相觑，最后都是忍不住笑了出来。


第0428章 再次见面，年轻真好

　　两人笑过之后，都是颇为头疼地沉默起来，毕竟这样一直瞒着不是长久之计。

　　“对了，差点忘跟你说了，我爸爸在别墅里面装了监视系统。”

　　“这么恐怖吗？那岂不是我以后不能去了？”周夏苦涩道。

　　“为什么，监视系统以前不都有吗？”

　　“那怎么能一样，以前就只有门口有啊。”

　　“现在也只有楼道有，房间里面没有，放心吧，瞧你吓得！”

　　“那也不行，附近不是还有卖的小洋楼吗，我还是另外买一处吧，到时候你过去就是了。”

　　周夏想想还是决定这样更安全一些，不然让唐爸爸看到他会见糖糖的视频，想想都不知道怎么解释。

　　“你这样逃避有什么用，我爸爸已经知道了，他迟早见到你，也会问这个事情的。”

　　“别啊，你就告诉他，我们已经分手了。”

　　“我才不会骗我爸妈！”糖糖冷哼一声。

　　“那你刚才是？”周夏好笑道。

　　“你还说，还不都因为你！”糖糖气恼地道。

　　“好了，糖糖不要闹了，告诉你个好消息吧，《画皮2》我打算让你演女主角之一，这样总可以了吧？”

　　“我……”糖糖下意识就想拒绝，听到这个消息，顿时高兴起来：“真的吗，那是什么样的角色，快说给我听听。”

　　“呵呵，那你是答应再骗一次爸爸呢？”周夏好笑看着她。

　　“哼，快点说，放心吧，我才没有承认是跟你，瞧你吓得！”

　　“我去，糖糖，你现在也这么狡猾了吗？”

　　周夏真是吃惊不小，看着糖糖，弄了半天，糖糖原来是戏精附体了。

　　“嘻嘻，我说的都是真的啊，只是没跟我爸说是你而已，就说等可以公布了，再让他们知道。”

　　糖糖美眸闪烁得意神色，往常都是周夏捉弄她，没想到这次竟然捉弄了他。

　　“好，算你厉害。我不说了，你以后看剧本就知道是什么角色了。”

　　“不说吗，姐姐让你再透一次，好不好？”糖糖俏脸含春，咬着嘴唇妖媚道。

　　“妖精，吃俺一棒！”

　　周夏被糖糖的话逗得心痒痒，说着就行动起来。

　　……

　　第二天大早糖糖就起来离开了，周夏则是到沪上的分公司看看情况。

　　分公司很大，在这边几乎是照着在帝都的总公司来安排的。

　　这也符合周夏要求两头并举的想法，而且他以后大多时候可能就待在魔都了。

　　这几年帝都的空气质量越来越差，魔都这边要好很多。

　　周夏新的办公室比之帝都的还大，多了单独的会客厅，以及小会议室。

　　不过现在迁到这边的主要是电视剧制作部门，以及综艺部门。

　　张钊主要负责的夏华影业人手都在帝都，艺人经纪部门，也只有家在南方的大部分艺人到了这边。

　　周夏现在不负责具体的事情，主要就是及时看公司的各项报告，进行签字回复。

　　前一段时间夏华影视第二轮融资结束后，公司再次进行了扩张，特别是周夏吩咐让杨天真签约的一些艺人，有合同到期的，夏华都是抢先进行接触，签约了下来。

　　另外还收购了帝都时代峰俊文化艺术发展有限公司，即后来培养出了TFboys的公司。

　　除此之外，邓朝夫妇的公司，夏华影视也进行了入股。

　　最为重要的一点便是电视剧部门，终于请来了一个重要人物坐镇。

　　那就是从山影出来的侯红亮，此外跟他一直合作的几位导演：孔升、李写、孙末龙为创作主体的国内顶级制作团队也加入了夏华影视，也就是日后的东杨正午的那个公司。

　　为了请了侯红亮和他的这个团队，夏华影视可是给予了很高的条件。

　　侯红亮获得管理股的同时，几位导演、编剧则由公司给他们成立了工作室，保证他们的创作等等。

　　此前，夏华影视电视剧制作部门由小狐狸的经纪人崔佳暂时负责，如今自然是交给了侯红亮。

　　这一点上小狐狸很是不满意，上次到泰国探班，也有为了这件事情的原因。

　　而且崔佳这个人心气很高，本来是想着先当电视剧制作部门的副主管，以后做出成绩，周夏就会升她。

　　如今没想到周夏空降了一个人物过来，彻底断了她的念想，心里认定是周夏报复当初她干涉和小狐狸的事情。

　　原本她是想带着小狐狸离开夏华，但是小狐狸如今已经不太听她的了，她自个离开没有资源，还如何发展？

　　没有办法，索性便想停了两个月的病假，打算休息一段时间，在做谋划。

　　只是没想到，周夏二话不说，直接就批准了。

　　这点有些出乎崔佳和小狐狸的意料。

　　按理来说，停这么长时间的假期，那就是撂挑子，老板要详细问问的。

　　如今周夏这个态度，那意思可就很值得玩味了，几乎相当是撵人的意思。

　　小狐狸心里不埋怨，到泰国探班，倒也没耍脾气，要求周夏给个说法什么的。

　　她明白这样会适得其反，只是好言好语劝说周夏，让周夏请崔佳回来。

　　不然的话，两个月病假休完在回来，那公司肯定没法呆了。

　　在企业里面，人人都要站队，来了新主管，崔佳突然离开两个月，那跟辞职有什么区别？

　　到时回来了也没多少人听她的了，做什么事情，下面都会各种推诿。

　　周夏见小狐狸这么懂事，索性就把崔佳调到了沪上分公司，让她负责这边的电视剧制作部门。

　　他这样做其实早有想法，主要还是怕侯红亮和崔佳在创作理念上有分歧。

　　侯红亮追求的是精品剧，对于一些流量、偶像的作品，基本不会去触及，这一点上周夏并不愿意看到。

　　一个成熟的影视公司，当然要涉及各个类别，有些类别的剧集本来就是娱乐大于文化传播，所以把持舆论的精英们自然口碑会给低一些。

　　但是这些剧集在商业属性上可要好得多，盈利的能力也会更强，这一点对于企业来说不可能舍弃。

　　而且，你不做别人也会做，那还不如夏华做的有水准一些！

　　周夏快速看着公司一份份文件，进行着回复，夏华影视和冰语科技的处理完了，到了夏游互娱的报告。

　　其中有一份英雄联盟的发展报告，其中特别详细的规划了赛事发展，还有职业联赛筹备的情况。

　　周夏对这些事情不清楚，他只知道后来的联赛是什么样的，索性签了字。

　　但是特别回复他们，让注意职业选手的注册和培训，以及出台相应的管理规则条例，成立联盟加强统一管理，建立多级赛事。

　　可以从校园选拔赛到城市争霸赛，再到联赛，更高一级的联赛那样发展，这样次级联赛就算是为高级联赛储备人才。

　　这个事情处理完，不知不觉一上午已经过去，眼看到了十一点半，周夏正打算看看夏华中文网的情况，没想到杨天真带着二迪来了公司见他。

　　二迪上身白色文字短袖T恤，下身包臀牛仔短裤，大长腿显得更长了，脚上穿着白色休闲鞋，头发披着，脸上画着淡妆，看起来清爽干净，浑身洋溢着大学女生的青春气息。

　　“年轻真好。”

　　周夏眼睛不自主在她身上多停留了几秒。


第0429章 谈心

　　二迪感觉到周夏的目光，羞涩的低下头去。

　　“你们两个坐吧。”周夏毫不在意，摆手让她和杨天真在办公桌对面坐下。

　　“老板，是这样的，目前糖人方面已经提出了和平解约的条件，但是条件很夸张，所以我带二迪特意来问问你的意思。”

　　杨天真说话间，拿出一份文件给周夏，这才坐了下来。

　　二迪看到杨天真坐下，这才跟着坐了下来，但是偷偷看着周夏，脸上都是担心的神色。

　　周夏也不说话，拿起桌上的文件快速看了起来。

　　糖人显然想借这次解约，狠狠宰夏华一笔，竟然提出让糖糖、思思免费参演他们的《轩辕剑》项目，还要求周夏《画皮2》使用他们公司的老胡做男主。

　　周夏看完文件，抬头看向杨天真和二迪。

　　二迪担心的低下头去，她对夏华还会不会帮她解约，心里已经没有底了，但是现在这种情况，那她肯定也会被糖人雪藏的！

　　她第一次感觉到了世界的复杂，以及她自己的弱小。

　　周夏将文件扔到桌上，脸上浮现怒色，“既然他们提出这种无理要求，那就不要搭理他们了，我们拖下去，拖个两三年，看谁先受不了！”

　　周夏说完看向二迪，语气平和了许多，“二迪，你现在还小，才上大一，目前事情这样了，那你索性一心在学校用功学习，暂时就不要想着出来工作了。等解约什么时候完成，夏华这边再给你安排。演艺圈虽然说成名要趁早，但最终还是要凭演技和作品说话的，早早工作，有利有弊，记住我的话了吗？”

　　“好的，老板，我知道了。”二迪听到周夏不容置疑的威严语气，吓了一跳，赶紧抬起头看了眼周夏，答应下来，心里的一颗大石头也放下了。

　　至少周夏履行了约定，还是会保护她的。

　　“嗯，那就这样。跟糖人解约之前，你虽然不能签约夏华，但这些都无关紧要，你的人是自由的，平常学校上学没事，就可以到公司来，让培养艺人的老师们指导你。另外，寒暑假没事情，也可以到公司的剧组里学习，先熟悉环境。”

　　“谢谢老板！”二迪听到周夏这番安排，更加放心了，立刻高兴答应下来。

　　周夏对她改称她老板，也不在意，看向杨天真，“一直跟糖人拖着吧，这个解约条件，他们什么时候愿意理智的商量，再跟她们重启对话。”

　　“好的，老板，那没事情，我们就先出去了。”杨天真点头答应。

　　“嗯，你先出去，二迪，你留下，我有话跟你说。”周夏看了眼站起来的二迪，挥手阻拦道。

　　“好的，老板。”杨天真答应着，便去外边等着了。

　　被周夏留下说话，二迪有些意外，只好站在一旁听着。

　　看着有些局促不安的二迪，周夏摇头微笑道：“坐下，不要害怕，我们也算是同龄人，听说你的偶像是小李子，看来也是个看脸的啊，难道我长得这么像坏人吗？”

　　“没有的，老板，我不是害怕，我也不知道是为什么这样，您是大导演是大明星，我……”二迪着急辩解着，十分娇憨可爱。

　　周夏看到她这副样子，也不逗她了，直奔主题，“二迪，你觉得你漂亮吗？”

　　“啥？”二迪愣了一下，见周夏认真看着她，只好忐忑回道：“还行吧。”

　　“是吗，那如果是在新江，你觉得你这样美女多吗？”

　　“我们老家吗，挺多的。”二迪本来还挺自信，听到这话，就有些没底气了。

　　“有件事情我要跟你说清楚，这也是我留下你谈话的主要原因。”

　　“老板您说。”

　　“问你这个问题的意思很简答，长得好的人多的是，演艺圈更是如此。上次我去米兰时装周，那么多国外名模，长相出众的比比皆是，她们大多是高鼻梁、深眼窝，身材高挑，八头身、九头身的长腿大美女。所以说，你听到的那些关于我的传闻，担心一些有的没的事情，完全没有必要，你懂了吗？”

　　“哦，没太懂。”

　　二迪瞪着大眼睛，萌萌地摇摇头，随后又赶紧快速点点头，“我懂了，老板！”

　　“懂了就好，你可以走了。”周夏无奈摇摇头，摆手让她出去。

　　看到二迪那么戒备他，他就感到好搞笑。

　　不说他的长相，就单是他目前的身份，不知道多少美女倒贴，她倒是反其道而行之，也不知道是不是真的！

　　“老板，我可以问个问题吗？”二迪站起来后，眨巴着大眼睛，又有些犹豫问道。

　　“你说吧。”

　　“老板，可是我这种长相，在国内真的可以当女主吗，而且公司已经签约了两个同类型的了。”

　　“以前可能不会，现在时代不同了，大众的审美也在变化，你这种长相，比以前更容易让人接受，演女主完全没有问题。当然，你要够优秀，更有观众缘，这样才能效果好一些，不然那结果未必会好。”

　　周夏认真回答完，又补充道：“每个人都是不同的，都是有各自的优缺点，演员这行也不例外，你们三个除了是同一个省份的，其他并没有什么相同之处，你不要担心这个了！”

　　“我明白了，谢谢老板。”

　　“加油吧。”周夏说完，二迪便告别出去了。

　　周夏望着二迪离开的倩影，手指敲着桌面，他的干涉让许多人的原本的生命轨迹发生了变化，许多事情也发生了变化。

　　目前从结果来看，基本都是好的，至少思思、小狐狸、糖糖、雅雅都比那个时空演艺事业要好了许多，希望小爱、小颖、二迪、美娜她们也会更好。

　　不过，二迪选戏的眼光确实不怎么样，演技的话，也就是相对比杨天宝、美娜等人好些，并没有多么出彩。

　　她的第一部电影《21克拉》，就把她彻底打回了原形。

　　不光是电影剧情单薄牵强，她的表演也很一般，表情夸张生硬，还不如她在电视剧里的表现，全称一个脸，没有什么大的表情波动，台词就像背书。

　　当然，最主要的还是电影剧情全是槽点，看着就让人尴尬，从而把她的表演更加放大了。

　　而且二迪自个担当女主的几部电视剧，口碑都很差，除了《漂亮的李慧珍》收视还算及格，其他连收视都很一般。

　　不过二迪的路人缘很好，人气很高，演技还能挖掘，综艺感爆棚，带有很大流量，这些都是无疑的。

　　可能是公司接的戏太多，让她走小狐狸的路线，从而忽略了在演技方面的沉淀和记录，只关注了人气和流量。

　　而这一次，周夏觉不会让这样的事情再次发生。


第0430章 西游降魔拍摄开始

　　两天的休息结束，周夏直接前往衡店，进组拍摄《西游降魔》。

　　电影开机已经一个多月了，除了周夏、舒琦、黄博几个主角的戏份，许多配角的戏份早都拍完了。

　　周夏进组的时候，除了黄博，其他演员都已经进组了。

　　周夏的第一场戏就是流沙河的戏份，即电影刚开始，他前往水边的小渔村捉拿鱼妖。

　　这个场景致敬的是《功夫》里的“猪笼城寨”，安详宁静的渔村，像一座小小城市，表面的和谐背后，却早已种下了各种因果。

　　昔日的沙僧是一个善良的人，在河边救下了一个落水的小孩，却被村里人成人贩子打死，抛尸河中，让水中的鱼虾水怪吃了他的尸体。

　　他死后心有不甘，怨念化成了一个半鱼半妖的妖怪，潜伏在河里报复这里的村民。

　　电影一开始，那个叫长生的小姑娘蹲在木桥上，在河边唱歌玩耍，她爸爸让她离水远一些，说河里有妖怪。

　　小孩子不信，他便跳入河里们，披着渔网扮作孩子吓唬孩子，没成想把孩子吓哭了。

　　为了哄孩子，他只好在河里表演，逗孩子笑。

　　然后，妖怪出现将男人吃掉，全村的人受到惊吓，在集市上贴出告示，寻找降妖除魔的高人。

　　一个道士前来降妖伏魔，抓了一条生性驯良的古氏鱼，正当村民们感到大仇得报，情绪高涨的时候候，陈玄奘出场了。

　　这也就是周夏的第一场戏。

　　当天上午八点，周夏就到了剧组，但他的戏下午才会拍摄。

　　毕竟周夏的第一场戏，涉及到许多配角和群众演员，是一场大群戏，尽管这几天正在拍这些群演的戏，但调度安排好一切，还是需要时机的。

　　这还因为周夏是这部电影除周星星最大牌的。

　　毕竟他自导自演的电影，打破记录，15亿的票房成绩摆在那里，哪怕是金马影帝黄博，以及著名演员舒琦也不能跟他相比。

　　更何况他和张钊是这部电影的制片人，夏华影业是这部电影的主要出品方。

　　周夏一上午在剧组，除了跟组看星爷怎么拍戏，也和他简单聊了下午如何表演的问题。

　　他扮演的陈玄奘这个角色，并不需要多少周星星式的那种喜剧表演，主要是台词和剧情带来的喜剧效果。

　　对于周夏来说，这样表演也会容易许多。

　　如果真让他用周星星那种方式表演，他多半会跟巩丽演《唐伯虎点秋香》里的秋香那样水土不服，放不太开。

　　可能使他的表演跟整部戏都不太搭。

　　而在《西游降魔篇》里面，陈玄奘这个角色本身也不需要那些夸张的喜剧式表演，他主要承担的是故事推进的任务。

　　从一开始出现在宁静的小渔村，指出欺骗村民的道长抓了个假妖怪，遭到村民们误会、殴打，吊在半空，到后来真的妖怪出现，他也没有怨言和不忿。

　　他凭着个人的大无畏和牺牲精神，拯救村民，救下那个襁褓里的小婴儿，感动了全村的人，众人一起努力，最终将妖怪弹上地面，抓住了它。

　　但他这个时候还没觉醒，没有本事降服妖怪，段小姐到来后，他便成了个笑话。

　　村民见识到真的降魔人手段，也立刻将他这个大恩人遗弃了。

　　这让他对自个产生可怀疑，回去哭着向师父求教，师父说他降魔不仅仅是那样，最重要的是用真善美感化妖怪，他还差一点点，总有一天会成功的。

　　于是他被师父逼着前去收服猪刚烈，这期间再次遇到段小姐，两人发生感情纠葛，到后来被段小姐跟属下一群人绑上山寨，阴差阳错贴上符咒，表演一个勾搭男人的女人。

　　这段情节有点笑点，但他也主要是表演跳舞，让人感到恶心的笑料，不需要其他夸张的喜剧表演方式。

　　其实仔细看这部电影，就会发现，这部电影里面，两个内地主演纹章和黄博并没有承担多少喜剧桥段，也不需要做传统香港喜剧的表演方式。

　　而这部电影里面许多笑点，其实都是由配角来完成的，如段小姐的跟班三傻不断喷血，还有空虚公子，以及他身边那个老太婆侍女等等。

　　即便是饰演段小姐的舒琦，她的喜剧表演也不太多。

　　总的来说，这部电影有的镜头很血腥、暴力，有点暗黑西游的味道，因此一些影评人甚至认为这根本不是一部喜剧，而是一部魔幻暗黑西游记。

　　但是观众并会这么认为，他们看到一个放开想象力，完全不同以往的西游故事，对星爷的大胆创新很满意，多数也很满足。

　　电影票房也证明了这一点。

　　但在要求更高的观众眼里，在专业影评人眼里，这部电影只能算尚可，豆伴刚刚达到7分的评分，这就是他们的态度。

　　有人甚至说这部电影类似《情癫大圣》，想复制《大话》男屌丝被美女倒追模式，顿悟真情，但缺少神来之笔。

　　笑料集中在杨笛演的三傻乱喷血，其他演员恶意扮丑、亲恶心猪嘴、恶搞西游等旧笑话，犹如《功夫》靠特效和节奏死撑，打斗泛滥成灾不可能不假，如来掌拍死反派孙悟空，唐僧最后追忆情人，陈词滥调炒冷饭等等。

　　这些确实说得是事实。

　　但观众的需求不一样，他们时隔十年，终于等到了周星星一部电影，看完一乐，感觉挺不一样，看得很爽，那就会觉得很好，介绍给亲朋好友。

　　周夏不是导演，只是男主角、制片人之一，他完成好自个的角色，电影达到商业成功，那就满足了，也不会对星爷提这些有的没的。

　　闲话不提。

　　如今毕竟是七月份的大夏天，剧组拍摄都是早早起来拍戏，夜戏尽量多拍一些，下午的拍摄则要到四半才开始。

　　不然高温下演员都会中暑，反而影响了拍戏的时间。

　　星爷坐在遮阳伞下面的监视器后面，看着各部门准备好，喊了声开始，场记打板。

　　周夏扮演的陈玄奘，脸上脏兮兮的，一头蓬松杂乱的头发，穿着破旧缝补的普通衣服，背着一个小布袋，一手拄着竹棍，一手拿着儿歌三百首。

　　一众群众演员正对着挂在半空里的一条像“蝙蝠鱼”的妖怪大喊着要报仇。


第0431章 周夏饰演的陈玄奘

　　“蝙蝠鱼”自然是不存在的，就是一件普通的绿色麻袋，后期合成的时候，才会做出电影里的效果。

　　“都搞错了，他不是凶手！”周夏站在村民后面，大声喊道。

　　所有扮演村民的配角、龙套、群众演员都扭过头愤怒看着他。

　　他们各种夸张的表情。

　　有龇牙咧嘴，有挥拳怒视，有瞠目结舌等等，这也算是周氏喜剧的一个特色，将人物内心用夸张表情凸显出来，增加夸张的表演效果。

　　周夏不理会所有人。

　　他拄着竹棍，拿着书本，从人群中走出，指着那条“蝙蝠鱼”的方向，大声说道：“他只是一条古氏鱼，生性驯良，性格积极乐观，人品相当的不错，只可惜长的大了一点。”

　　“你是谁啊！”村长凶巴巴呵斥道。

　　“呵呵，在下是未剃度的大乘佛门弟子陈玄奘，是降妖除魔的驱魔人。”周夏微微笑着，颌首客气介绍自己。

　　“停！”

　　这个时候导演星爷喊了停，然后朝朝周夏等人走了过来。

　　周夏感到有些意外，这一段他的表演没有难度，难道有什么让导演不满意的？

　　周夏正纳闷看着走过来的星爷，星爷却是走到了那位村长，还有刚才做出夸张表情的几个龙套演员面前。

　　“你们几个表演嘛，要更用力一些，看，比如村长你，对陈玄奘愤怒要更大一些，你们几个来看看，我表演给你们看。”

　　星爷说着，就自个先给几个龙套表演起来，将那几个人的简单戏份演示了一遍。

　　周夏这边没事，则有助理李静雯拿着伞过来给他撑着，他也喝了杯冰水，降降温。

　　星爷指导完那几个演员，这才来到周夏面前。

　　“周夏，你演的陈玄奘，一定要可亲，带着笑容，语言温柔，你是个心存真善美的人，是个相信儿歌三百首可以降服妖魔的人，待会下一场戏，村民们对你殴打、辱骂，你要保持平和心，表情一如既往，不要产生其他情绪，OK？”

　　“好的，导演，我知道了。”周夏赶紧答应下来。

　　接下来的群戏，可是有打他的戏份，虽然是假打，但做到星爷说的那样，身体有反应，内心无变化，表情无波澜，还真是不太容易。

　　“好了，开始！”星爷回到监视器后面，喊了开始，场记再次打板。

　　周夏配合配角群演把刚才的戏份有演了一遍，星爷一直没有喊停，他们就继续演下去。

　　“呵呵，在下是未剃度的大乘佛门弟子陈玄奘，是降妖除魔的驱魔人。”周夏微微笑着，颌首客气跟村长和村民们介绍自己。

　　村长听完介绍，知道眼前是个驱魔人，说话客气了很多：“古氏鱼我们知道，没见过这么大的，道长说这是妖怪附身。”

　　“村长，你看，他真的不是你们要找的妖怪。”周夏拿着书给村长和村民们看。

　　这时候那位降妖伏魔的道长，端着一盘子钱币，跳了过来，做出一副伤心欲绝的表情，开始煽动村民的情绪。

　　“一个好爸爸被妖怪残杀，无辜的受害者家属痛不欲生，你还说出这样的话，你……嗯，呜呜……”

　　道长说完痛哭起来，村民们立刻被他的话影响，对周夏演的陈玄奘愤怒起来。

　　“你个混蛋！”村长带头朝周夏愤怒大喊。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”村民跟着齐齐大喊起来。

　　“大家听我说，你们要找的妖怪还没有出现！”周夏表情依旧温和，极力劝说村民们。

　　到这里这场戏终于算是结束了，场记打板后，周夏和群演都没过去看表演的如何，不然一会还要重新走位。

　　如果有问题，导演自然会说的。

　　“继续！”星爷看完回放，觉得没什么不妥，便让继续。场记报场次后，再次打板。

　　这场戏接着前面的，其中涉及到的就是陈玄奘遭打的戏份。

　　群众演员们和周夏一样都没有乱动，等到可以继续，立刻继续下一场戏的拍摄，免得还要重新走位。

　　“闭嘴，你有没有死老公！”

　　那位丈夫让妖怪吃了的妇女，眼中流泪，从人群中走出来，愤怒指着周夏。

　　“大嫂，我没有老公的！”

　　周夏手一松，手中的竹棍哐当倒在地上，他上前两只手握住那位妇女的手，同情劝道。

　　“你有没有死过老公！”妇女悲痛欲绝，再次大声质问。

　　“大嫂，你相信我，我真的没有老……”

　　“啪！啪！”

　　周夏话还没说完，那个妇女就举起手掌，朝周夏左脸打过来，周夏赶紧做出被打的动作，然后那个妇女又那其他右手又是一个“耳光”，周夏再次做出被打的动作。

　　这种演假打，演员们都是有过专业训练的，身体做出正常反应，还有动作，这是很平常的事情。

　　那边导演不喊停，那群演们就会继续演下去。

　　这个妇女打完，村民们全部冲上来，一个个按照自个的戏份都往周夏身上“假打”。

　　有的踹一脚，有的砸一拳，有的举着铁锅往周夏后脑袋砸来，将他砸倒在地上。

　　“打死他，打死他……”

　　村民们大喊着，同时将周夏扮演的陈玄奘抓起来，架着胳膊，拽着头发，压在地上，继续大喊大叫。

　　这场戏拍摄结束，导演让休息一下，招呼周夏过去看看刚才拍的情况。

　　结果看完之后，周夏有些尴尬，他表演的很到位，但是那些群演没有真打，他们就表演的有些假。

　　星爷不说话只是看着周夏，周夏只能无奈笑笑，“这样吧，那就让他们真打吧。”

　　“好，没事的，我不会让他们太用力的。”

　　星爷见周夏主动这样要求，满意地点了点头，然后拿着话筒朝群演们喊道：“‘假打’的戏份重拍一次，这次真打，但是不要真的太用力，刚才你们演的有些假，这次真一些就行，来，开始！”

　　再次拍摄，周夏终于知道了什么是群众演员。

　　有的人真的是不知道轻重，那个力量还是收着的，打在他身上都很疼。

　　但他还是要当没什么事情，不然再来一次，可就亏大发了。

　　终于将这条过了，周夏松了一口气。

　　导演让周夏准备下场戏拍摄，主要是化妆，画出他遭村民暴打后，嘴角流血的形象。

　　周夏也没去化妆棚，化妆师快速跑过来给他化妆，而助理则在一旁撑着伞。

　　一切准备就绪，拍摄再次开始。


第0432章 赵小颖出演

　　化妆之后，拍摄继续进行。

　　周夏被村民们抓住压在地上，他嘴角流血，朝众人大喊道：“这条鱼是无辜的！妖怪还在水里面，大家千万不要下水啊！”

　　“简直鬼话连篇，他分明是妖怪的同伙，吊起来，烧死他！”

　　扮演道士的冯绵恒大声喊着。

　　他的这个角色其实很亮眼，戏份也不少，毕竟他是星爷的御用配角。

　　而且他本人是星辉旗下的一名编剧，愿意在电影里当绿叶，一般都是演一些“斯文败类”的配角，演的角色都很形象，十分生动。

　　不过演戏毕竟是副业，声名对他来说也没什么，他也就是在星爷的系里客串一下。

　　他这次的表演依旧很出彩，周夏看到他那副嘴脸都想打人。

　　终于在冯绵恒扮演的道士煽动下，村民们群情愤怒，大声喊起来：烧死他，烧死他，烧死他！

　　“咔！”

　　场记打板，这一场戏拍摄结束。

　　导演喊了有问题的演员过来，一一提醒指点，甚至演示一下，然后就是再次重拍。

　　就这样，每一场戏一遍一遍细细磨，直到满意，导演才会让过。

　　因为大夏天的原因，下午开工晚，晚上的夜戏工作量也很大。

　　基本都拍到两三点，结束之后，休息三四个小时，还要早早起来继续拍戏。

　　而从上午十二点到下午四点这段天正热的时候，则成了演员和工作人员再次休息时间。

　　当天下午到天黑，周夏在水寨的戏份也就拍了三分之一，其余只能等到第二天再拍。

　　吃过晚饭后，便是拍夜戏。

　　周夏终于见到了女主舒琦，她下午没有戏拍，一直在酒店休息准备，周夏早上来也没见到她。

　　两人见面后，在其他部门准备的期间，简单对词走位，准备拍摄降服猪刚烈的这场戏。

　　令周夏意外的是，他竟然看到了赵小颖，看她的衣着打扮，演的应该就是那对师兄妹的师妹，即小双侠中的云蕾。

　　原本这个角色是唐艺新演的，如今这部戏主要由夏华投资，自然选了许多夏华的演员。

　　“老板，你好。”

　　小颖同学见周夏看到她，主动上前来问好。

　　“你好，好久不见，你是怎么获得这个角色的？”周夏跟舒琦对戏完了，便跟助理走到一边，仔细打量着赵小颖，跟她说话。

　　想到唐艺新演的表演，仔细对比后，他有些担心小颖同学演不好。

　　毕竟云蕾那个角色很逗比，这个小颖不知道现在不知道能否驾驭。

　　“公司推荐了我，让我参加试戏，星爷也同意我演这个角色。”小颖认真回答道。

　　“哦，那你好好演，把握机会，对了，你和青子的《宫锁珠帘》拍完呢？”

　　“是的，上个月就拍完了。”小颖高兴回答道，她终于做女主角了。

　　“哦，那这部电影拍完，接下来公司都给你怎么安排的？”

　　周夏皱眉思索起来，夏华影视下半年的项目，他本来要加几个的，目前因为一直在拍戏，就没有管，也不知道他们给小颖安排了没有。

　　“还没有，今年我已经有好几部戏播出了，公司的老师说让我好好沉淀一下，不要急着接戏，我也想好好充电一段时间。”

　　赵小颖一点都没有不满，反而主动说道。

　　“也对，那你拍完这部电影就好好充电吧，等到明年再给你安排工作，我给你选了两个本子，够你明年拍的了。”

　　周夏见赵小颖态度很好，看着她那萌萌的可爱圆脸，越发觉得她懂事了。

　　“谢谢老板，可以给我透露一下吗，我可以提前准备着。”赵小颖激动起来，黑亮的眸子闪烁光彩。

　　“呵呵，倒也不是不可以，但你要发誓不跟任何人说。”周夏看了看旁边的助理李静雯，也不避讳。

　　“好的，好的，我一定不跟任何说，如果我告诉了别人，就罚我以后没戏演！”赵小颖好好想了想，认真发誓道。

　　“好的，你回去看一本叫《杉杉来了》的小说吧，另外一部暂时先保密吧。”

　　周夏想了想还是没有说《陆贞传奇》的事情，而且原电视剧跟张巍的原著差距很大。

　　“知道了，谢谢老板。”

　　小颖说着拿出手机，在记事本上记下来，唯恐自个忘了。

　　周夏看到这一幕感觉很好笑，但看到那边拍摄似乎准备好了，也不再跟赵小颖多说，就前去准备拍摄了。

　　这场戏是从水寨转场到“高家庄”的戏份。

　　所谓高家庄实际也是在衡店搭设的内景，外景的山川则要靠后期特效，内部就是摄影棚搭建而成，是猪刚鬣的“人肉烤乳猪”饭馆，一排排半圆的座位，还有烛台和炉火烤着东西。

　　小飞侠师兄妹那段逗比戏份还没拍，直接紧着周夏和舒琦的戏份来拍摄。

　　这一场戏周夏的戏份并不太多，打斗戏也都是舒琦的，他除了开头和那个迎接客人的老板娘打招呼，还有一段对话，后来便是舒琦饰演的降魔师段小姐前来降服这些妖怪。

　　好在舒琦提前进组，他的那些戏份都拍摄了，所以只要拍摄她和周夏两人降服猪刚烈那段就可以了。

　　这其中几个搞笑的桥段，那就是要吸猪妖的元神。

　　电影里是亲一个恶心的肥猪头，但那是后期特效，拍摄的时候演员不过是带了个头套。

　　传统武侠动作戏，拍起来特别慢，都要一个个动作慢慢来拍。

　　但这部电影不同，各种法宝和道具乱飞，都是后期特效制作的。

　　哪怕是段小姐降服猪刚烈，也不过是两人各用武器对打了两三个动作，然后就到了段小姐将猪刚烈打成猪头那段。

　　周夏饰演的陈玄奘一阵墨迹后，终于将猪妖元神吸入腹中，然后舒琦上来又将与元神吸进她的口里，然后用她的降魔袋将猪妖装入了进去。

　　没想到猪妖太过强大，挣脱了束缚，两人落荒而逃。

　　这段戏剧情虽然简单，台词也没有多少，但要达到导演的要求，还是经过了一番折腾。

　　光是吸猪妖元神那场，周夏等三个演员就折腾了两个小时，NG了好几次。

　　结束之后，周夏总算舒了口气，舒琦比大她十几岁，拍这种亲密戏，他心理还是有障碍的。

　　而且也不是真的亲密戏，就是转移猪妖元神，要演出那种情绪变化，还是要好好揣摩人物内心的。

　　晚上顺利拍完了这场戏，时间也两点半了，当天也就收工了。


第0433章 讨论情感问题

　　第二天接着拍摄白天水寨的戏份，如此周而复始，转眼就是三个礼拜过去了。

　　不知不觉间，周夏发觉他的戏份已经拍摄了一半，进度超乎想象的顺利。

　　这主要因为剧组都是紧着他来拍摄的原因，星爷要求特别严格，每场戏要磨到他要的效果才肯结束，所以这方面并没有降低要求。

　　周夏每每看到镜头里自个的表演，回想原电影，觉得还是有所差别的。

　　毕竟他的形象和纹章不同，身高也高了近10公分，除了这些，他的表演跟整部戏还是统一的，原电影的风格依旧没有变化。

　　毕竟导演还是周星星，他要的是什么，心里很清楚，不会因为换了男主角就产生了变化。

　　这部电影晚上的戏比较多，哪怕糖糖就在衡店拍《倾世皇妃》，两人也没有时间见面。

　　白天十二点到下午四点他有时间，可是糖糖要拍戏，晚上糖糖有时间，他要拍戏有没有时间。

　　周夏只能和糖糖慢慢找机会。

　　这一天上午戏份拍完，又到了下午休息时间。

　　周夏回到酒店，打开门进去，却发现思思坐在客厅沙发上，拿着个iPad看《华夏好声音》。

　　周夏看到她当真是喜出望外。

　　思思前段时间在拍《悬崖》那部电视剧，结束之后，接下来会拍摄《盲证》这部电影，由宫淳导演。

　　她不好好休息一下，准备角色，竟然还来送温暖，真是感人。

　　《盲证》这部电影其实就是小狐狸拍的那部《我是证人》，只不过周夏提前让思思拍了这部，索性也就用力原电影名字。

　　再他看来，思思因为近视还有眼神的原因，拍摄盲人的形象很适合。

　　即便如此，那她也得去体验生活，去盲人学校学习、模仿，光是靠表演，周夏不认为她能完成好角色。

　　“思思，你怎么来呢？电视剧拍摄还顺利吗？”周夏上前高兴将迎上来的思思拥入怀里，也不顾自个浑身脏着，就在他脸上亲了一口。

　　“嗯……脏死了，好臭，快去洗洗吧。”

　　思思开始还没觉得什么，靠在周夏话里嗅了一下，顿时被熏到了。

　　“这个天气，出汗就没停过，有点味道很正常的，还不至于臭吧？”

　　周夏嗅了嗅自个，感觉还好。

　　“哼，赶紧快去洗啊，你下午还要拍戏的！”思思说话间，脸色绯红，推着周夏去洗澡。

　　周夏只好听命。

　　花了三四分钟冲了个澡出来，便见到思思已经在卧室船上躺着了。

　　周夏忍不住就笑了出来：“我们思思人淡如菊，没想到这么想我，都等不及了啊。”

　　思思脸色微微红了一下，没好气地反驳道：“难道你不想我吗，这么没有良心，我们可都快四个月没见面了。”

　　“我当然想啊，天天都想，每天想你想的想睡觉……”

　　“那就睡呗，也没见你这几个月没睡觉啊！”

　　“呵呵。”周夏被思思噎住，笑笑道：“思思，来跟我说说你最近过的怎么样，下部电影准备好了吗？”

　　他也不着急，上前坐在思思旁边，跟他聊天起来。

　　“还好吧，忙着拍戏的时候倒是还好说，一闲下来就感觉好想你。”思思说着将头靠在周夏怀里，一脸惬意。

　　“那就多忙一些，有空闲的时候充充电，你这部电影可是挑大头的，一定要表演好。这部小成本的戏，票房我没有什么期待，但表演好了，说不定可以拿奖，你一定要把握这个机会。”

　　周夏说完，在思思光洁额头亲了一下。

　　“拿奖？你……”思思抬起眸子奇怪看着周夏，“电影还没拍，你是怎么做出判断的。”

　　她真是相当费解，这种事情电影出来了，看到成片后，或许才有点把握。如今电影没影了，为什么周夏会说出这种话？

　　周夏也发觉自个说漏了嘴，只好掩饰道：“这你就不懂了吧，剧本是我写的，追求的是什么我自个最清楚，这部戏主要是展示女主角的演技，特别是演盲女的演技，如果真的演的让人分不出真假，那这个效果肯定会很好，得奖难道不是应该的吗？”

　　“也对，但是得奖什么的我还是算了……”思思有些没自信。

　　“呵呵，你倒是有自知自明，只是这样是不是有些妄自菲薄？难道你就不能用心一些？这部戏九月份才开机，现在还有一个多月，你好好准备，去盲人学校体验生活，然后接触下盲人，特别是后天失明的盲人，这样对你演这部戏很有帮助的。”

　　“嗯，我知道。但是人家还是觉得现在演青春片，多积累一些比较好，这种靠演技的我怕应付不来。”

　　“或许吧。看来我对你要求有些高了，你在这方面看来追求没那么高。”周夏捋了捋思思的长发，忍不住叹道。

　　以思思小姐姐的性格，她确实并不太在乎这些，她没有戏的时候能一直宅在家里，由此可见一般了。

　　“你今天怎么了，怎么什么都没做，就说这么多话？”

　　思思扬起小脸，期待看着周夏，往常都是完事后，周夏一番聊天谈心，今天怎么提前了，难道想逃过最关键的环节？

　　“你平常不是都嫌我太直接吗？今天跟你多说几句，你又嫌弃？”

　　“别说了，快点吧，完事你休息一会，下午还要去拍戏了！”思思不耐烦说着，主动行动起来。

　　周夏看的好笑，索性也不动弹，任凭思思小姐姐自个把握方向。

　　一场战斗结束，思思很体贴的没有再折腾周夏，躺在一旁休息。

　　“一一，你最近看了吗？”

　　“看什么了？”

　　“看微博啊？”

　　“没有，什么事情你直接说。”

　　“姚大嘴和她老公分手了，两人互爆对方有外遇，现在网上舆论一片倒，都说怪凌小肃，你没看到这个吗？”

　　“哦，没太注意，但是我知道，还以为什么事情了，你别整天看这些没营养的事情。”周夏不太感冒回了一句。

　　“没营养？你难道一点感触都没有吗？他们当时多么恩爱，还一起演了《跟空姐同居的日子》。”思思拽了拽周夏的胳膊，不满追问道……

　　“哪又如何？还不是翻篇呢？我能有什么感触，人家夫妻间的事情，外人谁知道对错？再说既然和平分手，那就好聚好散，闹成这样，他们谁也落不到好处，至于像现在这样吗？”

　　周夏只好简单说说她的想法，当然真实的是不好说的。

　　“那总该分出谁对说错吧，不然让另一方被冤枉那也太不公平了吧？”思思很不满意周夏这个回答。

　　“是不该冤枉另一方，但你觉得他们谁被冤枉呢？”周夏好笑看着较真的思思，明白她话有所指。

　　“这不明摆着的吗，姚大嘴的老公和那个姓唐的不是先在一起的吗？你不知道吗？”

　　“是吗，那这个事情如果真相不是这样呢？你可别忘了，姚大嘴的公司是花谊，有些事情不是看起来这么简单！”


第0434章 最后一场戏

　　周夏提到了可能的内幕，谈话就此戛然而止。

　　思思不再提这个事情，但还是把话题转到了他们身上。

　　“一一，那你说你以后会不会这样？”

　　“我？我已经这样了啊。”周夏好笑看着思思。

　　“果然是人若没脸，天下无敌，以后再也不跟你说这种话题了！”思思闷闷说了句，就在一旁休息了。

　　酒店就在衡店影视城里，下午拍戏之前，周夏告别思思，赶去继续拍戏。

　　《西游降魔篇》这部电影女主的戏份是要多于男主的，毕竟男主的成长最后是靠女主的牺牲达成的。

　　两人的情感几经变化，最终相互确认，吻下生死一吻，女主段小姐被猴子放了烟花，男主陈玄奘痛彻心扉，失去小爱，成就大爱，悟道大日如来真经，召唤如来，降伏了猴子。

　　周夏一边在《西游》剧组拍戏，一边还跟《唐人街》的几个副导演确认每天的拍戏情况。

　　他离开的时候，已经拍了三分之二，如今这些天过去，已经快要杀青了。

　　周夏每天拍戏回去，在酒店就会跟他们远程视频，看看剪辑好的片子，保证达到他想要的效果。

　　他带的这几个副导演跟他已经合作过一部，知道他想要的效果，剩下那些戏份拍摄起来没有多少问题，周夏这么做不过是确保万无一失。

　　除此之外，周夏偶尔还会跟公司的编剧们商讨《画皮2》的剧本。

　　周夏在原电影上进行了修改，删减了两个女主的一些对手戏，增加成了降妖、驱魔众多的特效镜头，以及武打戏。

　　这样就要求有顶端的3D特效团队，还要有厉害的武术指导。

　　3D特效这方面，周夏有公司培训的团队，后其特效会交给逼人做，而武术指导这一方面周夏托人请了洪金保。

　　同时他还会出演本来由费祥演的天狼国巫师，如今则改称为萨满。

　　毕竟洪金保的体型和形象，改成体大无穷，拥有蛮力的萨满更合适。

　　这样他和周夏演霍心将军，最后来一场比较带劲武术打斗，也会十分好看。

　　这样电影结局，战胜最后的大BOSS，也会让观众更为满意。

　　原电影中费祥演的大BOSS最后就那样莫名其妙死了，这让很多观众感到莫名其妙，很不过瘾，让许多影迷诟病。

　　当然这样的结果，主要还是因为原电影，虽然是魔幻题材，其实更多讲的是男女之情，说的是感情。

　　周夏这次改编，并没有重复前作，押宝在人妖爱情上，他就是要用《画皮2》练手，好好拍一部魔3D幻电影。

　　不单是最后大BOSS改了，电影结束的时候，还会埋下伏笔，会有妖界头领报给沉睡的妖王，冰凤、火凤进入人界，还救了人类性命。

　　妖王发怒，下令捉拿他们回来惩罚，这样就会跟被关押在冰湖里的小唯结合起来，让妖界显露部分形态，后面的下一步也有更大的创作空间。

　　如今剧本已经基本敲定，周夏虽然人没在公司，但已经做出了安排，抽调人手组建了拍摄团队。

　　选角导演已经开始挑选主要演员之外的配角和群演，服装道具部门也根据要求，开始设计服装和道具，置景部门则按照周夏要求去选景，准备场景等。

　　而男主、两个女主、女配、男配，五个主要角色，周夏虽然有些想法，但还是会选角活动。

　　特别是天狼国王、天狼女王，他打算用别的公司的演员，让夏华显得开放一些，免得落人口实。

　　至于少年霍心和少年靖公主，基本不用考虑，公司的张浩然和宋祖尔是最合适的人选。

　　在《西游》剧组的拍摄，随着时间推进，到了9月2号，周夏的戏份已经到了最后几场。

　　今天晚上拍完这几场戏，他就可以杀青离组了。

　　涉及到的电影剧情则是，猴子已经从五指山脱困而出，不再由客串的黄博饰演，而是由个子很矮的葛星雨来演。

　　他演的猴子是穿着金甲的齐天大圣形态，之所以个小了很多，按照导演的说法，这样更有戏剧效果，同时也代表猴子比真身妖猴实力降低了很多，但是更加凶狠邪恶。

　　由于陈玄奘最后是和尚形象，周夏在拍摄到需要的时候就剃了头。

　　这对他来说倒是无所谓，接下来他会导演《画皮2》，饰演霍心也是要带假发的，拍电影两三个月在剧组渡过，到时拍摄结束，头发又长长了。

　　……

　　猴子解决了天残脚和空虚公子后，最后就是料理陈玄奘，这个时候段小姐出面阻拦猴子。

　　周夏最后这几场戏是连着拍摄的。

　　拍摄现场，化妆师们正在快速给几个演员化妆。

　　随着化妆完成，周夏光光的头顶上被弄了一些血迹，那是猴子生生拔掉他头发时候留下的，他嘴角也有血迹，是被猴子打的，脸上喷了水，代表他疼的出汗。

　　一切准备就绪，场记打板，开始拍摄。

　　舒琦饰演的段小姐吊着威亚，从景外翻身跳出，挡在周夏身前，朝着猴子喊道。

　　“谁敢动他，我杀谁！”

　　“不要，走啊！”周夏仰头看着他，眼睛有些湿润，有感动也有恳求。

　　“竟敢把他搞成这个样子，你当我吃素的！”舒琦看着周夏的惨样，咬牙切齿说着，看向猴子。

　　她说完开始施法，运用她的无定飞环。

　　无定飞环是不存在的，后期做了特效才会有，拍摄的时候做出动作就可以了。

　　无定飞环打在猴子身上化成了金粉，舒琦饰演的段小姐只能上前打斗，几下就被打断了手脚，疼的坐在了地上。

　　“快走啊，你不是他的对手，我求求你了！”周夏在不远处大喊。

　　“不走！”舒琦挣扎着从地上起来，跛着脚朝猴子走去，“你爸爸个矮冬瓜，居然把他打成这个样子，我可不是省油的灯！”

　　她上前还没出手，就被猴子双拳砸到太阳穴，一脚踹飞回了周夏身边。

　　舒琦嘴角流血躺在地上，周夏只好附身听气息奄奄的她说话。

　　“你还承认不承认你爱我。”

　　听到这句话，他痛苦地流下了眼泪，回应道：“我爱你，第一次见到你，我就爱上你了。”

　　“有多爱？”

　　“好爱，我没有一天不想你。”

　　“有多久了？”

　　“一千年、一万年。”

　　“一万年太久了，就爱我，现在……”然后舒琦说完闭上了眼睛。

　　周夏将她拥在怀里，回想起她经常说的那句话，“我都给你说了，当女孩子闭上眼睛的时候，就代表让你亲她。”

　　他哭着吻在她的唇上……

　　这个时候猴子上来一把抓起段小姐，仍上天空，打成了一团烟花。


第0435章 征服，你来真的？

　　“一万年太久了，就爱我，现在……”

　　据说段小姐和陈玄奘最后这段台词，是对应的《大话西游》里的那段经典台词。

　　有人甚至说这部《西游降魔》是周星星给当年的朱因写的情书……

　　闲话不提。

　　周夏仰头看着漫天烟花，泪流满面，却哭不出声来。

　　猴子上前蹲下来看着他，“你看，我把你最心爱的女人打的一根毛都不剩，你的佛能为你做什么？”

　　周夏伸开掌心，有两片微小的碎屑落在他掌心，他紧紧攥住，涕不成声，却无能为力。

　　“你现在痛不欲生，你的佛又能为你做什么？哈哈哈哈……”

　　猴子正得意大笑，一低头，蓦然发现面前的陈玄奘变了！

　　他浑身身放着祥和的佛光，整个人变得无比神圣端庄，趺坐地上，双手掐印，低头看着眼前的一本书，正在念咒。

　　正是那本儿歌三百首，如今已经变成了大日如来真经。

　　这是陈玄奘痛失爱人，彻底悟通了佛法，断了世间小爱之烦恼，再无牵挂，要全心全意要普度众生之苦后，佛祖的回应。

　　地上的经书被风机吹着翻开，周夏睁开眼快速开始念咒。

　　“咔！”

　　不久之后，场记打板，经过数次重拍，这段剧情终于全部拍摄完成。

　　“周夏、舒琦，恭喜你们，你们的戏杀青了！”

　　导演上前恭喜他们，他的助理拿着两束花递过来，由周星星给了周夏和舒琦，剧组其他人则是稀里哗啦鼓掌起来。

　　周夏和舒琦简单讲了几句感谢，然后导演宣布今晚可以收工了。

　　时间已经一点多了，但是众人回去后，还是早有准备好的酒席，做了场简单的庆祝。

　　周夏喝的微醉，回到酒店，本想洗洗澡美美睡上一觉，助理开门扶他进去后，却发现糖糖竟然在里面。

　　她穿着居家服饰，躺在客厅的沙发上，已经睡着了。

　　看来是知道他今天戏份杀青，特意来看他的。

　　周夏让助理给糖糖盖上毛巾被，助理离开后，他自个则去洗澡了。

　　洗澡出来的时候，糖糖已经醒来，正坐在沙发上揉着眼睛。

　　“一一，你什么时候回来的？”

　　“我？刚刚啊，这不刚洗完澡吗？你来之前，怎么都不给我打招呼，不然我就不和他们一起吃饭了。”周夏好笑上前揉揉糖糖表情迷糊的脸蛋，想把她弄得清醒一些。

　　“人家还不是想给你个惊喜吗？你弄痛人家了！”糖糖不满打开周夏的手，“是杀青了吗？明天不用早早起来拍戏了吧？”

　　“是啊，怎么呢？”

　　“人家明天上午也不拍戏，我让导演把我的戏份调整到下午再拍。”糖糖笑眯眯道，话里的意思再明显不过。

　　“是吗，糖糖你这是想跟我大战多少回合啊，要这么长时间吗？竟然连明天上午都算上了！”

　　周夏做出一副惊恐的样子，嬉笑看着糖糖。

　　“多少回合都不够，直到你你给我唱征服才算！”糖糖恶狠狠道。

　　“呵呵，是吗，今天这么厉害吗，难道你学了什么邪功？”

　　“嘻嘻，对付你可不需要什么邪功，就凭我的两条鸳鸯蝴蝶腿足够了！”糖糖跟周夏一起久了，自然也是学会了他说话的一些风格。

　　“鸳鸯蝴蝶腿，也不可能是霸王枪的对手，这就跟你比划比划，看看到底谁技高一筹！”

　　周夏没想到糖糖今天这么活泼，跟她说笑着，一个公主抱把她抱起来，往卧室走去。

　　“糖糖，你最近是不是胖了，怎么这么重，至少都110斤了吧？”

　　“胡说，人家从来就没有超过95斤，现在也就90斤！”糖糖气的用小拳拳捶周夏胸口。

　　“是吗，难道我今天太累了？”

　　“已经再为一会唱征服找好借口了吗？”糖糖嘲笑道。

　　“谁给谁唱还不一定了，对付你我向来只要五成功力就够了！”

　　“你就使劲吹吧，没听说过，只有累死的牛，没有耕坏……”

　　糖糖才说到一半就被周夏放在了大船上，堵住了她的红唇。

　　……

　　一夜金戈铁马，厮杀征伐，最终周夏勉强胜出。

　　他这才明白往昔糖糖这个嘤嘤怪都是装可怜，今天这才是她真正的战力。

　　战斗结束，糖糖累得躺在一旁眯着眼睛，连动一下都懒得动。

　　“糖糖，该你唱征服了，不然改天我可就大刑伺候了。”

　　“不嘛，人家好累。”糖糖弱弱回应着。

　　“累也不能说话不算数吧，那我下次说话也不算数了！”

　　“好吧，好吧，一个大男人一点都不让知道让人家，哼！”

　　糖糖不满意说着，随口哼哼起来。

　　【终于你找到一个方式

　　分出了胜负

　　输蠃的代价……

　　就这样被你征服

　　切断了所有退路

　　我的心情是坚固

　　我的决定是糊涂

　　就这样被你征服

　　喝下你藏好的毒……】

　　周夏听着糖糖唱完，心情十分的好，笑道：“糖糖，不错嘛，这首歌现在唱的越来越好了，那你说说你对这首歌有什么感悟吗？那几句歌词你最喜欢。”

　　“无聊！又想给我洗脑，滚一边去！”

　　糖糖听出周夏话里的意思，不满哼了一句，翻身背对着周夏，不理会他。

　　“我怎么给你洗脑呢？人家这首歌又不是我写的，再说难道你觉得这首歌唱的不对吗？”

　　“对，都对，我被你征服了，总行了吧，无聊！”

　　“好了，好了，不说这个了，那你说说，最近你的戏准备的怎么样呢？”

　　“我的戏？”

　　“我不是跟你说过画皮2里面的角色吗？”周夏愕然看着糖糖。

　　“这个怎么准备？你连剧本都没给我！”

　　“行，你有理，那就别怪我了，改天我回公司后选女演员，到时候可不会优待你，不但是公司的人，别的公司的人也会参与选角的！”

　　“别啊，你来真的？”糖糖顿时着急了，过来趴在周夏怀里，眼睛扑闪看着他。

　　“呵呵，我也没有办法啊，提前都给你放消息了，你不努力我只能找别人。”

　　“骗人，你之前是不是故意糊弄我的？你是导演，是老板，为什么不能决定？”糖糖伸手捏着周夏的下巴，娇蛮地道。

　　“我干嘛骗你，本来我就没决定到底选谁当女主啊，再说，你这么不上心，那我还是试镜之后我再做决定吧。”

　　“别啊，你再给我详细说说，我一定加油努力准备，你不是十月才开拍吗？”

　　“十月，是啊，但是你这部戏杀青，你的电影《失恋33天》也要上映了啊。”


第0436章 选角情况

　　9月4日，周夏回到了帝都。

　　他首先是看《唐人街》的粗剪，看完之后，召集电影后期制作的剪辑师、配乐、特效等人手开会，讨论电影接下来的制作问题。

　　原电影是两个小时，如今电影片长定在100分钟，此前已经删掉十分钟，剩下的十分钟，周夏首先缩短了唐仁和秦风跑路乘渡船那段的时间，将节奏加快了一些。

　　再次就是将他们两人跟盗窃三人团伙的戏份也加快了一些，不再那么墨迹。

　　最后，就是将唐仁在病房里给小女孩的养父叙述他的犯案过程，还有秦风跟小女孩讲案子的隐情这两段，在叙述的时候，跟回忆全部结合起来。

　　这样又可以减去两分多钟的时间。

　　总体下来，电影片长就敲定了。

　　由于有原电影作参考，周夏对后期团队的各项要求很明确，他们不需要一遍遍尝试，制作进度自然就更快一些，半个月的时间，最终剪辑版本就完成了。

　　其余的后期音效、特效、字幕等制作，周夏则不需要继续盯着，他抓紧安排了《画皮2》的选角试戏。

　　这个消息此前就流传出去了，如今圈内得到确切信息后，许多女演员和她们的经纪人都极力来争取角色。

　　周夏自个都接了好几通电话，主要是几个熟人：国际章、范媚娘、周公子、桂纶美四人。

　　公开选角主要是给公司的演员一些压力，让她们明白公司的戏不是稳用他们的，还是要全面提升自个。

　　除此之外，就是让夏华影视显得更开放一些。

　　但这部电影在演员片酬上预算并不多，除非国际章、周公子等大牌愿意降低片酬出演，不然即便选中她们，最终片酬和档期肯定也谈不成。

　　除了这几人，还有其他几个女星也来打听，想要参加选角，有“巨力”的黄圣衣、星光的大恬恬、还有大美圆、神仙姐姐柳雨霏。

　　选角搞的声势这么大，早前周夏给过信息的雅雅和糖糖一下就坐不住了。

　　雅雅还好，把档期早就腾出来了，这段时间一直在准备角色，她人就在帝都，能见到周夏问些具体情况，算是勉强接受了这个局面，继续努力着。

　　远在衡店拍戏的糖糖就只能打电话，跟周夏嘤嘤嘤、表决心，说她一定努力准备等等。

　　周夏还是跟上次船上谈话一样，依旧没完全答应，给糖糖点压力。

　　9月20号，选角正式开始。

　　周夏和副导演、选角导演、制片人早做好了准备，在公司的排练厅等待试戏。

　　经过了解情况后，国际章和周公子放弃了这次试戏，又经过周夏筛选，最后主要参加试戏的有夏华影视的雅雅、糖糖、小狐狸、思思，还有黄圣衣、大美圆、柳雨霏，总共七个人。

　　先进来试戏的是黄圣衣，周夏是第一次见他。

　　但先前差点跟她有合作的机会。

　　李莲杰拍完《龙门飞甲》不久后，又参演了影皇和巨力的《白蛇传说》。

　　这部电影的男主是凌峰，女主就是黄圣衣，李莲杰则饰演法海，他邀请周夏客串蝙蝠妖那个角色，周夏婉言拒绝了。

　　他当时要忙着宣传《夏洛》，再者，那部电影太烂，主角他都不会去，更何况配角？

　　黄圣衣是北电2001级表演班的，周夏是2008级的，虽然差了七届，是周夏的学长，但如今周夏可是导演，所以也是公事公办。

　　黄圣衣进来之后，先跟周夏等人礼貌打了招呼，周夏客气让她在对面坐下，便跟她谈话起来。

　　“黄圣衣学姐，我看了你的简历，你以前塑造的都是比较传统的角色，没有演过妖精、坏人，以及女将军等类型的角色，我个人是不太看好你，我们有两道题目，你可以选一个来试戏。”

　　周夏说完，看了看旁边的副导演闫飞。

　　“第一道题是还原《画皮1》小唯因为嫉妒，蛊惑王生的戏份；第二道题是再现《花木兰》里面花木兰面对被揭穿女儿身时候的场景。”

　　听副导演说完，黄圣依微微犹豫道：“我选第一道题，请问有剧本吗，我记不太清剧情和台词了。”

　　“有的，给她一份。”周夏说着，指了指旁边的助理，让把剧本拿给黄圣衣。

　　黄圣衣接过剧本快速看完，有十句左右台词，看完之后，她大概回想起了电影里面的情节。

　　这段剧情主要是内心变化延伸到面部表情，一些动作和表情传达更为重要。

　　她仔细思索之后，看了看周夏和众位试戏的导演：“没有搭戏演员吗？”

　　“没有，因为有原电影作参考，请你虚拟表演就可以了。”周夏直接回复道。

　　黄圣衣脸上微微失望，然后很快调整心态，深深呼吸之后，便上前表演起来。

　　四分钟的表演结束之后，周夏打了五分，看看其他导演，最高也就六分。

　　试戏结束，周夏看了看综合评分，就让黄圣衣回去等消息。

　　第二个进来试戏的是大美圆，大美圆周夏也是第一次见。

　　相对黄圣衣，他对大美圆知道的更多，她成名更早，一直是半红半紫的状态，绯闻不少，演技和人气也是差强人意。

　　电影作品也就《十七岁的单车》较为让人满意，其余的《青红》等等反响平平。

　　她很得六代、七代导演们看中，也主演港片，对于她来试戏，周夏有些意外。

　　毕竟她并不太适合这两个角色，周夏从她身上没有看出来表演妖精和女将军的可能性。

　　果然试戏结束之后，跟黄圣衣差不多，只能是回去等电话。

　　第三个则是柳雨霏，她是周夏的班主任徐芊的同学，这次来试戏前，徐芊还跟周夏求过人情。

　　柳雨霏此前周夏也没有见过，就算是在各种公开场合，电影节或者慈善晚会上，也没有见过。

　　不过看她的样子，对陌生人寡言少语，进来之后，只跟周夏点点头，问了声导演好，便自觉的在座位上坐下了。

　　柳雨霏选择演花木兰的角色，显然她也清楚自个演妖精有些吃力。

　　毕竟此前上映的《新倩女幽魂》她的表演评价很一般。

　　整个表演结束之后，看了看分数，周夏打了六分，其他人最高也就七分，比前面两个人稍好一些。


第0437章 选定人选，解释

　　“谢谢学姐前来试戏，你回去等电话吧，最迟今天晚上就会通知你的经纪人的。”

　　周夏跟她交代之后，柳雨霏表示谢谢后，也就起身离开了。

　　剩下四个是自个公司的演员思思、小狐狸、糖糖和雅雅。

　　其实思思和小狐狸知道情况，听周夏说过基本不可能选她们，明白可能争不过雅雅和糖糖，但她们又想试试，所以腾出时间，也前来试戏了。

　　由于是两个角色两种类型，她们各自都选择了自个擅长的，就是之前有过表演经验的。

　　思思、糖糖选择了花木兰那道题，雅雅和小狐狸选择了狐妖小唯那道题。

　　全部试戏结束，糖糖和思思一样，都得到了7分，雅雅和小狐狸则都得到了7.5分。

　　她们是自个人，试戏结束后，第一时间就得知了分数。

　　而之前试戏的黄圣衣、大美圆、神仙姐姐则分别得分是5.5分、5.5分、6分。

　　显然在夏华这段时间，思思、糖糖、小狐、雅雅四人进步不小，不然他们应该跟前面三个主要靠颜值的美女应该差不多的。

　　整个选角小组，连周夏在内就五个人，全部按照他的要求严格打分，可并没有给她们多打分。

　　当然，她们四个评分更高，也是因为她们四个知道角色需要，专门进行了特别准备。

　　这下给周夏出了一个难题。

　　他本想着糖糖和雅雅演技要比思思和小狐稍高一些，如今看来都差不多。

　　这样让他按照先前的考量选择雅雅和糖糖，麻烦就会大一些，给思思和小狐必须好好解释才行。

　　周夏决定开诚布公，他把思思、小狐、雅雅和糖糖四人喊到一起，全部到他办公室谈话。

　　“这个是你们的评分，你们应该都知道了，你们自个说说，觉得谁更适合一些，或者谁愿意主动退出？”

　　周夏将刚才那张评分表给她们，目光从她们脸上扫过。

　　这四人明显是愣了一愣，没想到周夏会把问题抛给她们，四人你看看我，我看看你，都是没有说话。

　　“怎么了，一部商业片而已，值得这么看重吗？”周夏好笑看着这四人。

　　“老板，您还是做决定吧，我们既然来试戏了，还不就是让您做决定吗！”小狐狸第一个开口，语气阴阳怪气的。

　　“你是导演，你要用谁我们也只能接受。”雅雅也开口道。

　　“还是你做决定吧。”

　　“商业电影也是部大戏了，谁也想参演啊。”

　　思思和糖糖也紧跟着说道。

　　“那好吧，那我就直说了，我打算让雅雅和糖糖参演这部电影。”周夏不再卖关子，索性直接说了。

　　雅雅和糖糖听到这个话，立刻面带喜色，但很快有又平静下来，毕竟旁边还有思思和小狐狸在了。

　　“为什么啊，我不是和雅雅同分，思思和糖糖也一样吗？”小狐狸没想到还是这个结果，语气略显失望和不解。

　　其他三人不说话，都是认真看着周夏，想听他的解释。

　　“是这样的，虽然你们两个和糖糖、雅雅的评分一样，但是考虑到一些其他原因，特别是公司的后续安排，所以我选择了她们，希望你们两个能够理解，毕竟怎么都会有两人落选的。”

　　周夏也不仔细解释，大概说了一下。

　　“我想知道具体的原因，不然对我和思思也太不公平了，我们两人比她们我觉得更有优势。”小狐狸不肯让步地道。

　　雅雅和糖糖听到这话，相互看了看，都有些尴尬，但也不好说什么。

　　小狐狸说的话虽然不太好听，但却是现实。

　　毕竟思思和小狐狸目前的人气更高，而且他们还是周夏那部创造票房记录的电影女主，从这两点上来说，她们确实更有优势。

　　周夏头痛地皱了皱眉，看着小狐狸，只能耐心解释：“你们已经跟我演过一部电影了，今年还一起主演一部，观众会觉得审美疲劳，我们应该都和不同的演员合作，这是第一个原因。第二个原因，我也不瞒你们，公司除了你们两个一线女星，还要推更多的一线女演员和男演员，所以《画皮2》就是要推雅雅和糖糖。这两个原因就是我的解释，你们支持也好，不支持也好，就这样了。而且我要申明一下，不是演的作品越多，对你们帮助会更大，贵在精不再多，你看人家国际章，作品少而精，你们要是有追求，就应该这样要求自个。”

　　周夏说完，还不忘灌迷魂汤，免得思思和小狐狸还是不愿接受。

　　周夏都这么说了，小狐狸和思思相互看看，只能无奈接受这个现实。

　　虽然周夏的说法并不太站得住，但也有道理，总不能将他们一直捆绑一起演电影吧？

　　再者，这样做确实对整个公司的发展更为有利。

　　毕竟夏华的著名演员更多，那夏华的发展也会更好。

　　而且，她们四个人现在都是夏华影视的小股东。

　　起初她们进公司都只拥有个人工作室，上次公司第二次融资，她们作为内部员工也是享受到了优惠购股，都是各自拿了一笔钱买了股份。

　　从这点上来说，她们怎么也都不亏的。

　　周夏见小狐狸和思思沉默不说话，默认了这个事情，总算放心下来，又安慰道：“放心吧，公司的戏都会优先用自个人，你们最重要还是要提升个人演技，增加自个阅历，凭你们的人气和号召力，别的大导演有好的作品，公司都会给你们极力争取的。”

　　“争取？这半年，香港那边有好几部戏想请我和思思做女主，你都给推了，还给我们争取！”小狐狸皱眉反驳道，她今年可就演了一部电影，电视剧也才一部，去年她都演了九部了！

　　“我是让你们推了那些烂片，但我也没阻挡你们不去接啊，最终还是你们选择不演的。我还是那句话，你们现在都在上升的关键阶段，口碑很重要，不要演那些纯属消费人气和口碑的作品，这样得不偿失。每年两部电视剧，一部电影，我觉得这已经很不错了，再忙的话，你们哪里还有时间沉淀自我，充电提升？今年我比去年减产很多，就演了一部电视剧，三部电影，但也是忙得没什么时间提升自个，明年我还会减产的，最多两部电影、一部电视剧，你们也考虑考虑，多留出点时间吧。”

　　周夏目光从她们四人身上扫过，很认真地说道。

　　他去年可是演了《同桌的你》、《宫锁心玉》、《何以笙箫默》三部电视剧，还有《山楂树之恋》、《夏洛特烦恼》、《龙门飞甲》三部电影，总共六部作品，确实是累成狗了。

　　听到周夏这个说法，思思点了点头，显然是赞同了，可其他三个人却都相互看了看，显然是不太赞同周夏的说法。

　　周夏见雅雅和糖糖都不赞同有些意外，“那你们三个是什么意思？”


第0438章 谈妥，电影定档的问题

　　小狐狸、雅雅、糖糖三人听到周夏的问话，相互看了眼，都是没有说话，又看向周夏。

　　那个意思周夏立刻就懂了。

　　“也对，演技这种东西天赋也很重要，光凭努力不一定就有收获，看来你们对自个认识很清楚啊！”

　　周夏看着她们三人，故意嘲笑道。

　　“随你怎么说，反正我就是想参演更多作品，实践出真知，这样也是努力提升演技，跟你说的一点都不冲突。”

　　小狐狸嘴角扬起，毫不在意道。

　　“我也是这个想法。不是有句话吗，才华这种东西，就像怀孕一样，时间久了，自然就能看出来。我觉得演技也是一个道理，总要有很多作品来积淀和证明。有时候为某部重要角色或者作品准备很长的时间，保证表演的更加专业，这也是必须的，我这段时间停下来没有工作，准备《画皮2》就是因此。”

　　雅雅点头同意小狐狸的说法。

　　“是吗，那你怎么和小狐得分一样，我看你这段时间准备的效果很一般啊！”

　　周夏想到雅雅受到小狐狸的众多影响，后来也是拍戏不要命，忍不住反驳道。

　　“那我要是没有研究那么长时间角色，得分肯定会更低，这说明还是有效果的啊。”

　　雅雅毫不在意，自嘲说道。她虽然被小狐狸年纪大，但还真没有小狐演戏时间长。

　　而且她以前机会不多，演的都是小角色，自从去年机会才多了起来，越发感觉演戏越多，自个提升也越大，这才有了这样的想法。

　　“我也是这个想法啊。”糖糖赶紧补充道。

　　“好了，我明白了，我不会阻拦你们的，前段时间我回公司后，接下来的安排都做好了，公司会拍摄《同桌的你》、《盲证》两部电影，小狐和思思一人一部。雅雅和糖糖演《画皮2》，这样你们都有的忙了。其他安排，你们明年自个决定吧，看好了的项目，让经纪人报到我这里，没问题我都会准许的。”

　　周夏也懒得管太多了，演戏这行不但看天赋和努力，有时还要看运气。

　　思思、小狐、糖糖、雅雅她们对自个都有很清晰的认识，他帮助她们的时候，也要考虑现实。

　　或许一两部戏可以让帮忙获得知名度和高人气，但是演技确实是急不来的。

　　谈话结束，四女都比较满意，周夏对她们管的不那么严，让她们自由接戏，这样或许就能碰到个好机会。

　　四人离开之后，周夏便让助理把试戏的结果通知了黄圣衣、大美圆、柳雨霏三人的经纪人。

　　话说的都比较委婉，这次不太合适，以后有机会可以再合作。

　　毕竟周夏挂着羊头卖狗肉，说是公开选角，结果两个女主都选的是夏华自个的人，这三个来试戏的女明星即便不说什么，她们的粉丝可都会打抱不平。

　　周夏也是无可奈何，实在是她们的演技一般，而国际章、周公子、赵燕子等人又不愿自降片酬来演这部戏，那他当然就选雅雅和糖糖了。

　　两位女主确定后，剧本发给她们，其他主要演员也很快选定了。

　　男配角捉妖师庞郎选了彭与晏饰演，天狼国王和公主则选了陈伟亭和陈桥恩来演。

　　这纯粹是考虑到两岸三地票房还有宣传的原因。

　　开机日期则定档在了9月23日，这天是秋分，也是黄道吉日，利于开市。

　　除此之外，九月也是颁奖季，有金鹰节和金鸡百花奖。

　　今年的金鹰节，小狐狸已经被选为了金鹰女神。

　　她还提名了最受欢迎女演员，去年到今年她有电视剧剧《雪豹》和《宫锁心玉》两部，如今人气国内女演员中无人可敌，这也算是实至名归。

　　而金鸡百花奖今年则延期到了10月底举行，周夏凭借《夏洛》获得了最佳处女作和最佳电影音乐奖两项提名。

　　到时候他在拍戏，估计是没时间参加颁奖礼的，当然八成也是得不了奖。

　　处理完《画皮2》的事情，伯纳那边则催着要《龙门飞甲》的主题曲。

　　周夏还真是把这个事情忘了，他随便想了想，就将《红尘客栈》这首歌写出来给了对方。

　　按照当初的约定，他还要参加《龙门飞甲》的宣传，大概需要三天时间。

　　今年的贺岁档是有《金陵十三钗》和《龙门飞甲》两部大片，周夏只能将《唐人街》定档在春节档。

　　今年的农历新年是在1月22日，比去年提早了一个礼拜。

　　光是一月份，就有好几部卖座的电影上映。

　　月初的1月6号有《那些年我们一起追的女孩》在内地上映，到了1月12号，尔冬声导演，众多大牌云集，由梁超伟、周公子、刘庆云、闫尼、方中新主演的电影《大魔术师》则会上映。

　　到了15号则有《福尔摩斯2》上映，20号有《八星报喜》，23号有《饭局也疯狂》，28号则有《碟中谍4》。

　　这些都是基本确定档期的，周夏的电影打算定档22号，但目前还没有宣布，所以不知道其他几部电影会不会调档。

　　特别是那部《八星报喜》，这部香港喜剧电影曾经是小狐狸参演过，有她在泳池波涛汹涌的经典镜头。

　　如今周夏自然是没有让她演出，也不知道那个角色谁出演了。

　　总而言之，今年的春节档比去年竞争要惨烈的多，去年是几部票房表现一般的电影同期上映。

　　今年可是还有两部好莱坞大片！

　　加上那部青春题材的《一起追的女孩》，周夏感觉压力十分大。

　　今年银幕总数增加了大约两千块，但想要排片达到去年那样多的场次，估计不可能了。

　　至少这几部电影在一个月的上映期内都会占据一定的排片，《唐人街》能获得30%以上排片一个礼拜时间，周夏就十分满意了。

　　这个也是没有办法的事情，随着国内经济繁荣，看电影的人越来越多，每周几乎都会上映一部卖座的电影，这就决定了尤其是贺岁档和春节档必然是电影扎堆。


第0439章 搞定，开始拍摄

　　以前春节档，主要上映的是喜剧片和动画片，一般其他大片不会插入这个档期，都是往贺岁档挤。

　　但是去年没有好的引进电影，也没有其他大片，《夏洛》一下大爆，创造了多项票房记录，今年其他影视公司自然不会再小看春节档，不会任由这个大蛋糕让夏华影视独占了。

　　周夏想到这点，不禁考虑要不要将电影提档。

　　贺岁档老谋子和徐老怪争锋，将好几部电影都吓退到了春节档，这才造成了春节档如今的情况。

　　但他是知道情况的，老谋子和徐老怪，或者说新花面和伯纳拼得两败俱伤，而且两部电影表现只能说及格。

　　如果他将《唐人街》提档的话，那至少在《福尔摩斯》上映前，也就他们三部电影争排片，相对来说排片会好一些。

　　到时候《十三钗》和《龙门飞甲》上映半个月后，已经表现疲软，正好上映《唐人街》，也算是避实就虚了。

　　周夏越想越有道理，但是这么做还是有一个问题需要面对。

　　那就是《龙门飞甲》是他主演的，老谋子也算是他的恩师，这样做的话，有些不太给徐老怪和老谋子面子。

　　“不管了，就定档1月8号，提前占据春节档，那时候学生们都基本放假了，一切正好。”

　　1月6号上映的《那些年一起追的女孩》表现也只能说一般，卖了七千多万。

　　毕竟早就在台湾上映，许多人已经在网上看过盗版，去影院看的人比较少，之所以受到好评，主要还是网上评价高。

　　至于《福尔摩斯2》票房表现也还行，卖了1.8亿，《大魔术师》票房则是1.7亿，至于《八星报喜》去年的《最强喜事》已经烂片了，今年看得人会更少，最终票房也就八千万；而《饭局也疯狂》本来观众期待很高，但电影却很一般，大年初二上映，最终也就收获四千万票房。

　　所以只要接上《十三钗》和《龙门飞甲》的档期，成功突围而出，那后续就会占据优势，一直压制其他电影的排片。

　　哪怕是到了春节假期的时候，电影依旧可以获得排片优势。

　　这样就可以避开最强的敌人《碟中谍4》，这部电影在内地票房可是达到了6.7亿！

　　周夏思虑周全后，便将张钊喊来，跟他说了大概想法，两人沟通之后，一切宣传还有院线安排都由他去做了。

　　如今喵眼电影已经组成喵眼院线，主要是吸引一些个人影院加入而成，喵眼电影自身则在全国十大票仓各开了一家大影院，算上加盟的影院，总共也有35家了。

　　年底《唐人街》要上映，一些影院还在跟喵眼接触，想要加入。

　　毕竟加入喵眼院线之后，那么到时候卖《唐人街》肯定会获得极大的优势，到时候喵眼对自家影院的票补肯定更高，那样买票的人就更多，上座率更高，影院盈利也会更高。

　　这一环一环都是紧密结合的，不然别的影院也没有必要加入喵眼院线的必要。

　　加入之后，以后夏华的电影也都会获得这些优势，这对于那些个人影院来说，是十分划算的。

　　哪怕最终喵眼院线会抽取两个点到管理费用，但是提供的管理模式和替他好处，可是要远远大于他们这点付出的。

　　这也是喵眼电影扩张如此迅速的原因。

　　关于票补的问题，主要还是喵眼获得贴片广告，还有其他形式的广告，然后反哺给院线而已，不然喵眼也不会有这么多钱。

　　这也就是许多人在网上买票便宜的原因，其中一部分票价少了，但其实等同于是广告付费。

　　这样你看电影的时候，就会发现许多形式的广告，或是电影开始前的贴片广告，或者是购票网站的广告等等。

　　安排完了电影的事情，周夏在进组拍摄《画皮2》之前，专门去见了小爱。

　　美娜出演电影了，小爱却没有，她虽然没说什么，但估计心里是有想法的，特意去安慰她一下。

　　两人约在周夏给小爱新买的公寓内，距离电影学院也就一千米多点。

　　小爱见到周夏还是很高兴的，毕竟电影的事情已经这样了，得到周夏安慰也挺好。

　　周夏如今出行都可能会被狗仔偷拍，他每次在公司的时候，都会坐其他的车，搞得狗仔们总是找不到他人去哪里了。

　　在公司蹲了一夜，或者是跟着他的专车到其他地方蹲守，却发现没见到周夏的人影。

　　次数多了，就都知道周夏是个老司机，很有经验，有的人便直接放弃了，有的人则是索性改换思维，专盯周夏在帝都的住处。

　　这也是周夏为什么给小爱新买了房子的原因，其他的地方已经不安全，他也是很无奈。

　　给小爱新买的这家公寓算是三里屯有名的楼盘，也有许多名人入住，环境特别好，很安全，大约有两百平米。

　　小爱不想接受，担心别人怀疑，毕竟她是个在校学生，家里也做的是小本生意，在帝都买这样的房子，实在是说不过去。

　　最后没有办法，这个房子最后还是写在了周夏名字下面。

　　不过一切还都是交给小爱打理，房间也是按照她的爱好装修的。

　　小爱将房子装修的很温暖大气，还有专门的运动房，大大的浴室！

　　周夏见小爱见到他很高兴，也没有提电影的事情，便笑着上前道：“小爱，现在开学了，你已经大二了，你们老师要求严格吗，准你们出去拍戏吗？”

　　“还好啊，大一是不太同意的，大二的话，机会好的话，学校一般都会放的，这个你不是知道吗？”

　　小爱奇怪看着周夏。

　　“话是那么说的，但是一般学校是不会同意请假的，除非是能演女主的戏份，配角、客串什么的基本不会同意。”

　　周夏跟小爱坐在沙发上，任由她依偎在怀里，跟她解释着。

　　“这样吗，那我下部戏是什么角色？”小爱不由自主问道，她也是不想在学校上课了。

　　“你的话，明年吧，到时候就会拍你做女主的一部戏。《仙剑4》知道吗？明年公司会拍这部戏，你会是女主的。”

　　“真的吗？”

　　小爱当即惊喜的坐了起来，她一时都不敢相信听到的这个问题。

　　她可是个新人。


第0440章 惊喜，公主和骑士

　　“当然是真的，惊喜吧？”

　　周夏见小爱美丽面容上难以置信的高兴神情，忍不住捏了下她的脸蛋。

　　“嗯！真的真的吗？”小爱摸摸自个的脸蛋，还是有些不敢相信。

　　这种必火的影视剧，让她来当女主，她从来都没想过！

　　关于《仙剑4》她早听说过了，公司今年本来就打算拍的，但最终先拍了《古剑奇谭》，没想到现在这个好事落在她头上了。

　　“当然是真的，看你这个不争气的样子，我个干嘛骗你？”

　　周夏揉揉小爱的脑袋，好笑回道，看来小爱还是没有建立起自信，想想后世她各种主动站C位，可不是现在这个样子。

　　“那就好，明年什么时候拍啊？”

　　“时间还没定下，《仙剑4》是游戏改编，剧本一直不好敲定下来，不然也会拖到明年，应该在明年放暑假前就会拍，你演女主韩菱纱，这个游戏你玩过吗？可以提前准备下角色。”

　　“没有，但我听说过，我不太会玩游戏，所以就没玩。”

　　“那你有时间玩玩，这个女主施展双剑，长相英气，常年混迹江湖，有点小聪明，慧黠，你的外形很适合。这可是公司的大制作，另外告诉你，这部戏我导演。”

　　“你导演？那你也主演吗？”小爱更高兴了，抱着周夏脖子就在他脸上亲了一下。

　　“口水都弄我脸上了！”

　　周夏摸摸脸颊上的口水，嘲笑一句，又道：“对了，拍的是电影，不是电视剧。”

　　“电影？不是电视剧吗？”小爱疑惑看着周夏，这个变化有点大。

　　“主要是试试拍部真正的3D仙侠电影，去年我参演《龙门飞甲》，马上又要拍《画皮2》，都是在为拍3D电影准备。”

　　周夏笑着解释一句，又道：“不过，在拍《仙剑4》之前，我会先拍一部电视剧，跟花策的合同要到了。”

　　“什么电视剧？”

　　“《薛平贵与薛宝钏》。”

　　“是新改编的吗，以前好像有过类似的电视剧。”小爱听着觉得有些熟悉。

　　“那都好早之前的TVB剧了，如今是改编的新版，剧本去年就在准备，今年没时间拍而已。”

　　“哦，那你主演？”小爱试探着询问道。

　　“是啊，按照合同我要主演的。”

　　“那我能参演吗？”

　　“到时候再说吧，我们还是不要说这些了，我改天可就要进组拍戏了，你难道不想做点其他有意义的事情吗？”

　　“什么有意义的事情，你除了拍戏还会什么。”小爱好笑地说道。

　　“是吗，真的没有有意义的事情吗？”

　　周夏说着两只手在小爱的咯吱窝咯吱起来，她立刻笑道，“别闹了，好啦，可以做有意义的事情了。”

　　小爱说着，双臂挂在周夏脖子上，在他耳朵边小声道：“你抱我到换衣间，我自个做了套衣服，穿给你看。”

　　“是吗，好，这就去。”周夏很是高兴，小爱之前可是去日本留学，学过点服装设计。

　　将小爱抱到大大的换衣间后，就被她推了出来，周夏只好去卧室等着。

　　没有过多久，小爱一身粉色公主装，酥胸半露，头戴王冠，手上戴着白色纱手套就进来了。

　　周夏顿时就看傻眼了，“小爱，你这是什么东东，怎么还带个王冠？”

　　“这都看不出来吗，这是迪尼斯公主的打扮，你这什么见识？”小爱憋着嘴，不满地道。

　　“哦，那你这是什么意思，你是公主？那我呢？”

　　“你，你是骑士啊。”小爱脸色羞红，娇嗔道。

　　“骑士……好吧，公主，你有什么吩咐吗？”

　　“我要你带我飞……”小爱咬着红唇说着，来到周夏面前，就闭起眼睛，踮起脚吻向周夏。

　　于是，公主与骑士过上了没羞没臊的幸福生活。

　　……

　　《画皮2》整部电影的画面让人赞不绝口，乌而山不愧是得到花谊栽培的导演，这方面确实很有才华。

　　他是学美术出身的，虽然不如老谋子那么拥有强烈的个人风格，但在画面和场景布置上，在国内也算很突出了。

　　周夏如今拍摄这部电影，还是按照原电影，选了那四个很合适的外景地。

　　第一个拍摄地就是帝都门头沟，这里主要拍摄的就是霍心将军他们驻军的白城。

　　门头沟位于帝都西部，是一处山区，有着悠久的历史文化，周围几乎全部都是山，平原地区的面积很小，最早的时候，门头沟人基本上都是住在山上的，这就形成了京郊著名的古村落群。

　　门头沟爨（cuan）底下村，就是他们主要的拍摄地。

　　这座小村落早已斑驳的院墙，虽然有些古旧，但很有历史的陈旧感，让人一看便很有古韵。而且村落布局逶迤，细微之处总有别具匠心，最为弥足珍贵的是，保持着很原始的古代风貌。

　　这在京西的300多座古村落中，绝对称得上独树一帜，算得上是北方古村落的代表之一。

　　因此这里也就成了多部影视剧的取景地。

　　周夏是9月23日跟几个主演进组的，他们在一处有点像江南水乡，极为考究的四合院前，也就是霍心的将军宅邸，在这里换上服装，拍摄了定妆照，然后就正式开始了拍摄。

　　第一天各种准备花了一个上午，下午才正式拍摄。

　　这里是最主要拍摄取景地，全剧有一半几乎都在这里取景的，因为主体故事就是在这里发生的，其他三个主要取景地，则占得比较少，毕竟那些剧情都是故事的因果。

　　按照周夏的习惯，电影还是采用了A、B拍摄组，由副导演闫飞拍摄其他一些配角的戏份，周夏则主要拍摄几个主演的戏份，还有涉及到的大量打斗戏和3D拍摄镜头。

　　第一场戏是在军营，霍心跟主将公孙豹，还有众士兵在练射箭，霍心表演之后，获得了众将士齐声喝彩。

　　这个时候有士兵报告，说是有人求见，拿着一把宝剑献给了他。

　　霍心看过那把剑之后，认出是靖公主的佩剑，不由回忆起了和靖公主的往事。


第0441章 真3D魔幻电影

　　霍心曾经是公主的侍卫，那还是少年时候，公主说喜欢他，霍心因为身份差距太大，不敢回应，惹得公主生气，骑着马跑进了甘泉宫旁边的猎场，被一头熊瞎子袭击毁容。

　　这把剑就是公主的佩剑，他就是用这把剑杀死了黑熊，自然记忆很深刻。

　　这段回忆会另外拍摄，在帝都的摄影棚就可以完成，由张浩然和宋祖尔两个小演员来演。

　　因为这句“你喜欢我吗”引起的悲剧，也就成了霍心的心魔。

　　他回忆起这个事情，立刻収摄心神，下意识就将旁边收缴士兵偷喝的一坛酒泼在了头上，让自个清醒一下。

　　这个时候糖糖饰演的靖公主还有雅雅饰演的冰凤一起进来了，旁边的公孙豹立刻嘱咐诸位士兵不要抬头看。

　　糖糖一身金色铠甲，半边脸带着金色的面具，扮相英姿飒爽，很有气势，再加上她个子高，倒是有皇家气度。

　　但她一开口说话，台词功底太差，说话有些娇柔，公主的威风和气度就减弱了不少，不过好在后期可以配音，先表演好就可以了。

　　糖糖直接走到了主位坐下，周夏扮演的霍心赶紧拜见。

　　“戊己校尉霍心，参见公主！”

　　“看来边关很自在，霍将军已经乐在其中了！”

　　靖公主走进府邸大堂后，一下就闻到了霍心浑身的酒气，而且她是因为要去和亲，逃出来见这个人的，看他过的这么开心，当然十分生气。

　　“臣知罪！”

　　“霍将军可记得，宫中一别……多久了？”

　　“臣不记得了！”

　　“想！”

　　“六……七八年了吧。”

　　“冰儿，给霍将军醒醒酒。”这个时候雅雅听话的拿起一碗水往霍心头上慢慢浇下。

　　然后糖糖走到周夏跟前，冷冷道：“是八年又七个月！”

　　这一场戏表演还算简单，拍了四遍周夏满意，就让过了。

　　接下来则拍的是两个女主的对手戏，主要是冰凤蛊惑靖公主换人皮，靖公主经过考虑之后，终于答应，然后在浴池里进行了那场唯美的换皮过程。

　　这部戏有许多妹子很喜欢看，不禁是因为上一部电影的原因，还因为画面还有剧情都是很文艺爱情片，有点女同的意思。

　　而且原电影节奏巨慢，全片各种抒情，每每抒情音乐一起，镜头就慢下来，然后各种缠绵和纠结，不是文艺青年，看这种戏一般都会很急躁。

　　情节推进缓慢的要命，整部电影除了场景、服装，其他真的不像商业片。

　　更主要的是伪3D，全片除了开头有几个3D画面，其他就没有了。

　　豆伴有一篇评分很低的影评，代表了很多人对这部电影的看法。

　　“‘人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，如果妖有一颗仁慈的心，那他就不再是妖，是人妖。’看完画皮2，第一句想到的就是三藏师父的这句话。

　　全片的爱恨情仇都是围绕人、妖开展，讲的就是一个妖想变人，人想变妖，最后人妖合体，变成人妖的简单故事。故事层面，也算没有漏洞，勉强能够圆的过去。只是有几个槽点，不吐不快！

　　1、鸟人杨小狐被神冯少峰的血伤到以后，欣喜地说道：‘姐姐说过，爱的感觉就是疼。’此时好想替冯接句：鸟人闭嘴！喊你的58同城去吧！

　　2、伏地魔费祥乃全片最大的反面BOSS，陈昆冯少杨小狐三个联合起来都打不过，可在弄死杨小狐之后，竟被她召来的一群小鸟逆袭了。鸟人杨小狐此时也没大喊，我要代表月亮消灭你，费祥就轻易的挂掉了？让吾等渴望看一场盘肠大战的围观群众甚是失望，不禁在心中狂喊：‘BOSS你长了一副伏地魔的模样，可怎么这么弱啊？节操何在？’

　　3、整个影片除了字幕，其他效果，都不3D。冲着3D效果去影院的童鞋们，恭喜你们，来影院看3D字幕了。”

　　除了这个影评，还有一个用卖肾买水果机、到棒子国去整容来比喻的。

　　这些影评主要是针对无病呻吟的故事和剧情的。

　　周夏改编故事后，除了改掉慢节奏，增加了降妖的一些戏份，还有打斗场面。

　　降妖师和妖怪的打斗，不会只是冯少峰和杨小狐搞笑的场景，是真有捉妖打斗的画面，这些也都会用3D拍摄。

　　最后打败BOSS，霍心主要靠武术，美娜演的冰凤的妹妹获封则靠妖法帮助他。

　　这些打斗、斗法场面替换了那些慢节奏和言情式的叙事，就是做专业的商业3D电影，不是只靠一个噱头！

　　拍摄雅雅和糖糖在浴室换皮的戏份，不再是将妖弄成人形，冰凤脱掉人皮的时候，就会回到一只蓝色冰凤的妖形。

　　她在离开妖界前，在寒冰地狱见到了九尾美狐小唯，然后到人间换了人皮，但还是要通过吃人心来维持人形。

　　3D拍摄技术，周夏早在拍完《龙门飞甲》后，就派公司的技术人员去学习了，他自个掌握画面，具体拍摄则交给这些执行导演。

　　这次拍摄《画皮2》其实就是给他下部电影进行实践。

　　如今武侠已经没落，真的功夫片类型，除非有真的功夫巨星，否则在商业上要取得成功基本不可能。

　　如《太极侠》、《大武当》，都证明了这点。

　　后来吴景的《战狼2》也是适应时代，拍摄了战争动作片类型，这在内地此前几乎没有，也算是创新了。

　　打斗画面从《战狼1》开始，风格是统一的，都是铁血军人的战斗方式，没有古装武侠片那些花里胡哨的东西。

　　周夏自个的武术都是套路，虽然他有练搏击的底子，但也是业余的，所以还是想以后多拍摄魔幻、奇幻、玄幻、仙侠类型的电影。

　　毕竟如今3D技术发展，完全可以实现这些镜头的拍摄，主要是肯花钱，肯用心做。

　　有个好故事，如果制作精良，拍摄一些好的IP，取得商业成功，这是必然的。

　　这也是周夏打算走的一条路。

　　如今网络小说那么流行，各种类型的都有，这其实就代表了观众的喜好，只是没有人将这些故事拍出来而已。

　　而他就要做第一个吃螃蟹的人！


第0442章 新的画皮2，池中“换皮”

　　周树人先生曾说：“第一个吃螃蟹的人是很令人佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢？”

　　第一个吃螃蟹的人，需要很大的勇气，如果螃蟹跟河豚一样，那可能就直接毒死了。

　　但巨大的风险一般也有着巨大的机遇。

　　周夏出演《龙门飞甲》，导演《画皮2》，都是在做准备，如今时机已经成熟了。

　　年底《龙门飞甲》上映、明年七月《画皮2》上映、到后年开年《西游降魔篇》春节档上映。

　　这三部东方世界观的3D电影上映后，票房都获得了成功，证明了本土文化的向心力。

　　那他以后拍成《仙剑4》上映，只要保证故事和3D技术，应该也会收获不错。

　　《仙剑》系列的知名度很高，凡是热爱仙侠的人基本都知道，《仙剑4》由游戏改编电影，这开天辟地的头一遭，必然会引来很大的关注。

　　再加上电影没有电视剧做对比，那他就受到的束缚更小，可以做全新的改编，观众接受起来也更容易。

　　毕竟作为一款游戏，《仙剑4》是没有那几部广为流传的仙侠经典普及面光的，大多数人只是知其名，不知其所以然。

　　相比拍摄其他著名的仙侠小说，譬如《诛仙》、《悟空传》，那这样自由度更高，压力也会更小。

　　这也就会有更大的空间。

　　由于《仙剑4》涉及到的人物很多，剧情也很长，特别是前因涉及的剧情很多，想要完整拍摄出整个故事，至少要拍成上下两部。

　　周夏打算明年一次性拍完，然后后期制作出上部先上映，下部等制作完成再放映。

　　他可不是学《小时代》一次拍摄两部，实在是考虑到整部电影的完整，拍摄的便利，这种后期特效制作多的电影，交给国际著名公司都要耗费个一年半载，这才这么做的。

　　闲话不提，电影拍摄继续，雅雅饰演的冰儿和糖糖饰演的靖公主在浴室换皮。

　　这是场夜戏，由于人物改变，周公子饰演的小唯一角由雅雅饰演的“寒冰玉凤”冰儿代替，故事改变，这场换皮戏也有所不同。

　　这其中因为没了小唯这个前因，则多了霍心和冰儿之间的感情变化的故事线。

　　霍心在天狼国和大汉边境救下冰儿，冰儿因此喜欢上了霍心。

　　故事开始，冰儿在妖界听了小唯的故事，又因为她在妖王出关后，会被强迫嫁给妖王，便和妹妹炎儿离开了妖界。

　　雅雅饰演的“寒冰玉凤”是凤族，在妖界地位尊崇，是妖王定下的妖后，为了隐匿行踪，冰儿和妹妹“神炎火凤”炎儿在人间不敢施展妖法，以免惊动降妖师还有妖界。

　　她们化成人身到达天狼国后，由于容貌绝美，被出巡的天狼国王看中，想捉回去当后宫，因此她们施展了小妖术，逃离了天狼国。

　　结果到了边界，正好遇上出城巡边的霍心，霍心不知道她们是妖，以为是被掳掠去的汉人女子，便拼命救下了她们。

　　经过一番折腾，加上霍心武艺高强，长相英俊，冰儿便爱上了霍心。

　　为了长久的跟在霍心身边，她记起了“九霄美狐”小唯在妖界跟她说的话，于是便做了一张人皮。

　　有了人皮，但要长久维持人形，妖还需要喝人血，根据妖族的传说，如果有一个人愿意将心献给妖，那她就能真正化成人。

　　冰儿于是便想起了贪图她美色的天狼国王，就跟妹妹炎儿撒了个谎，离开霍心，前往天狼国，骗了天狼国王的心吃。

　　结果当然是没有用。

　　她们以被天狼国人捉拿为由，再次回来找霍心，半道上遇到了逃婚来边关的靖公主，并救下了她，三人结伴而行，前去见霍心。

　　跟霍心见面之后，冰儿发现霍心真正喜欢的是靖公主，只是因为身份原因，不敢表露出来。

　　她魅惑了霍心，勾引她，欺骗霍心，告诉他，于其这样让公主痛苦，还不如彻底伤了她的心，让她离开。

　　于是霍心受到魅惑，便跟冰儿发生了关系。

　　靖公主得知后伤心欲绝，痛打霍心，指出冰儿是妖，霍心却不相信，誓死保护冰儿。

　　这个时候，宫内送靖公主和亲的官员追到了边关，霍心这才知道靖公主为什么来找他，决定以死保护不愿去和亲的公主。

　　他出城迎战，经过一番战斗，最终却不敌天狼国大萨满的巫术，被捉拿了。

　　公主出面答应三天后前去和亲，要求放了霍心，这才救下了他。

　　霍心昏迷养伤期间，冰儿看着他满身伤痕，这才明白哪怕她用妖术魅惑了霍心的眼睛，却是无法魅惑他的心，得到真爱。

　　于是她跟伤心欲绝的靖公主商量换皮，也就是交换了身体。

　　靖公主为了在和亲前了却和霍心的感情，也想做回冰儿，跟霍心堂堂正正在一起，便答应了冰儿，心甘情愿将心给了冰儿。

　　冰儿的计谋得逞，这样得到了一个人的心，她又化成了真的靖公主，会让霍心爱上她，哪怕要替公主去和亲离开霍心，她也心满意足了。

　　此后电影剧情照旧，三天之后，已经成为“靖公主”的冰儿去和亲，而“靖公主”则留在了霍心身边。

　　熟料，这也正是天狼国的阴谋，他们的大萨满为了救活国王，故意骗了公主来和亲，其实是想得到公主的心。

　　假“靖公主”冰儿已经成了人，她没有了妖法，没等到逃出去，就落入阴谋，危在旦夕。

　　而在另外一边，靖公主去和亲后，霍心心痛无比，跟“冰儿”上演一场大尺度的激情戏，来发泄心中的痛苦。

　　一切过去后，霍心枕在假“冰儿”胸口，却听不到她的心跳，问了一句，顿时让她惶急而走。

　　毕竟她是靖公主，由于现在是妖的身体，没有人心，需要人血维持，就出去吃人心和人血，却被降妖师庞郎发现，告诉了霍心。

　　霍心想起一切，找到了冰儿，他知道眼前的“冰儿”是没有心的靖公主，看着她要吃人心，告诉她不要，这样她会彻底变成妖，让她跟他一起去找回她的心。

　　可是“冰儿”却说霍心不就是喜欢这张皮，这个身体吗，不愿去找回她的心。

　　霍心后悔不已，明白自个受到妖法魅惑，心志不坚定，才造成了这样的后果，于是自挖双目惩罚自个。

　　这个时候“炎儿”回来求救，说和亲是场阴谋，天狼国其实是为了公主的心。

　　霍心带领兵马前去营救公主，跟天狼国大军，还有大萨满发生了一场大战。

　　最终在降妖师和炎儿的帮助下，除掉萨满，救下了假“靖公主”。

　　霍心为了要回靖公主的心，愿意献上自个的心给冰儿。

　　冰儿受到触动，于是将妖灵融入已死的靖公主的心，救活了她，故事由此圆满结局。

　　另外一方面，炎儿在最后大战中，遭到重伤化成一团火焰，最后从火焰中浴火重生，化成了真正的神炎火凤。

　　这是彻底改编后的主体故事，其中一些细节，没有提及。

　　如今周夏正在拍摄的就是浴室那场互换身体的戏份。

　　水汽氤氲，灯火朦胧的浴室中，充满了一种奇幻的美感，道具、服装、摄影所有部门准备好后，只留下摄影师和导演，其他人都退了出去。

　　雅雅和糖糖两人在浴池中赤裸裸的，正在演这场戏。


第0443章 底线，拍摄现场的插曲

　　周夏在监视器里光明正大看着，同时过一会还要特别到池边，给她们两个讲一讲。

　　虽然是拍戏，都清场了，雅雅和糖糖还是有些放不开。

　　周夏难得看到这样的美景，也是保持耐心，一遍遍指导她们，拍的尽量唯美一些。

　　第八次拍完后，雅雅和糖糖走到池边来，等周夏发话。

　　周夏看完还是不满意，起身来到两人身旁，“你们两个这是换皮，还是互摸？这不是女同戏，你们完全弄错了我的意思！你们要有中惺惺相惜的感觉，人物内心没理解透吗？两人都是为了得到霍心的爱，都是知道后果！靖公主失去心会变成妖，可能会被抓回寒冷的妖界，而冰儿虽然会成为靖公主，成为真正的人，但她却要去和亲，离开她爱的人，都是有得有失，都是做出了牺牲，所以她们换皮的过程，也充满了这种伤感还有同情，以及相互欣赏。不要再表演那些东西，尴尬死了，来，再拍摄一遍，你们两个抱在一起的时候，自然点，要表达出我刚才说的感情，不是满脸的尴尬和羞涩！”

　　周夏不满说完，又退回了到了监视器后，喊了开始。

　　雅雅和糖糖面面相觑，只好深呼一口气，想了想开始再次拍摄。

　　这次效果好了一些，但周夏还是不满意，继续拍摄。

　　最终拍到第十四次，周夏才终于满意了。

　　结束之后，周夏让摄影师先出去，他鸡动不已，内心却踌躅起来，好跳下洗浴池去来两发。

　　“导演是拍好了吗，那我们可以上来了吗？”雅雅见摄影师走了，周夏坐在监视器后面发呆，高声喊道。

　　周夏回过神来，看着镜头里的画面，心脏剧烈跳动，设想着他的大胆想法会有什么结果，一时都忘了回话。

　　“一一，可以了吗，我们都在水里面泡了一个多小时了，再不上去，皮肤都发红了。”糖糖在一边也娇声提醒道。

　　周夏听到这声音，最终还是冷静下来，抑制了自个的欲望。

　　底线还是要有的，不然真就乱了套了。

　　何况这是在片场。

　　不过他心里这么想，口上却是开玩笑道：“不急，我下来咱们一起比赛游泳怎么样？”

　　周夏说着，走到池边笑眯眯看着赤裸裸的两人。

　　雅雅立刻警惕地手臂环在胸前，挡住隐私部位，怒视着周夏：“你敢，赶快让助理进来帮我们拿衣服和浴巾过来”。

　　糖糖则是笑嘻嘻地道：“雅雅别怕，他要是有着胆子才怪了。”

　　“我为什么没这个胆子？这里我就是皇帝，我不让别人进来，就不会有人进来，我做了什么，别人也不知道。”

　　周夏继续吓唬她们。

　　“周夏，你别胡来，赶紧叫人进来，本来风言风语就够多了，你还不注意影响。”雅雅羞怒劝道。

　　糖糖本来还笑嘻嘻的，被周夏的话吓了一跳：“一一，你要是敢这样，我就找你爸妈去！”

　　“噗！”

　　周夏差点一口老血吐出来，“你够狠，好了，好了，我是开玩笑的！”

　　周夏说着赶紧狼狈地出去找助理，来帮糖糖和雅雅换衣服。

　　周夏刚走出去，雅雅和糖糖却都是松了一口气，摸着自个的心口，感觉心脏都要跳出来了。

　　“雅雅，我还以为你很坚决了，原来是故作声势。”糖糖好笑看着雅雅。

　　“哼，我能拿他怎么办？他要是真下来了，想做什么，你敢大叫吗，那岂不是让全剧组的人都知道了！”雅雅后怕的说着。

　　“也是啊，不过他也就是瞎胡闹，还没这个胆子啦。”糖糖毫不在意道。

　　“我服了你了。”雅雅为糖糖的大神经感到很无奈。

　　两人相互看着，忍不住朝对方胸前看了眼，糖糖眼睛顿时瞪的巨大，“雅雅，没看出来，你这小身体还有这么大体积。”

　　她说着伸手就去乱摸，立刻被雅雅一手拍开了，“一边去，刚才你趁机摸了好几次，我还没找你算账了。”

　　说着，雅雅便朝糖糖扑了过去，两人立刻在水池里面打闹起来，顿时水花溅的到处都是，池边淋了好多。

　　糖糖的助理叮当还有雅雅的助理夏玲进来看到池边的水花，看到里面的狼藉，都是一脑袋黑线。

　　不由想到了周夏刚才匆匆出去的样子，怀疑地看着水池中的两人。

　　“你们两个磨蹭什么了，快点拿衣服和浴巾过来啊。”

　　两个小助理不敢再乱想什么，虽然她们多少知道一点东西，但却也不是太清楚，赶紧上去给两个正主浴巾和衣物。

　　周夏走出拍摄现场后，心中的火气还是很大，今天的戏拍结束了，赶紧回去冲个凉水澡比较好。

　　他刚回到房间，开门进去，脱着衣服，没有注意，却被一双柔软的手蒙住了眼睛。

　　“猜猜我是谁啊？”

　　周夏听着那故意装的粗声粗气，但却依旧很软萌的语气，忍不住好笑道：“身上这么香，肯定是美娜了。”

　　“呀，哥哥，这都被你猜中了，没有其他味道啊！”

　　美娜赶紧放开手，奇怪的在身上闻闻，除了香奈儿香水味，并没有其他味道。

　　她刚才听到开门声，躲在门边，没想到这么轻易就被识破了。

　　“呵呵，我鼻子才没那么灵了，你这说话声音，再怎么装我也听得出来，你这台词功底还是不行啊！”

　　周夏转过身看着一身黑色连衣裙，肤白貌美，身材高挑的美娜，忍不住把她揽在怀里，用力亲上了那丰润的红唇。

　　长达两分钟的热吻后，美娜喘气靠在周夏胸口，“哥哥，你这是怎么呢，要吃了人家啊！”

　　“是啊，好久没吃美娜了，今天特别想，你怎么今天就来剧组呢？你们学校准假呢？”

　　周夏奇怪问道，他本来是定好国庆还有寒假再拍美娜的戏份，她的戏份还是不少的。

　　“没有啊，今天是礼拜六，反正又不远，我下午就坐车过来了，你们在拍戏，我也不敢去打扰，想给你个惊喜。”

　　“这个惊喜我喜欢，哥哥决定好好感谢感谢你！”周夏说完，一个公主抱将美娜抱起往房间里面走去。

　　“哥哥，你都忙了一天了，先洗个澡吧。”

　　“也对，那就一起洗吧。”周夏抱着美娜转个方向，往浴室走去。

　　“不要，人家已经洗过了！”美娜羞涩捶着周夏的胸口，却无济于事。


第0444章 被抓到了

　　跟美娜洗完澡出来，已经是一个小时之后了。

　　美娜美丽的脸上余韵未消，但眼角还有泪痕，皱着脸很生气的样子。

　　“别生气了，好好休息一会吧。”

　　周夏将她放到大船上，柔声安慰一句，这个时候他的手机响了起来。

　　“哼！就知道欺负我，刚才干嘛那么折腾人家。”美娜噘着嘴埋怨着。

　　“好了，都是我的不对，下次都听你的好不好。”

　　周夏继续哄着，做了个嘘声的手势，电话是糖糖打来的，此前已经有好几个未接电话、几条未读微信，除了糖糖还有雅雅的。

　　他拿起电话接通，“喂，糖糖，有什么事情吗？”

　　“一一，你人在哪里啊，刚才去找你，你助理说你不在房间，这么晚了，你干什么去了，给你打好几个电话都不接，微信也不回。”

　　糖糖埋怨的声音响起，现在可都是快十二点了。

　　“哦，我，我去干点别的事情，为明天拍摄准备。”周夏无奈说着。

　　美娜在一忙听到之后，小声道：“撒谎！”

　　没想到她的声音却被电话哪头的糖糖听到了，糖糖立刻警觉起来：“刚才是谁的声音，一一，你是不是给我撒谎去找雅雅了，说，你是不是在她房间。”

　　“没有啊，你听错了，没有别的声音。”

　　周夏说着气恼地过来，一只手将美娜的嘴捂住，不让她搞怪。

　　“你不要骗我，我已经去找雅雅了，如果让我发现了，哼！”糖糖说着就挂断了电话。

　　周夏愣愣看着电话，想要惩罚下美娜，房间外面门铃声响了起来。

　　他赶紧对美娜小声道：“美娜，千万别胡闹了，我去看看是谁。”

　　周夏拿着手机走到门口，通过猫眼便看到了外边是雅雅。

　　她手里拿着剧本，不时警惕地抬头看看院里，显然是不想让别人发现。

　　周夏他们拍摄租住是村外的一处四合院，为了避嫌，糖糖、雅雅还有几个助理在另外一个四合院。

　　虽然两个四合院挨着，但来往的话，其他房间的人可能就会发现。

　　雅雅在外面按着门铃，周夏想到助理跟糖糖说不在房间，再加上美娜就在房里，也不敢开门了。

　　正在犹豫却见雅雅拿起手机拨通了电话，等周夏反应过来，正要去将手机关成静音，手机铃声却已经响了起来，显然是已经迟了。

　　果然雅雅隔着房门听到电话声，顿时脸色愠怒，也不按门铃了，直接就敲了两下门。

　　周夏怕闹出太大动静来，赶紧进去到卧室，让美娜藏起来，这才来打开了房门。

　　雅雅进来之后，脸上表情凝重，“房间里是谁？这么半天才开门？”

　　“没有谁啊，我刚洗澡了你看……”

　　周夏指了指自个穿着的浴袍，头疼地解释道。

　　“鬼才信你的话。”

　　雅雅二话不说，直奔卧室，没有找到人，又在洗澡间和厕所找了一遍，还是没找到人。

　　她正想去衣柜、床下、阳台等地四处再找找，门铃声又响了起来，周夏估摸是糖糖，更不敢去开房门了。

　　“怎么，谁找你，不去开门吗？”雅雅疑惑说着，就往房门走去，在猫眼看到是糖糖，踌躇着要不要开门。

　　毕竟这么晚了，她在周夏房间里，本来就说不清。

　　虽然平常大家心照不宣，怀疑都跟周夏有某种关系，但谁也没看到过。

　　这么晚在一个房间里，可就不好解释了，就像上次在衡店，她发现小狐和周夏在一个房间，八九成肯定两人关系不一般。

　　现在糖糖看到这个情况，肯定也这么想。

　　就在雅雅迟疑的时候，却感觉腰部一紧，周夏从后面紧紧抱住了她，在她脖颈、耳朵吻了起来。

　　雅雅想要挣扎，却担心弄出太大动静来。

　　“你放开我，你这是干什么，外面是糖糖。”

　　“没事的，不开门她就不知道了。”周夏如今骑虎难下，只能先这么拖住雅雅。

　　不然门打开了，那他十张嘴也解释不清了。

　　毕竟他刚刚跟糖糖通完电话，说他人不在房间里面。

　　“那你也别乱动啊！”雅雅只好答应下来，阻止着周夏，她还没找完房间其他地方，如果里面藏着其他人，那做这种事情，岂不是让人看光了。

　　“雅雅，你不想我吗，晚上拍戏我可是饱受煎熬……”

　　周夏低声在雅雅耳边说道。

　　“不行，你别乱来，你房间里是不是还有人，你这样我真的生气了。”雅雅慌张说着。

　　周夏的手已经乱动起来了，她感觉身体不受控制了。

　　“没人的，真的没人，我刚去准备拍摄的戏份，从外面回来，洗完澡后，从浴室出来，所以开门慢了一些。”

　　周夏继续解释先前没有及时开门的事情。

　　“我不信，你让我找找再说。”雅雅被周夏撩拨的情动起来，但还是不放心。

　　“你不是刚才已经找过了吗，再说，你这样难道就不考虑我的感受吗，人与人之间一点信任都没有了吗？”

　　“你不是人！”雅雅喘气说着，周夏根本没听她的话，还在撩拨她。

　　“对啊，我不是人，你也不是人，你是这个世界写给我的情书，而我是那张纸，有了你才有了意义。”

　　周夏在雅雅耳边柔声说着，雅雅顿时身体一僵，随即羞恼道：“又来花言巧语。”

　　嘴上虽然恼怒，心里却还是放松了一些，好听的情话她难免心动，身体也不那么抗拒周夏了。

　　周夏不接雅雅的话，继续在她耳边低声道：“你总是告诉我，你身材保持的很好，其实我很心疼。

　　因为我知道你每顿吃的很少，只是为了让我看到最美的你。

　　我对你说我喜欢你，不是希望你回馈。

　　就是希望你在绝望的时候能想到我。

　　会让我觉得自己没那么糟，至少还有人喜欢我。”

　　“一一，你没事吧？”雅雅听到后半段，转身正面对着周夏，疑惑看着他，这是无病呻吟吗？

　　难道是因为她刚才要搜房间，让他感觉很不好受，还是他突然良心发现，觉得他确实很花心，才这么说的？

　　“雅雅，这两天就会拍完这里的戏份。”周夏还是不接雅雅的话，换个话题道。

　　“是吗，那有怎么呢？”

　　“你忘了吗，有我们两个人的激情戏啊，篇幅很长的，我们一直没有商量这个问题。”


第0445章 又来一个，三堂会审

　　“这个啊，到时拍的时候清场不就行了吗，反正是跟你拍。”

　　雅雅并不太在意这个事情，霍心和冰儿有两段激情戏，一段是第一次在湖水里那段。

　　但那个外景地在雪域高原，只有去了那边才会拍。

　　而第二段就是在这个外景地了。

　　当时霍心为了保护公主不去和亲，出城迎战天狼大军，重伤醒来之后，“靖公主”已经和亲去了，只有假冰儿在他身边，然后两人有一段大篇幅的激情戏，这两天就会拍。

　　“那我们现在先试一试，到时候在片场也拍的熟练一些，毕竟清场后，还有摄影师看着了。”

　　周夏有意提醒道。

　　“呸！明明是要和人家……却说的这么冠冕堂皇，真不要脸！”雅雅脸色羞红说道。

　　两人在这边说着话，在门外的糖糖按门铃、打电话没用后，举手想捶门，最后还是忍住了，气得一跺就要离开，却突然灵机一动，开始拨打雅雅的电话。

　　她刚才去找雅雅，没有人开门，就直接来周夏这里了，想抓个现行，怎么忘了打雅雅的电话？

　　周夏刚把雅雅说动，两人亲吻在一起，突然雅雅的手机铃声响了起来。

　　两人还是站在门边不远处，雅雅手机铃声响了之后，外面的糖糖一下就听到了。

　　毕竟这里的四合院是中式古代建筑，虽然内部现代化装修，也有门铃，但因为有院子，房间隔得远，在门外隔音效果却很一般。

　　糖糖听到雅雅的手机铃声，心中的猜想得到证实，怒火之下，就一直按起门铃来。

　　她倒是还算冷静，没有像雅雅那样，直接拍门。

　　周夏和雅雅赶紧分开，面面相觑看看，周夏只好耸耸肩，看着雅雅：“待会听我的话，见机行事。”

　　说完，不等雅雅答应，他便去打开了房门。

　　糖糖进来之后，就看到了脸色微红，正在整理衣服的雅雅，这可是和尚头上的虱子，明摆着了！

　　“你们两个果然，哼！”糖糖目光扫过雅雅，冷声说着，却没意识到这话等于也是承认了她和周夏的关系。

　　“你不是也一样，只是我没看到而已！”雅雅淡淡回道。

　　在衡店经历过跟小狐狸的谈话后，再次发生这样的事情，她已经不觉得尴尬了，这也是她敢在周夏房间里找人的原因。

　　她对周夏有其他女人管不住，但让周夏尴尬一下，以后不要那么吃定她，这样做的目的也就达到了。

　　“我，你……！”糖糖指着雅雅，愣是说不出什么话来。

　　“好了，好了，别吵了，都到那边坐下吧。”周夏看到这一幕，头痛地说着，先往里面走去，在客厅的沙发上坐了下来。

　　糖糖和雅雅只好跟着过来，也坐到了旁边，看着周夏。

　　正在这个时候，卧室的门开了，一身黑色连衣裙，穿戴整齐的美娜走了出来，不过她的头发还是湿着的，再结合周夏身上只穿着浴袍，雅雅和糖糖立刻就明白了。

　　“哥哥，雅雅姐和糖糖姐来了啊。”美娜俏声说着，在周夏坐着的单人沙发边上坐了下来。

　　周夏表情不变，心里却是在疯狂吐槽，美娜这是看热闹不嫌事大，还要亲自下场啊。

　　这三人是要审判他吗？

　　雅雅和糖糖看到美娜，愣了愣神，这才明白之前周夏为什么不接电话，不回微信了。

　　“哥哥？哼，是够小的啊，你才19吧？”糖糖觉得美娜话里有话，冷声问道。

　　雅雅倒是没说什么，美娜毕竟是她老乡加学妹，此前在公司里经常问她各种事情，跟她联系很多。

　　“是啊，人家比哥哥小一岁啊。糖糖姐姐你多大了？”美娜一副人畜无害地道。

　　周夏听到这话，顿时一脑门黑线，女人这说话还是最爱往人痛处戳。

　　糖糖指美娜故意显摆年纪小，美娜不以为意，反而故意讽刺糖糖年纪大。

　　糖糖气的差点一口血喷出来，不由气的道：“你就是一口一个哥哥，这么得到炎儿那个角色的吧？”

　　“够了！”周夏听到两人说话越来越没边，忍不住提高声音打断她们。

　　三人被周夏大声吓了一跳，看到周夏这个神情，都是心里有些慌，不再说话了。

　　“好了，你们三个都回各自的房间去吧，明天还要一早起来拍戏了，过几天还要去其他外景地拍摄，都散了吧，时间很晚了。”

　　周夏见震住三人，心里微微一松，开口对三人劝道，结果三人却是都坐着没动，看了眼周夏，也没说话。

　　“怎么呢？要我把你们的助理喊来嘛？”周夏无奈地说道，他想发作但还是忍住了，毕竟是他惹的债。

　　“你现在是什么身份跟我们说话，是导演，还是其他什么？”雅雅目光从糖糖和美娜身上扫过，看着周夏问道。

　　“我就是我，不需要其他身份，这个事情以后再讨论吧，听话，都先回去吧。”

　　“不，我想知道你到底怎么想到，我今天就要听听你的内心！”糖糖忽然娇声道。

　　“想要知道我的内心？我自个也不知道，你要真有本事，就跟紫霞仙子一样，到我心脏里去看！”

　　周夏没好气地说道，糖糖突然认真来这么一句，说的他有些心慌。

　　“哥哥，我不会问你什么的，我相信你，你以后肯定会和我在一起。”美娜适时插话道，显示着她的小可爱。

　　周夏无奈地耸耸肩，要都是美娜这个想法，那就天下大吉了。

　　“白痴！糖糖也是这么想的！”雅雅气地骂道。

　　“你，雅雅姐，你怎么能骂人了，我，我，她凭什么跟我比，我和哥哥年纪一样，他还是我第一个男人！”

　　美娜气呼呼反驳道。

　　最后一句话顿时形成了冷气流，雅雅和糖糖都是愣了一下，神情奇怪起来。

　　“好了，好了，你们这有必要吗，想三堂会审吗？”

　　周夏反驳一句，看向旁边的美娜，决定从她开始：“美娜，你最听话，先回去吧，你在这里戏份不多，正好明天、后天礼拜六日拍完了，下次就到其他外景地拍了。”

　　“那好吧，哥哥，我先回去了。”美娜美眸眨了眨，起身的同时，示威性地在周夏脸颊亲了一下，这才施施然走出去了。

　　一旁的糖糖和雅雅都看呆了，现在的90后，年纪不大，果然都不是善茬。

　　“哥哥，哥哥，你听着不尴尬吗，我都感到浑身起鸡皮疙瘩。”雅雅冷哼道，她对周夏还是很了解的，知道周夏年纪不大，但内心成熟，其实不喜欢这一套。

　　“我有什么尴尬的，叫爸爸我都不尴尬。”周夏没好气地道。

　　糖糖和雅雅顿时羞的脸红，这人真是一点廉耻都没有了，张口这种话就来。

　　“好了，好了，我们都别装了，事情就是这样，你们听到的都是真的，以后也不用猜我和谁谁怎么了，那都是真的，我是罪人，就这样，现在可以散了吗？”

　　周夏索性说开了，他也是感觉这么掩耳盗铃有点累了，整天张口就是撒谎，真的很伤脑细胞。

　　“是吗，终于承认了，但你这个态度是什么意思，以后还要在错误的路上一路狂奔下去吗？”雅雅明白过来之后，直视着周夏，想看清这个人。


第0446章 突破自我的限定

　　“在错误的路上一路狂奔下去吗？那你有什么好的意见吗？”

　　周夏微微一愣，满含深意问道，雅雅竟然这么直接，果然是外表没攻击性，内心却很强大，女王类型的女人啊。

　　“糖糖，你怎么不说话，你难道没有什么想法吗？”

　　雅雅没想到周夏脸皮这么厚，她表现的虽然很强势，但还是很怕周夏真的生气，赶紧询问糖糖。

　　“啊……什么？哦，我，我没有什么想法。”糖糖一愣，这才回过神来，随口回道。

　　她刚才正在担心雅雅这么质问周夏，对方会不会恼羞成怒，陡然听到雅雅问她，顿时慌张起来。

　　“没想法？你……”雅雅吃惊看着糖糖，感觉有点不真实。

　　但时仔细想想，这似乎却是早早就很明白的事情，当时她在周夏房间发现小狐狸，不是还没有离开他吗？

　　她顿时觉得再追究这种事情没什么意义了，站起身来，叹口气，往外走去。

　　糖糖看到这个情况，也快步追了上去。

　　周夏没想到三堂会审就这么结束了，看雅雅和糖糖那样子，似乎感觉他没法说服，也不再想让他改变的事情了。

　　“那我就当你们接受了啊！”周夏站起身来，送两个人的同时，厚着脸皮说道。

　　“无耻！”

　　“不要脸！”

　　两人齐齐站住脚步，回头看了眼周夏，骂了一句，开门愤愤而去。

　　“呵呵。”周夏笑笑，丝毫也不在意。

　　……

　　第二天拍摄继续。

　　美娜是女配角，她跟雅雅和男配角戏份比较多，跟其他人的话，那就是跟糖糖有点戏份。

　　此外，就是最后一场大战，她跟降妖师男配角帮助周夏战胜了大萨满。

　　美娜的戏份都是副导演闫飞在拍，周夏只是嘱咐对美娜要求严格些，对拍几条。

　　虽然美娜演的其实就是小狐狸之前雀儿一角，但考虑到美娜自身的条件，性格等情况，周夏还是将这个人物做了修改，以更适合她。

　　本来的雀儿古灵精怪，喜欢捉弄降妖师庞郎，跟小狐狸性格有些像，也很适合她的外形，可以说原剧本这个角色就是为她写的。

　　如今周夏改编后，出演的人不同，当然也要做调整。

　　现在炎儿这个角色变成了冰山美女，性格高冷，坚强决绝，姐姐冰儿是她最关心和信服的人。

　　遇到降妖师庞郎后，因为当时她还没进化成为九炎火凤，故而降妖册里没有记载她，这让她感觉很没面子，于是教训了一顿庞郎，结果发现对方的血能伤到她，便知道庞郎家世不简单，他的降妖册是真的，便向对方为姐姐求教妖怎么成为人等事情。

　　经过许多事情后，两人这才渐渐有了感情。

　　这个感情还很朦胧。

　　直到炎儿最后为了救活姐姐冰儿还有降妖师庞郎，大战大萨满的时候，施展妖法燃烧自个，两人才算确定了彼此的心意。

　　这也正符合她关键时候牺牲自我的性格。

　　相比较表演古灵精怪，美娜从外形上来说，更适合表演这种角色，这也是周夏这么修改角色性格的原因。

　　对美娜的事情，周夏交代之后，便没有过问，他继续导演几个主演的戏份。

　　上午的拍摄工作完成，周夏想找雅雅谈谈话。

　　毕竟下午就要拍那场激情戏，两人需要沟通一下。

　　雅雅还是在为昨晚的事情生气，却不想跟周夏谈这个话题。

　　周夏也无所谓了，两人的关系那么亲近，拍这种戏份顺其自然就行，确实也没必要多说什么。

　　关于这场戏，张钊、杨天真，以及看过剧本的糖糖、雅雅等人其实都是表示过担忧。

　　周夏拍这种戏份得不偿失，这对于他的那些粉丝来说，不比他宣布恋情的震撼差多少。

　　虽然这场激情戏没有露什么，剧本也没详细写，只写出要表现出两人当时的内心和感情变化。

　　不是拍激情戏，主要还是拍因为得不到，而变畸形的爱。

　　靖公主因为容貌被毁，内心对男人只看女人外表有强烈的警惕，内心多少也有自卑感，霍心受到冰儿蛊惑后，这让她深受打击，认定男人只在乎外表。

　　再加上她不想去和亲，为了能跟霍心在一起，便献出心给冰儿，交换了身体，这才跟霍心有了这场激情戏。

　　而另一方面，霍心并不知情，他为他不能阻挡公主去和亲，感到无奈，心里想的是靖公主，却跟眼前公主的侍女“冰儿”亲热，所以他无所顾忌，很是粗暴简单，只为释放自个……

　　这在原电影中表现的也是，那场戏陈昆和周公子表演的很用力，像是在战斗一样。

　　这种戏份拍出来，对于那些将周夏梦里当老公的女粉丝来说，那肯定是很痛心的。

　　就好像有些男粉看到喜欢的女星传出什么绯闻一样心里别扭。

　　尽管明知道是两个世界的人，但这不妨碍大家对喜欢的偶像有一定的要求。

　　以周夏这个年龄段来说，拍这种戏份确实略显过早，年龄大一些，粉丝们可能会更容易接受。

　　但是周夏却不这么想，他可不想让这些东西限定了他的表演。

　　若是照着粉丝的想法，那他多半还要演偶像剧，演那些禁欲系男神，或者是强势男BOSS等等。

　　可是他已经再不想演这些角色了，这种千篇一律的东西，对他来说十分乏味。

　　他也不需要这些作品去累积人气，他要扩展他的戏路，这此就是很好的一个机会。

　　因此周夏并没有修改这场戏，修改成蜻蜓点水，一带而过，而是打算和原电影差不多一样拍摄。

　　下午一点半，拍摄继续。

　　开阔的汉代形制的古旧大房内，周围有两个屏风，几个兵器架子，体现的是霍心将军身份的房间装饰……

　　周夏化妆成受伤的样子，躺在床榻上，雅雅一身汉服打扮，在一旁伺候着。

　　床跟榻榻米一样，汉代当时还没有高脚床，所以这个床其实就是汉榻。

　　当然，最重要的是更易于拍摄船戏。

　　一切拍摄工作准备好之后，灯光师调好光源，摄影师留下摄像，场记打板后，所有人都出去了。


第0447章 艰难的拍摄，《失恋33天》上映

　　周夏看着雅雅，雅雅也不说话，给他收拾着衣服，很快她开始说台词。

　　“公主殿下让我留下，伺候将军养伤，她还说，让你把我当作是她。”

　　雅雅说着手从周夏头发往下摸，在他脸颊、在他身上，周夏也开始回应，他发觉雅雅不像平常那样，今天似乎有些抗拒。

　　这让周夏很意外，按照剧情，雅雅现在实际是换了身体的靖公主，是她主动地，她不该这样。

　　两人演完之后，周夏起身到监视器后看回放，雅雅也在一旁看着。

　　结果果然如他的感觉一样，拍摄出的十分的别扭。

　　两人沉默了片刻，周夏看了看摄影师，给他挥了挥手，让他先出去。

　　“雅雅，现在没人了，你说说到底怎么回事情，不是说了跟我演没事的吗，你刚才怎么那么抗拒？”

　　雅雅看着周夏不说话，眼神却很倔强，意思很明显，“你自个心里不清楚吗？”

　　“好了，昨晚的事情，我们改天好好谈谈，现在你可以放轻松拍戏了吗？”

　　周夏只能耐心劝她。

　　“好吧。”雅雅也知道她不该将情绪带到工作中，点头答应下来。

　　两人调整好情绪，周夏将摄影师喊进来继续拍摄。

　　这次雅雅好了许多，表演结束后，再次看回放，但两人的情绪表演都很不到位，显然刚才的对话，还是影响了两人。

　　两人看完之后，微微沉默，都是知道症结在哪里，只能再次认真拍摄。

　　这次两人默契了很多，演着演着就成了真的……

　　还好有着宽大的衣袍，以及被子遮掩，什么都看不到，只能看到双方的表情。

　　摄影师拍第三遍，拍的是无比羡慕，又无比郁闷，但还要关注演员的表演，把细微之处拍摄出来。

　　他这次发现果然比前两次好多了，两人的表情和动作都很有节奏很符合节拍，总之画面里看起来很真实。

　　他下意识的通过镜头去注意船上的两人，看不出是不是真的，索性也就一心拍摄。

　　这次足足拍了三十分钟，终于才拍完了。

　　雅雅再次看过回放，感觉应该是可以了，见周夏没有说话，却又担心起来，刚才一刹那，她差点真的叫出声来，曝光了真实情况，还好忍住了。

　　现在想想，周夏真是可恶，竟然真的那么做了，若是再来一次，那有多尴尬，毕竟这个镜头以后会出现在电影里！

　　她这么想着，下意识看向周夏。

　　“好了，这场戏总算过了，你下去休息吧，糖糖还要补几个镜头的。”

　　周夏吩咐了一声，雅雅离开之后，糖糖换上跟雅雅同样的衣服进来，跟周夏又拍摄了几个镜头。

　　主要涉及到霍心想象的画面，不过不需要拍多少，只有一两个镜头，也不需要表演的多么投入真实。

　　但是糖糖还是很认真，表演两次就过了。

　　这场戏结束之后，在这边的戏份也算是杀青了。

　　时间也到了十月底，整个剧组转往另外三个外景地拍摄。

　　考虑到天气的原因，他们先去雪域高原羊卓雍错和内蒙的克什克旗达里诺尔湖拍摄相关的戏份，主要有关冰湖，还有那场唯美的水中战斗的图画。

　　最后则是到冀北易县拍摄天狼山峡谷那场最后的打斗戏，以及古城外的战斗戏份。

　　这里的戏份虽然占得比例没有门头沟那么多，但也有五分之一，且都是重头戏，涉及军阵战斗、降妖师和妖的斗法戏份，参演的演员会很多，动作戏拍摄也需要耗时更长，所以会拍两个月左右。

　　从雪域高原和内蒙拍摄回来已经是11月9日，剧组其他人员前往易县拍摄的同时，糖糖回帝都宣传即将上映的《失恋33天》，周夏也跟着一起去宣传了。

　　……

　　《失恋33天》这部戏是夏华影视投资新人导演的第一部戏，虽然比《北京遇上西雅图》拍的晚，但是制作完成的更早，上映的也更早。

　　而《北京遇上西雅图》本来是想定在贺岁档，但因为《十三钗》、《龙飞甲》，只能选择避让。

　　接下来又有《唐人街探案》所以还是不能上映。

　　本来张钊等人想定在2012年情人节上映，但周夏考虑过后，还是挪到了暑期档。

　　情人节上映的话，《碟中谍4》上映才半个月，《地心历险记》也刚上映，再加上这个档期不好，有两部好莱坞大片占据排片，这种小档期，情人节带不出什么观影热潮，排片也没有优势，那还不如往后挪。

　　到了3月上旬，则是刘天王的《桃姐》、陈昆的《钱学森》两部电影，这两部偏文艺类型，注定票房没有影响，月底有《志明与春娇》勉强一战。

　　另外一部好莱坞烂片《诸神之怒》票房最高，达到了2.1亿，但却遭到了很多吐槽。

　　去年春天《诸神之战》打着3D的旗号登陆国内影院，虽然票房大卖，但特效遭到炮轰，被网友评价为“只有字幕最3D”。

　　这次《诸神之怒》打出“超凡3D”的口号，似乎有意一雪前耻，但相比上一部，只有3D效果有长进，但也是“伪3D（后期转置而成的效果，而非现场实拍）”，但其他方面遭到的吐槽更多……

　　在3D这方面，周夏就很真诚。

　　他拍《画皮2》该用3D拍摄的地方，从来没有偷懒，特别是接下来到易县拍的戏份，有好多需要3D拍摄，这段戏份不多，但拍摄时间却至少要两个月，足见周夏打算慢工出细活了。

　　3D拍摄想要达到理想的效果，就必须实打实的认真拍摄，不然终究会让人诟病。

　　周夏可不想在这方面有污点。

　　但是说到伪3D，有的电影观众却不会在乎，下个月初，《泰坦尼克号》转3D版上映，票房达到了9.46亿，这个只能说卡梅隆牛逼。

　　一部上映都十多年的电影了，转3D还是这么高的票房，那只能是电影好，导演牛逼解释的通。

　　4月份除了这部电影，还有宁皓的《黄金大劫案》上映，到了5月则是《复联1》到来。

　　所以想要真的好档期，那最好是挪到暑假档期去，那时候哪怕大片多，但是档期好，看电影的人多，可以弥补排片少的情况。

　　凭《北京遇上西雅图》的质量，到时候还是可以在夹缝中取得成功的。

　　这也是周夏将档期挪到暑期的原因，就目前而言，贺岁档、暑期档才是大档期，其他都不能相比。

　　夏华影视应该拿出勇气来冲击这种档期，让圈内看到夏华的实力。

　　如今《失恋33天》还是定档在了光棍节。

　　这部电影本来是完美发行制作的，他们的宣发，采用了惯常网络病毒式营销，取得的成效很好。

　　夏华也是进行效仿，同时增加了地面广告的投入，毕竟他心里更有谱一些，敢投入更大宣传。

　　这部电影涉及到两个主演以后的发展，能给夏华影视培养两个以后可以出演大电影的演员，多些投入完全是值得的。

　　那个时空纹章和白百何因为这部电影，两人都成了圈内炽手可热的男女演员。

　　他们虽然不仅是因为这部电影才火的，但后来能接那么多电影片约，却和这部小成本创造记录的电影关系很大。

　　如今这种小成本成功的模式，已经被周夏和思思、小狐拍摄的《夏洛》先证明了，他们三个也就获得了同样的际遇。

　　若是现在这部《失恋33天》获得成功的话，那糖糖、凯凯王也一样以后会有更多机会。


第0448章 《失恋》票房再创记录

　　周夏在帝都跟着《失恋33天》主创们一起宣传两天后，电影于11月10日正式上映。

　　相比原来晚了两天，这主要是为了接上周五的光棍节和周六日非工作日。

　　当天放映结束，放映场次13340场，占全国总排片的28.4%，在喵眼院线的排片达到40%，在旺达的排片则达到了35%。

　　由于是新上映的电影，零点场收获了800万票房，周五白天表现也很好，排片22%，到了晚上六点后，全国院线排片都是安排在30%，最后票房进账为3380万。

　　这个成绩在首映日历史排行榜上，仅次于《夏洛》（5020万）、《大地震》（3790万）、《非诚勿扰2》（3500万）排在第四。

　　到了第二天周五，恰逢11月11日光棍节，影片人气更是高涨，排映场次高达18000场，一举拿下超过6000万的票房。

　　这个成绩在国产片单日票房再创辉煌，在历史排行榜上抢到第三名，仅次于《夏洛》的单日过亿，《让子弹飞》（6200万），比《非诚勿扰2》（5400万）和《唐山大地震》（5250万）的记录还要高。

　　周夏看到电影取得这个成绩，终于是放心了。

　　按照目前这个情况，电影表现要比那个时空好一些，主要是因为主演糖糖比白百何有名，凯凯王比纹章稍差点，但是电影其他方面做得更好。

　　不光是周夏、思思、小狐狸客串了电影，导演滕华滔也是请来了他在电视圈的人脉，客串了这部电影，群星璀璨之外，电影的故事还很好，再加上夏华宣传力度更大，院线排片更多，获得这样的成绩也就十分合理了。

　　毕竟这部影片在原时空里表现也就比现在差一些。

　　糖糖这个主演要跟着其他主创，还要宣传电影三天，周夏则不能再继续耽搁了，他12日就到了冀北易县的拍摄现场。

　　由于要拍武打戏，虽然请了洪金保做武术指导，他还演最大的BOSS，但周夏还是请了别的人。

　　他打算培养夏华的武术指导团队。

　　夏华无论是拍电视剧还是电影，在这方面都有很大的需求。

　　平常拍电视剧可以让夏华的武术团队锻炼，以后出头了，拍摄电影也就可以用他们了，这样周夏也不用去请其他人来。

　　而在这方面，什刹海体校的老师和师兄弟们都是武术专业人才，也有人从事电影电视武术指导的，水平也不低，都是可以尝试请来的。

　　《一代宗师》的首席武术指导就是吴老师，李莲杰、吴景、周夏等人的老师。

　　吴老师不好请，其他的师兄、师姐就有从事这行的，周夏想点办法，还是可以请来。

　　冀北易县是座千年古县，古称易州，因易水而得名，素有“七山一水二分田”之说。

　　在这里选古城以及山景，作为外景地的影视作品很多，前有《赤壁》，后有《芳华》，都是很有名的电影。

　　而且这里有清西陵，有个村子叫“守陵村”，住的都是守陵人，村子建造的也像军营一般。

　　周夏当天到了片场，让带来的武术团队在一旁学习或者帮忙，便开始忙电影拍摄的事情了。

　　3D拍摄，一些镜头演员都需要带3D拍摄镜头，他演的男主霍心，是个武将，打斗主要是偏军阵方面，套路大开大阖，还有个特长则是射箭，可以蒙着眼睛听风辩位，进行射靶。

　　这在霍心第一次出场，在军营训练士兵，给他们演示射箭的时候就展示过，这样就与后续剧情有了连接，买下了伏笔。

　　就算霍心弄瞎眼睛后，与会巫术和体术的大萨满战斗，他用弓箭盲射，也不会显得突兀，展现出精湛的武技，也不会遭到吐槽。

　　不然，还是会像原电影后面，陈昆演的霍心眼睛瞎了射箭，大家都在吐槽，这是装了红外线追踪吗？

　　在易县的拍摄，周夏也是学到了很多。

　　特别是一些大场面的调动，有成百上千的士兵，这些人都是群演，要协调好，他要通过演员导演、执行导演，制片主任等等，管理好下面的人，这对他的管理能力，也是很好的锻炼。

　　毕竟此前拍摄《夏洛》，整个片场，最多的时候，也就一百多人。

　　参演《龙门飞甲》的时候，片场有一千多人，管理起来很是麻烦，出现了打架斗殴，运输主任（管理司机和马匹）、医生都被打伤过。

　　而且新闻里也经常出现其他片场打架、罢工，甚至闹出人命的事情，周夏可不想自个的片场发生这种事情。

　　他在这方面用人的策略是用可靠老实的人，不闹事的人，哪怕是从从帝都带来群演，也不用当地的。

　　电影拍摄有条不紊的在进行，而《失恋33天》的票房，首周表现不俗，累积票房2.06亿。

　　周六的11月12日，排映场次继续冲高至18600场，票房超过5500万，周日回落至17600场，票房超过4800万。

　　首周放映四天，表现虽然出现下滑趋势，但也是近年来国产片表现最强悍之一了。

　　而在上座率，这部影片表现更好，首周就吸引了近700万观众进场，平均单场观众人次超过65人。

　　对比2011年国产片票房TOP5，只比《夏洛特烦恼》首周平均102人次差。

　　其他的四部，《建党伟业》首周5天，排映超过89000场，观众人次超过320万，平均上座率36；《窃听风云2》首周4天排映近52000场，观众人次236万，平均上座率45.7；《新少林寺》首周5天排映过60000场，观众人次295万，平均上座率49；《白蛇传说》首周5天排映超过53200场，观众人次将近230万，平均上座率43。

　　可以说《失恋33天》上座率几乎秒杀了其他的国产影片，比之进口影片也不差多少。

　　《变形金刚3》（平均上座率90）、《功夫熊猫2》（平均上座率79）、《加勒比海盗4》（平均上座率将近79）等少数几部影片，已经追平《哈利波特与死亡圣器（下）》（平均上座率63），并赶超《蓝精灵》（平均上座率49.5）。

　　哪怕是计入去年贺岁档上映的电影，如《让子弹飞》、《非诚2》，《失恋33天》上座率也稳坐前五名。

　　周夏对这部电影首周四天过两亿十分满意。


第0449章 《星你》播出，逆势上扬

　　周夏对这部电影首周四天过两亿十分满意，毕竟制作成本，不算宣发的话，也就1000万。

　　在上映时间上，相比较原来的电影，晚了两天，但首周票房却高出了一千二百万，可以说不小的优势。

　　按照这个计算的话，那超过本来3.5亿票房肯定没问题，现在的问题是不是可以超过五亿、六亿。

　　这个时候，夏华影视、周夏的其他安排，再度推高了这部电影的热度。

　　因为周夏和糖糖主演的《来自星星的你》在番茄台播出了。

　　这部电视剧的表现比星星还要璀璨，11月12日首播当天就创造了3.3的收视，成为了今年首播收视最高的电视剧。

　　在接下来的几天则更是席卷了网络和小荧屏，就连周夏增长缓慢的微博粉丝，也来了一个小爆发，短短一个礼拜就增加了800万，达到了4000万关注！

　　而这部电视剧，周夏和糖糖两个主演基本没有参加过宣传，除了开机和杀青的发布会。

　　这期间宣传都是网上宣传，还有由其他几个主要配角上电视节目进行宣传的。

　　可能也正是因为这样，当电视剧播出后，网上粉丝们各种脑洞都出来了，都在感叹周夏和糖糖为什么这么心大，不将他们粉丝放在眼里，连正常的宣传都不做，原来是看电视剧要比看书好多了，质量达到了目前国产偶像剧的一个新高度！

　　无论是从场景、服装、道具，还是演员表演、颜值，这部电视剧都是超过了观众的预期，也让一些本来不满糖糖演女主的书迷认可了。

　　因为周夏早前就发了同名小说，所以这部剧也是未播先火，开播之后，自然更是势成燎原之势。

　　特别是在夏华各个渠道疯狂宣传之后，在网上早就炒的沸沸扬扬了，电视剧开机时候开通的微博，到了电视剧播出，关注粉丝已经超过了300万，这让许多粉丝都没超过200万的当红明星都是眼红不已。

　　如今播出后，这一个礼拜又疯涨了300万关注，创造了多项记录，这也预示着电视剧后续播出，收视也会节节拔高。

　　唯一让许多粉丝可惜的是这部电视剧没有在芒果台播出。

　　但这也是没有办法的事情，芒果台不可能配合《失恋33天》上映安排播出时间，那周夏自然选择了更有诚意的番茄台。

　　毕竟他和糖糖都是魔都人，家乡媒体对他们还是一如既往的支持。

　　自从播出之后，收视不断攀高，关于这部电视剧，网上也是掀起了各路大神，对这部电视剧的争论。

　　特别是首播创下的3.3的收视，随后到了7、8集，更是收视高达12.5，这让许多业内人士实在无法想象。

　　这个是什么概念，这是央视索福瑞还没有分全国五十城收视统计前，在央视一套播出的电视剧才能达到的水准。

　　而且当时的收视数据不像现在，全国一些偏远山区没有有线电视，只能收看央视一套和当地的几个台都在统计范围内。

　　但如今可是分了50城，而这是全国城市收视率的统计，不是番茄台在魔都当地的收视率。

　　据番茄台的数据当地收视统计，这部电视剧的收视率则要高出三倍，达到了36%。

　　也就是说魔都地区，收看这部电视剧的人有三分之一还多！

　　但是在各种质疑声中，这部电视剧的收视率还在上升着，特别是夏华在宣传的时候，打出了这可能是周夏小荧屏最后一部作品，在突破自我之前，他以后主要精力都会投入在拍电影上。

　　这个消息就让许多人不淡定了，都抱着看周夏最后力作的心情来看这部电视剧。

　　一些爱看电视剧的大妈观众，很少关注网络上的事情，她们都是通过周夏此前的《同桌的你》、《雪豹》、《宫锁心玉》、《何以笙箫默》四部电视剧知道他，喜欢上他的。

　　她们又不太喜欢看电影，听到这个消息，那更是期待了，所以这部电视剧，虽然不是在暑期档和寒假档播出，但是晚上黄金时间段播出的收视率还是创下了许多记录。

　　实在是收视群体广泛，观众基数太大。

　　而在网络上的表现，这部电视剧就更出彩了。

　　一些上班族已经习惯了上网，不太喜欢看电视播出各种广告，也喜欢和弹幕互动，他们都是在夏花视频网上看的。

　　看完之后，都是在各个地方进行了评分和推荐。

　　豆伴、天琊、贴吧等等各大网站关于《星你》的评价基本上都是9分以上，粉丝评论也都是各种舔屏狂赞！

　　“我滴神呐，周夏浴室洗澡太特么诱人了，王字腹肌和人鱼马甲线简直不要太棒，好想周夏上我啊啊啊！”

　　“外星人的时空静止异能太帅了，求给我来一发！”

　　“周夏禁欲气息还是俺么令人神魂颠倒，我一边看剧一边不停的内心呐喊着：糖糖，快上了他，上了他，上了他！！！”

　　“周叫兽激起了我的兽性，我代表地球女性强烈要求速推他！”

　　“一群花痴腐女，周夏小白脸哪里有糖糖吸引人，糖糖可萌可女神可犯二，太喜欢了！”

　　自从播出之后，《星你》的疯狂好评再次成为了全网热议的话题，这当然也带动了《失恋33天》的票房。

　　本来首周日的票房已经出现下滑的趋势，但在第二周却止住了下滑，逆势上扬，取得了不俗的成绩。

　　第二周上映七天，排片保持在30%，五个工作日分别收获1800万、1600万、1500万、1900万、2600万，周六日两天分别收获3400万、3100万票房，共计1.59亿，累积3.64亿票房。

　　以目前这个形式，再上映两周，这部影片收获两亿票房应该没有问题，总票房可能会突破6亿。

　　这个预测数据一出来，圈内再次震动了。

　　夏华到现在出品的电影，上映了两部，竟然都是小成本高回报的典范。

　　仔细对比之后，两部电影的宣传，许多人都看到了一家互联网影视公司巨头已经崛起。

　　一些以前还在犹豫跟夏华合作的大导演都是纷纷动心起来。

　　简单来说，导演的能力是一回事，擅长的也有不同，但这样的小成本商业电影，他们如果能去尝试，那就是在一条正确的路上在学习和发展。

　　哪怕是老谋子也知道商业电影和文艺电影两条腿走路，一个都不能少，不然光拍赔钱的文艺电影，迟早会砸了自己的饭碗，没人来投资了，也就失业了。

　　就这样，在《星你》播出之后，《失恋33天》再次起飞，这两部作品给夏华影视带来了极高的美誉度，圈内的人终于认真看待夏华这个新兴的娱乐帝国了。


第0450章 风头无两，新电影上映

　　随着两部优秀作品与观众见面，取得的成绩依然骄人，夏华影视在圈内也越来越被看好。

　　就连夏华的一些新人演员都收到了许多的片约，机会也增加了。

　　而所有人中，糖糖咖位提升最快，两部创下多项记录的作品，让她风头无两，国际高端品牌代言，已经有好几个在接触她的经纪人了。

　　大银幕上有代表作《失恋33》天，还有正在拍的《画皮2》，小荧屏上代表作则有好几部，特别是《星你》，让她人气暴涨，微博粉丝从此前的360万涨到了1400万，直接涨了1000万！

　　从这个意义上来说，夏华影视2011年力推糖糖、雅雅已经成功了一半。

　　而雅雅的话，要等到《唐人街探案》1月份上映，还有明年开年，《咱么结婚吧》在央1播出，她的影响和咖位也会快速提升。

　　《失恋33天》上映三个礼拜时，票房达到了4.68亿，而热播的《星你》也进入了高潮，平均收视率一度超过15%。

　　各大媒体终于看准了风头，开始争先恐后地写各种有关糖糖的报道，有的对她进行全方位的盘点，有的则主要对她这两部作品中的表现点评。

　　搜虎娱乐最为夸张，他们直接称2011年是糖糖年。

　　“2011年涌现了好几部热播电视剧，创造了多个记录，但最后胜利的是糖糖，今年是她的幸运年。

　　从年初的《何以》，到年末的《星你》，还有电影《失恋33》天，她在入行十年后，终于迎来了自己的爆发，在周夏导演的调教下，她的演技也是可圈可点。

　　《何以》中的赵默笙大学时期的活泼机灵，勇敢大方，家庭变故后的自我封闭，沉默寡言还有小心谨慎，对待爱情的执着和胆怯，她表演的丝丝入扣，可以看出她这些年演技的成长，完全相信她就是那个赵默笙。

　　《星你》中的千颂伊攻气十足，女王范中透着二气，将一个性格可爱的女明星演的活灵活现；而在电影《失恋33天》中，她饰演的黄小仙，则是将一个强势，容易让人烦的人物，演得让人觉得亲切、耐看，真实无比。

　　三部作品，三种表演方式，都是让人欲罢不能，如今她又在拍摄《画皮2》，按照剧情介绍，她饰演一位女将军类型的角色，可以期待她再一次的精彩表演。

　　2011年，是娱乐圈惊喜连连的一年，就在年初人们为《夏洛特烦恼》、《宫锁心玉》中小狐狸的表现，还有她的超级人气感叹的时候，谁也没想到年底的时候，到了11月份后，成为了糖糖年。

　　而这些变化都跟一个公司，跟一个导演、一个男演员紧密相连，我们有理由期待，夏华和周夏未来的发展，一个新的娱乐帝国正在崛起，一个娱乐新贵已然地位稳固……”

　　除了搜虎视频大篇幅的对夏华的演员、导演和作品的盘点，其他几大门户网站，以及报纸报刊也是不甘落后，都对《星你》，还有糖糖、周夏，以及夏华的发展进行了报道。

　　誊讯娱乐：《星你》！国产偶像剧的正确打开方式！《失恋33天》，国产小成本电影的正确打开方式！

　　度娘新闻：周夏！新生代第一男神，夏华影视的缔造者，还有他的女演员们！

　　南周期刊：论娱乐互联网公司的发展，一个二十岁年轻人正在开创属于他的时代！

　　网亦娱乐：《星你》，调教周夏叫兽的108种姿势！

　　冲浪浪娱乐：夏华影视，华娱影视版图上的新帝国！

　　如果说这些门户网站，报到这些新闻主要是为了流量和关注度，那么帝都青年报在微博上的短评，则主要是对《星你》两位主演周夏和糖糖的评价。

　　“《星你》虽然是荒诞不经，高度假定性的剧情，但演员却演出了些许别样的‘生命感’。周夏扮演的男主角一开始就展现了经历400年人间岁月的外星教授的性感与优雅，连小编都差点被掰歪！

　　周夏的从容与克制，又在之后的剧情中被逐渐打破。周夏‘以二十岁的年龄，却演出了四十岁的老成’，既扮得了酷，又卖得了萌，表演细致入微，眼神的转换十分贴切。

　　剧中，不同场合周夏的面瘫是不同的，即使是同一场合他的面瘫前一秒和后一秒有时也是有差异的，展示出了‘世界上最丰富的空白表情’，周夏的面瘫和傲娇同时达到了很高的境界。

　　糖糖扮演的女主角很有气场，深得人心，用演技弥补了年龄比周夏偏大的劣势。她时而鬼马搞笑，时而深情催泪，‘在女神和女神经病之间自由转换’！

　　同时，《星你》能够赢得无数的观众，靠的不是媚俗或者无节操的比烂，而是精良的制作、精彩的故事和诚恳的态度！

　　对此，对于周夏再次执导的新偶像剧，小编点一百个赞，这才是《星你》开播就大获成功的不二秘诀！”

　　……

　　夏华影视因这两部作品在圈内一时风头无两，连老牌的花谊、花策、光纤这些影视公司都失去了光彩。

　　而番茄台因为《星你》的热播，打破多项记录，霸占了国内收视榜，将湘南卫视芒果台暂时甩开，也是获得了极大的提升。

　　此同时他们也在跟夏华综艺部门谈判一个综艺新节目的录制播出，显然是看中了夏华的在内容上嗅觉，决定跟夏华进行更深度的合作。

　　收获最大的还是夏花视频网。

　　这一年以来，夏花视频网因为好几部热门独播剧，原创综艺节目，特别是《华夏好声音》，已经在视频网站牌行榜稳稳占住前三名。

　　如今夏花视频网的品牌已经赶上了油库、土斗，再有一段时间，可能就会超过他们。

　　毕竟夏华提供的内容，是夏华视频网最大的优势，可以让他们一直保持独有内容的领先，最大的吸引新用户，留住老用户。

　　除此之外，夏华系的其他公司也是发展势头良好。

　　冰语科技下的各互联网公司也是蓬勃发展，不断在抢占各个领域的新排名。

　　微信、夏花手机、夏华中文网等，都是已经取得了长足的发展，在他们的行业成为佼佼者。

　　对于这些，周夏除了处理公司报告知道之外，并没有太关注，他主要还是在忙着电影拍摄的事情。

　　时间快速而过，转眼到了1月1号新年元旦，经过三个多月的拍摄，电影《画皮2》终于提前杀青。

　　而周夏则回到了帝都，开始准备新电影《唐人街探案》的各项宣传和上映的事情。


第0451章 培养新导演

　　帝都莱锦文化园，夏华影视周夏充满科技感的办公室内。

　　周夏正在看着最新的一些公司报告，首先便看到了上周的电影上映情况。

　　果不其然，上个月15号同一天上映的《十三钗》和《龙门飞甲》拼的是两败俱伤，谁也没占到好处。

　　到了今天1月2号，两部电影才将将破5亿，尤其是《龙门飞甲》，这部电影他作为主演之一，当时还从剧组停下拍摄，参加了三天宣传。

　　如今看来他参演的效果还是有的。

　　在周夏的记忆里，这两部电影同时上映，但《龙门飞甲》的票房一直还是被压着，票房差距后来也越来拉大，最终差距在六千万。

　　按照两部电影的投资，《龙门飞甲》2.5亿成本，这个票房再加上其他的版权收入，还有海外票房，也就是刚刚盈利。

　　而《十三钗》的成本，据张伪平说是六亿，但后来二张闹僵后，南都周刊对老谋子进行采访，他本人对此进行了回应，作为导演，他说很清楚这个电影成本也就一两亿，六亿不过是对外宣传而已。

　　如今电影已经上映快二十天，电影什么成色已经很清楚了，二张之间的矛盾还没有爆发，但是也快了。

　　等电影放映结束，票房分账的时候，张伪平以电影赔本，拒不支付老谋子片酬，并拖欠以前的各项费用，两人就此彻底决裂。

　　周夏想到这个，不禁想起了前些天张钊的电话。

　　关于《唐人街探案》定档1月6日，还是费了不小的周折，今年贺岁档新花面和伯纳争锋，其他影片退居春节档扎堆上映，竞争相当激烈。

　　特别是新花面和伯纳方面，跟周夏都是熟人，都是希望《唐人街》再推后一点上映。

　　在这一点上，周夏当然无法答应。

　　往后再推，有《大魔术师》、《福尔摩斯2》、月底还有《碟中谍4》上映，那时候竞争更加激烈。

　　周夏正在办公室看着公司的报告，这个时候助理拿来关于这几天宣传活动的具体安排。

　　周夏仔细扫了眼，1月5日首映，然后零点场点映，然后中午电影就直接上映了。

　　由于夏华影视以及周夏名声在外，他算电影，观众期待很高。

　　这部电影也没像去年那样搞大规模点映宣传。

　　只是通过前期的预告片，还有一些网络广告和地面广告投放的宣传，然后电影上映，主创们路演宣传就可以了。

　　电影的宣传有时候忌讳发力太早，热度起来了，电影还没上映，那就有点浪费，许多电影前期做热点宣传，上映后才会借助口碑，进行大力宣传。

　　这部《唐人街探案》制定的方案就是如此。

　　毕竟此前周夏和雅雅两个主演在拍戏，确实腾不出时间来，如今却也闲不得了。

　　从今天开始他们主创们就会启动前期的宣传，接受一些媒体的采访。

　　“老板，张总想见你。”

　　周夏刚看完报告，外面助理打进来了电话。

　　“嗯，让他进来吧。”

　　很快张钊就走了进来，还带着《失恋33天》的导演滕华滔，还有公司的田雨生、闫飞、大摩三个新人导演。

　　周夏看到人挺多，起身来到会客区，请他们坐下。

　　“你们怎么还一起过来了，有什么事情吗？”周夏诧异看着这几人，隐约有些明白，可能都是看到滕华滔大获成功，也想拍电影。

　　“呵呵。”几个人都是微微笑了笑，没说话，看向了张钊。

　　张钊只能笑着开口道：“是这样的，上次我跟老板提《同桌的你》改编电影，你答应了，但是关于导演和演员的人选，一直没有回复，他们三个都表达想要拍这部电影，所以今天趁着你在，我就带了他们过来，听听你的意思。”

　　“这个事情啊，《同桌的你》是该拍了，不然热度都过去了，你是什么看法？”

　　周夏点点头，看向张钊。

　　其实这部电视剧火了后，公司就有人提出拍电影的想法，甚至让他第一部电影就拍这个改编版，但周夏拒绝了。

　　他觉得距离电视播出结束太近，观众会觉得纯属是圈钱电影，而且看电视的观众跟看电影的群体还是有所不同的，欣赏水平和需求也不一样，再加上他不想重复自个，就没有拍这部电影，而是拍了《夏洛特烦恼》。

　　如今既然提起这件事情，那确实需要上马，反正夏华不拍，其他公司也会拍同类型的青春片。

　　他监督着，做一步大家喜欢的青春爱情电影，保证质量，让观众看的感动值得就好了。

　　“还是老板选吧。”张钊根本不表态，如果是全权交给他，那他会做主，但这件事情老板显然有很多想法，他就不要自作主张了。

　　“这样啊，那就交给闫飞吧，大摩你们《开心麻化》不是已经将《老男孩》改编成舞台剧了吗，这部作品交给你，你拍成电影。”

　　周夏笑着对闫飞和彭大摩说道。

　　在场几人都有些惊讶，但是随后都释然了。

　　他们以为滕华滔会更有优势，毕竟他拍摄《失恋33天》取得了极大的成功，这部电影上个月底下映，共收获6.2亿票房。

　　滕华滔因为这部影片，已经成了炽手可热的导演，但没想到周夏还是选择了自个公司的两位导演。

　　“腾哥对不住了，他们两个都跟我拍了两部电影了，也是该实践实践了，至于你现在机会多的是，拍这种小制作的电影浪费了，相信会有很多项目接下来找你的。”

　　周夏见滕华滔芦苇尴尬的表情，笑着跟他解释道。

　　滕华滔导演经过这么多年拍摄电视剧，在专业能力上，毋庸置疑，只可惜后来的作品，选择的不接地气。

　　虽然还是和包晶晶合作的，但那部《等风来》完全没有生活气息，不是普通人所关注的重点，一部富二代和文艺女青年无病呻吟爱情旅行电影，实在是吸引不了多少人的目光。

　　他也由此暂别影坛，没有再拍什么电影，再加上他不是夏华的人，那周夏自然失去了给他机会的兴趣。

　　跟几个人谈了一会，张钊先带着滕华滔离开了。

　　周夏则和闫飞和大摩谈电影的事情，主要是关于电影的改编，还有电影主角的选择问题。


第0452章 豪华无比的首映礼

　　“《同桌的你》我这里有个版本，到时候你可以让编剧们重新写故事，你也知道，当初选女主首选是杨小狐，女主的性格和电视剧的是不一样的。这次拍成电影的话，还是改变一些，女主就用杨小狐，至于男主的话，公司目前没有合适的人选，但是我提两个人，陈昆、邓朝，其他的配角在公司选吧，这样就不用像我演的时候扮老了。”

　　周夏之所以提到陈昆，完全想补偿一下的原因，毕竟他抢了厂花一角。

　　“好的，我知道了。”闫飞立刻就明白了周夏说两个人名字的前后顺序就代表着优先选择谁的意思。

　　周夏见大摩期待看着他，却是耸了耸肩道：“《老男孩》我全权交给你了，选角从公司选就好，我相信你的能力。”

　　“啊……？”彭大摩微微吃惊。

　　“啊什么，没有束缚，这还不愿意？”周夏笑着道。

　　“不是，老板要是我的话，都不想选公司的明星，选个观众没有印象的。”彭大摩说道。

　　“这样啊，你是想用开心麻化的舞台演员吗，这个我没意见。”周夏大概明白了他的意思。

　　“谢谢老板。”大摩立刻高兴起来。

　　“不客气，好好干，剧本让编剧们整出来了，发给我看看，会提意见的。”周夏嘱咐他们一句。

　　两人高兴地道谢后，这才离开了。

　　周夏又处理了几件事情，很快就到了中午，在公司吃完饭之后，他换上一套赞助商送的黑色西装，便跟雅雅汇合了王宝宝，前去夏花视频网做客，接受采访。

　　《唐人街探案》这部电影的主演就是周夏和王宝宝，雅雅也只能算是配角，但她是唯一的女主，为了电影宣传，也要参加。

　　周夏他们参加的是夏花视频网的原创节目《影视王中王》。

　　这个节目会根据电影的剧情，简单来安排一个游戏，跟电影结合起来，达到趣味性和宣传的双重效果。

　　录完了节目，时间也到了下班时间，周夏和雅雅、王宝宝坐一辆车往回赶。

　　周夏想到先前送王宝宝的经纪人宋某某，再次想起了那件事情，但这个时候王宝宝早已奉子成婚，他想要把事情说给人家，还是要考虑方法的。

　　虽说他们合作一部戏后，两人交情增进不少，但这种事情，哪怕是父子兄弟都不太好开口。

　　更何况他也不知道现在具体是个什么情况。

　　周夏最终还是想到了一个办法，趁着雅雅喊累的时候，编了一个故事讲给了王宝宝。

　　故事就是讲一个大明星风光无比，但是太相信经纪人，本来参加的电影和综艺节目都很好，这个经纪人却以其他借口，让他选择其他的，说是一切为他好，结果发现是为了支开他，跟他老婆在一起等等。

　　反正故事讲完之后，王宝宝和雅雅都是目露深思，认真思考起来。

　　雅雅更是奇怪看着周夏，觉得他的话里有话，等回到公司，王宝宝跟经纪人离开后。

　　雅雅不等周夏下车，终于再也忍不住好奇了：“你刚才那个语气，显然话里有话，是说给谁王宝宝听的吗？”

　　“有这么明显吗？”周夏觉得不可思议，雅雅这就看出来了。

　　“那倒不是，你好端端讲这个故事干嘛，先前你看到送王宝宝来的经纪人明显是愣了愣，随后就沉思了好一会，反正我是看出来了，不知道王宝宝有没有听明白。”

　　雅雅立刻骄傲说道，她的注意力都在周夏身上，他的举动她都看的很仔细。

　　“是吗，那就好。”

　　“你是不是听说什么消息了，是四维姐说的吗？”雅雅八卦地问道，杨天真是有名的经纪人，她在圈内消息灵通，雅雅自然认为是周夏从她那里听的。

　　“不是，我是从别人那里听的，他老婆读的大学，有人在论坛爆料的。”

　　“这样啊，那就是有事了，难怪你不用男经纪人。”雅雅说着，禁不住笑了起来，看了看在前面坐着的周夏助理李静雯。

　　“不要胡说，我又没有老婆。”

　　“哼，你还有理了！”雅雅听到这话更不满意了，周夏就是借着自个年纪小，胡作非为。

　　“不说这个了，回去之后，好好休息一下，明天继续录节目，过两天电影首映，可是要马不停蹄全国路演了。”

　　周夏嘱咐雅雅一句。

　　“那你呢，又去哪里？”雅雅压低声音说道，对周夏不去她哪里表示不满。

　　“我？我要忙很多事情，《画皮2》的后期特效制作公司已经联系好了，我明天上午要跟他们的国内联系人见面谈谈，另外马上期末考试了，我还要准备一下，回趟学校考试，明年我可就毕业了！”

　　周夏没好气说道，雅雅现在也是越来越霸道了。

　　“那好吧，你也注意休息。”听到周夏这话，雅雅才放心下车离开了。

　　跟雅雅分别后，周夏让助理送他回趟学校。

　　他们这一级都大四了，许多同学都实习去了，期末考试其实没有多少课，就两门文化课要考。

　　回去跟小爱一起准备复习期末考试，周夏在她那里住了一晚。

　　忙了两三天，转眼就到了1月5号，电影首映礼当天。

　　与上次《夏洛特烦恼》首映不同，这次周夏和张钊提前发出的邀请函，几乎都是得到了肯定回复。

　　除了一些时间实在抽不出来的人不会来参加，各种跟夏华和周夏有关系的影视圈的人物都是来参加了。

　　此前因为排片的缘故，给国内院线经理们内部安排放映了一小场，其余的媒体、专家教授、影评人、粉丝等都没看过，这次也都请来了。

　　下午五点开始走红毯，星光璀璨，比之某些电影节都要盛大。

　　除了夏华影视炽手可热的明星们，周夏、小狐狸、糖糖、思思、雅雅、窦潇、凯凯王、靳冬、张迈、王千元等人，这部电影的主要演员也都来了。

　　王宝宝、徐征、黄博、小申阳、赵英君都是携带同伴前来参加。

　　除此之外，还有许多夏华系各公司的高管，以及安乐影视的江制强、还有西北圈、沪圈的一些著名导演也都参加了。

　　最为可惜的是老谋子和周星星没有来，周夏发了邀请，但这两人都是不喜欢凑热闹的人，全部婉拒了。

　　哪怕如此，这场盛大的首映礼还是吸引了整个娱乐圈的关注。


第0453章 首映结束，群访

　　跟上次在政协大礼堂不同，这次首映礼改在了国家大剧院，相比上次电影首映，这次规模更大，参与人员也更多。

　　周夏、王宝宝、雅雅、徐征、黄博五位主演先走上红毯，他们一出现，立刻就吸引了红毯两边粉丝的尖叫，还有众多摄影师以及记者的欢迎。

　　不过五十米的红毯，停驻拍照，跟粉丝握手，足足走了三分钟才走完。

　　等走到了签名墙前，众人一一签下名字之后，便一起接受了夏花视频网的大朋和电影频道的李米的简短采访，这才走入了会场之内。

　　周夏作为主人，则在会场和张钊等人准备一会招呼前来的贵宾。

　　随后走上红毯的便是夏华自己的艺人糖糖、小狐狸、思思等人，她们的出现也是引起了红毯的热烈反响，各自都是穿着名贵的晚礼服，或性感妩媚，或清纯高雅等等，都是极为吸引眼球。

　　除此之外，就是演艺圈、音乐圈跟周夏有交情的人，有时间也来出席了这次首映礼。

　　随后一些圈内的老戏骨，还有电影学院的领导、老师，以及夏华签约的著名导演、编剧也走上了红毯。

　　特别是最近张钊在接触的一些西北圈导演，还有游离于各圈子之外的导演，也是来参加了首映礼，这其中以顾长为、吕乐最为出名，还有摄影师赵晓丁等人，最后就是中影、旺达几个院线的老板。

　　整个红毯持续了一个小时结束，周夏和张钊等人接待了众嘉宾，安排他们入座后，很快电影开始放映。

　　毕影放映结束，还有首映礼活动，最后还有媒体和记者群访环节，时间都安排的很紧。

　　随着龙标声响起，夏华影视和夏华影业的图标出现，周夏导演作品的几个大字出现，然后电影故事情节直接开始。

　　刚一开始就是在秦风在刑警学院的面试考场上，被提问题，随后就是落榜，阿婆安慰他，让他去唐人街找表叔的事情。

　　由于删减了一些剧情，节奏明显加快，开始主要是两个主角的线索。

　　画面转换，秦风已经从飞机场出来，四处找接机的人，却是根本没有人来，而这个时候的王宝宝扮演的唐仁，还在跟人通宵唱歌、打麻将，两只眼睛发红，正在抽烟。

　　电话响起来后，他看到电话号码、听到是秦风的声音，顿时大急，想起要去接人……

　　随着故事进展，杀人案件出现，剧情正式展开，徐正和黄博饰演的两个警察，以及泰国警方的混乱给观众带来了一些欢乐，尤其王宝宝出现后，说的一些经典台词很容易就引起了观众的笑点。

　　“房间整洁没异味，不是伪娘就是GAY。”

　　“我左有青龙饮水，右有白虎甩尾，兜里藏砂，财富到家，背后有树，财神光顾，我还要杀你们个片甲不留一丝不挂呀！”

　　“近可测风水，远可断吉凶，古拿来探宝，我用来追凶。五千年历史，中华之瑰宝，老美找外星人都用它啦，英文名叫Dowsing Rod，老祖宗叫它寻龙尺。”

　　除了唐仁一些搞笑的台词，偷看雅雅演的阿香洗澡被泼水那一幕，雅雅惊艳出场，全场有许多人都是惊叹了一声，另外，黄金偷盗三人组的剧情也很搞笑。

　　在阿香旅店中，三路人马汇合，闹出的乌龙事件则是最搞笑的，除此之外，就是探案、破案。

　　足足一小时四十分钟的电影结束，当大剧院里的灯光亮起，观众们热烈的掌声响起。

　　主持人登台大朋和李密登台后，大声询问好看吗，好看就掌声热烈一些，随后更热烈的掌声响起。

　　然后李米高声道：“有请导演周夏还有主创王宝宝、徐正、黄博、雅雅、小申阳、赵英君、潘越明、陈遥上台。”

　　一众主创们听到之后，便跟周夏一起等上台来，齐齐整整站了一排，跟观众们见面。

　　由于这个首映礼由电影频道的《首映》节目录制，所以自由度不高，都是按照节目环节来进行。

　　众主创上台接受采访，谈论电影之后，期间加入一些表演嘉宾的才艺表演。

　　周夏勉为其难唱了首歌，雅雅则表演了新江舞，另外王宝宝则表演了一套武术，而两个小演员，刘浩然和陈遥则表演了合唱。

　　整个首映礼结束已经到了晚上九点钟，参加电影首映礼的嘉宾看完电影大多数就离开了。

　　最后剩下的则是群访环节，徐正、黄博是主要配角，以他们的地位，只能算友情出演，因此他们主要参加的是首映礼，后续宣传活动，还是周夏、王宝宝、雅雅、陈遥等人去宣传。

　　这场群访的话，大家都是一起接受了媒体的采访。

　　由于电影有黄博、徐征出演，大家对这部电影期待更高了，原本以为是个纯喜剧片，现在看到是这个情况，既有惊喜，又有不满意的地方。

　　毕竟徐征、黄博的戏份较少，周夏也主要是扮演耍帅的角色，没有什么喜剧表演。

　　“周导，你好，我是夏花视频网的记者，请问是什么样的情况下，让你选择了这么一个悬疑喜剧的题材，你这次邀请了黄博、徐正两位喜剧明星，他们却演的是配角，感觉这次合作尽兴吗，以后会不会拍一个他们为主角的喜剧电影？”

　　周夏听到这个问题，就见黄博和徐正好笑看着他。

　　这部电影拍摄结束前，周夏是提前杀青离组的，当时几个人喝酒，就说过以后有机会合作。

　　周夏见是自家媒体，当即笑着回答道：“契机的话，主要是有一次看到一个高智商犯罪的新闻，动了这个方面的念头，但是考虑到国内的情况，单纯的犯罪电影可能效果不好，这才做了这样的尝试。另外有一点，就是我个人的原因，经常有人问我有没有特异功能，问我记忆这么好，不是寻常人，我听得多了，所以想将这样的群体披露给大家。像秦风这样有着貌似是‘特异功能’的人，其实社会上有许多，我的能力虽然不能跟他相比，但也差距不是太大，而且关于这个方面，有的普通人如果从小加以训练也是可以做到的，比如说速记、速算等等。而且我们跟苏江卫视合作一档综艺节目——《最强大脑》，寒假马上就会播出，到时候观众就会了解那些拥有很多特殊能力的所谓天才有多厉害了，这个其实是我创作这部电影最主要的原因。”

　　听到周夏这句话，一众媒体都是有些惊讶，周夏竟然真的是因为这个原因。


第0454章 媒体们的打分

　　关于周夏的各种传闻很多，除了他的各种绯闻女友之外，那就是关于他不是普通人的消息。

　　这个尤其传的不像样子，有的人说他有特异功能，甚至像《星你》里的周教授那样是个外星人，这种言论在贴吧和论坛里最多。

　　这主要是一些人采访牵涉出来的，一些跟周夏共事过的人，先后都说过周夏的记忆里超强，几乎是过目不忘。

　　如今周夏亲口说出来，还说主要是因为这原因，拍摄这部电影，媒体们都是兴奋起来。

　　周夏见媒体们都是这个表情，微微笑笑，这样最好，更利于电影的宣传。

　　他继续道：“至于这次跟黄博、徐正两位合作的问题，我们合作很愉快，但是确实不算太尽兴，感觉留有很多遗憾，希望以后我们有机会合作一部男人喜剧，主要是几个男人的故事，这方面我已经在构思了。”

　　听完周夏这个回答，媒体们更高兴了，但还是被先前周夏承认自个记忆力的事情所吸引。

　　当即有个女记者立刻高声提问道：“周导，你好，都说天才一般往往是疯子，或者在某一方面很极端，就如电影里面秦风是个结巴，不知道您在这方面有什么不为人知的秘密，可以告诉我们媒体吗，毕竟你看起来也太完美了，有点让人难以相信。”

　　“呵呵，我？既然都是秘密了，那怎么能说出来，还是保持现在的样子吧，不过，我必须承认，我确实有很多缺点，有的时候很极端。”

　　周夏客气回答道，关于这样的问题，他不可能爆出什么真相来。

　　周夏正这么说着，却见雅雅看着他，皱起了眉头，似乎联想到了什么。

　　媒体们见问不出周夏这个方面的，立刻又针对性地提起了其他问题。

　　“周导你好，去年关于《夏洛特烦恼》定档，曾引起来很多的争论，今年《唐人街探案》定档在《十三钗》、《龙门飞甲》之后，您不怕电影排片会有影响吗？而且，据最近的消息《大魔术师》、《福尔摩斯2》隔了不到一个礼拜就会上映，你认为今年《唐人街探案》会像去年你的电影那样杀出重围，一枝独秀吗？”

　　“这个问题，还是让观众来回答吧，如果他们喜欢看我们这部电影，觉得很好，自然会进电影院支持，其他的我不会去过多设想。我们电影上映的档期，自然会选择最合适的档期，我相信我们的电影。”

　　周夏并不想预估票房什么，许多导演和公司喜欢操作这个问题，但是观众其实很反感。

　　“周导你好，最近媒体都在进行年终盘点，有许多人说今年是糖糖年，是她大爆发的一年，你怎么看到这个说法，另外夏华的一姐，你始终没有确认过，现在可以确认了吗？”

　　周夏听到这个问题，抬眼看去，是搜虎的一位女记者，他有些无奈叹口气：“今年是不是糖糖年我不好说，但确实是她作品多的一年，而且她的表演很好，得到了观众们的喜欢，至于夏华一姐，我还是以前的回答。演员是靠作品说话的，无论是演技还是关注度，这些都是基于作品带来的，至于夏华一姐，我想观众们心里自然会有判断，如今目前这个情况，显然没有一个人可以让大家都认可，那我说是谁也没有用，跟电影相关的问题，接下来不会回答的。”

　　“周导您好，你以前的作品都是扮演更成熟，年纪更大的角色，甚至三十多岁的人，这次演一个十八岁的高中生，你觉得有压力吗，你给自己的表演打多少分？”

　　冲浪娱乐的一位记者，拿着话筒对周夏提问道。

　　“这个对我来说，主要是心理上的，我习惯演出更成熟的角色，但我是个专业演员，所以表演小两三岁的角色对我难度并不大，我自己就不给我打分数了，还是让观众们打吧，你们给我的表演打几分？”

　　周夏看向这些媒体，他还真是想知道这个答案。

　　“8分！”

　　“8.5分！”

　　“9分！”

　　顿时一众采访的记者都是高喊回应了一声。

　　“好吧，谢谢你们这么给我面子，希望你们说的满分不是100分。”

　　周夏这话说完，台下的记者都是发出了一阵笑声，接下来采访继续，媒体们开始采访其他的主创。

　　“徐征，你好，听说你的第一部电影已经在筹备中，是《人在囧途》续集吗？不知道这次参加周导的作品是什么样的契机，还只是个配角，这次跟周导的合作尽兴吗，你的新电影会邀请周导客串或者出演吗？”

　　徐正听到问他问题，微微咳嗽一声，清清嗓子，拿着话筒道：“我的新电影说是，也不是，但确实是《人在囧途》系列。这部电影从剧本准备到现在，都过去六个月了，不过马上开拍了，过完年后就会开始。至于这次参加周导的作品，那还是因为我找他投资我电影，他见到我跟我谈起的，因为我要导演我的第一步作品，周导又是一个很成功的导演。我就想着正好参与这部电影，看看他是如何拍出那么优秀的喜剧电影的，便答应了他出演这部很好玩的《唐人街探案》，至于这次合作尽兴吗，周导已经说过了，不尽兴，确实如此。我的戏份太少了，怎么可能尽兴？”

　　徐正说完，台下的媒体们都是笑了出来，等大家笑完后，他才继续道：“我的电影当然要请周导参与，他已经答应客串了，到时大家可以期待一下。”

　　听完徐正爆出这个消息，台下媒体都是期待起他的新电影来。

　　周夏则是笑着耸耸肩，表示承认这个爆料。

　　徐正目前算是夏华的导演，他的工作室也是夏华投资参与，所以支持他也是分内之事。

　　听完了周夏和徐正的回答，媒体们都是立刻兴奋地将问题抛向了黄博和王宝宝。

　　“黄博你好，你这次演的一个无能搞笑，却重感情的警探，戏份不多，你是在什么情况下接受周导邀请参加这部戏的演出的，据我所知，你的片约很多，有许多导演都想请你做主角。”

　　黄博听到这个问题，搞笑地耸了耸肩，“我也想演主角啊，但是因为男主角扮相太丑，导演说我实在演不了，这才演了配角，没有办法的。至于我演这部电影，主要还是因为导演和档期。”

　　周夏听到这话，无奈地看向了一旁的王宝宝，躺着也中枪了，不过这部戏王宝宝的扮相确实是又脏、又丑、又老，还有要不断耍怪搞笑，确实很不容易。

　　有人听到黄博这个说法，看到周夏的目光，立刻就向王宝宝提出了问题。

　　“王宝宝，你好，唐仁这个角色你怎么看，记得你在《人在囧途》中扮演的角色也是这种类型，这次也是扮丑耍宝，你对自个的演技和戏路怎么看？”


第0455章 观众们的反应

　　听到这个记者不太友好的问题，周夏不由皱起了眉头。

　　王宝宝却并不在意，学着电影里唐仁的语气笑道：“什么扮丑耍宝，这你就说的不对了，我还用吗，这就是我的戏路啦！”

　　听到王宝宝性格这么好，还开玩笑，台下的记者都是笑了笑，那位记者则尴尬的不好意思再针对了。

　　“雅雅你好，此前你已经跟周导合作拍过几部电视剧，这是你们第一次合作电影，你感觉有什么不同，对这部电影怎么看，觉得票房能超过《夏洛特烦恼》吗？”

　　雅雅是在座所有人中名气最低的，此刻听到有记者问她，立刻打起精神，笑道：“拍电影当然跟电视剧有所不同，主要是表演方式上的要求。但是，周导都会准备很长时间，拍摄的时候就很充分，一切都很顺利。至于电影的票房，我很有信心，周导此前已经说过了，观众喜欢就会支持我们的。”

　　整个采访持续了一个多小时，杂七杂八的问题问了一大堆，最终采访结束已经晚上十一点了。

　　电影零点档上映，其他主创都离开了，周夏和王宝宝、雅雅三人则前去帝都喵眼影院参加观影活动。

　　这家影院位于三里屯，附近高校很多，地理位置很好，周夏等人到了的时候，早前已经买好电影票的观众已经进场观影大概一个小时了。

　　周夏等人跟影院经理悄悄进去，在最后特意留下的座位坐好。

　　这也是他第一次听观众对这部电影的反应。

　　他们从后半段开始看，根据电影的剧情设置，发现观众在每个笑点，或者是有反应的点，都做出了反应，这就达到了电影想要的效果。

　　等放映结束，三人上去跟观众们互动，听取观众们的观影感想。

　　“大家好，我是这部电影的导演，秦风的扮演者周夏，大家觉得这部电影好看吗？”周夏站在台上，询问着这些观众，其实大多数人都是他的粉丝或者影迷。

　　“好看！”全场齐声高喊着。

　　“好看，那就回去跟同学、朋友推荐一下，谢谢大家的支持了。”

　　周夏客气说完，指了指身旁的雅雅：“大家觉得雅雅的阿香漂亮吗，我可是听到好多人看到她出场都惊呼了一声，有的人看到她都流开口水了。”

　　“哈哈哈哈。”台下的观众发出了一阵笑声，大多是男观众。

　　雅雅在一旁没好气的翻了眼周夏。

　　“好了，不开玩笑了，大家最喜欢那部分，喜剧还是探案，对演员阵容满意吗，对各个角色有什么看法？接下来选择几位观众发言，谁愿意谈谈自个的看法？”

　　周夏按照活动要求，拿着话筒看向台下的观众们。

　　顿时好多人都激动举手高呼起来。

　　最后由雅雅选择了三个人，分别回答问题。

　　“周导，我是你的忠实影迷，我很喜欢看电影，可以说是个业余影评人吧，我觉得喜剧部分一般，借用了许多港片的老梗，王宝宝的表演略显夸张，好在把握的度很好，没有过犹不及。影片在推理的部分用了很多心思，结尾甚至还玩起了反转的戏码。中有意无意借鉴或剧透了多部推理小说，无论如何，我觉得你这次的尝试很成功，至少不再是重复之前青春喜剧了，可以看出你用了不少心思，我对接下来的续集很期待，请问陈遥演的那个女孩，下一部还会出现吗？”

　　“呵呵，你是想看我下部电影了，还就是想看陈遥啊！”周夏没好气地笑着问道。

　　那位男观众搔了搔头，笑道：“都有，都有。”

　　观众们见到他这么脸皮厚，也不害羞，都是起哄笑了起来。

　　“好了，下部电影再说，她会不会出现，目前还待定，因为下部我只有大概故事，还没有具体细节，写剧本要很长时间。”

　　周夏说完示意下一个观众发言。

　　这次站起来的是个女观众，周夏看着觉得有些眼熟，好像是他每次活动，都会见到这个女粉丝，个子很高，长相也漂亮，看其打扮，一身名贵衣服。

　　周夏不禁寻思是不是给他小说打赏，或者是电影包场的某位土豪小姐了。

　　“你好，周一一，我是你的忠实粉丝，你的每本书我都看过，你的电视剧、电影每次播出或者上映，我也会第一时间去看，这次我是特意从沪上飞过来参加这次活动的。”

　　那位女观众很平静说道，看着周夏的眼神，也没有什么激动或者钦慕，但透着股单纯的喜欢。

　　“谢谢，原来是老乡，其实我马上就会回去宣传，到时候也会有活动的。”周夏客气回道。

　　“到时我还会去参加！”这位女观众说完，观众们都是低低笑了出来，有些人甚至对她的勇气表示夸奖。

　　一旁雅雅看着周夏，再看看那位女粉丝，下意识的撇撇嘴，她也有土豪男粉丝了，哼！

　　“我说说我对这部电影的看法，戏如人生，首先心疼一下王宝宝，不知道周导是否有意为之，让他那个角色那么悲催。这部电影不完美，也有不足，但绝对是一部国产佳作，信息量巨大，每个角色都可以推敲。其他的就不谈了，大家基本都看出来了，我有个很大的疑问想问周导。”

　　“你说。”周夏听这位粉丝没有一味矿浆，也不谈电影，而是问问题，也来了兴趣。

　　“我总感觉，那个小萝莉思诺和她同学的故事，其中有一段没讲清楚，好像就藏在电影中，但也没有太多的信息。思诺父母早就死了，养父是个猥琐的大叔，最后养父诡异的两句‘我爱你’不仅是为了帮小女孩洗脱罪名，也反映了养父心理变态，极有可能有恋童癖。

　　这说明思诺的日子过得很痛苦，对养父很不满。这也是为什么最后她设计让秦风和唐仁发现日记，除掉养父的原因。

　　思诺从小无父无母，养父还是个变态，说明拥有强大的心理，这从电影中可以看出，而且她看的那本书也是侦探小说，这说明他的犯罪技巧可能都是从书里学的，我感觉她以后在续集里会出现，和秦风或许还有交集，另外，思诺的同学丹失踪了，那他到底去哪里了呢？我想问的就是这个问题。”


第0456章 电影数据，首日排片

　　“这个啊，这个问题我就不能说了，还是大家去想吧，其实丹可能还活着，或者是死了，这都不用要，最重要的是思诺的目的达到了，她才是最大的得益者。至于黄金失窃案，到底是凑巧，还是有联系的，其实有许多都没有讲，因为电影篇幅有限，只能先这样了。”

　　周夏说完，看着台下的观众，许多人都露出了深思的表情，有的人甚至惊呼了出来，没想到还有这么多隐情。

　　“你好，周导，我很喜欢喜剧电影，自从上次看了你的《夏洛特烦恼》就成为了你的影迷，我也很喜欢王宝宝、徐正、黄博，这次能看到你们演一部电影，所以特别高兴，看过之后，有些余兴未尽，喜剧部分相对较少，你们的碰撞也几乎没有，所以很遗憾。但是看到了侦探和喜剧结合的这么完美，电影的节奏、配乐都很好，几乎没有冗余，感觉很棒，我很满意。刚才听到有人说王宝宝的表演略有些夸张，这点我不认同。王宝宝演的唐仁，这个角色在电影里描述很多，他跟秦风最后有一段心理刨白，他这个人物怎么说就是一个杯具，苦中作乐，我觉得他的表演很到位，夸张正是他的人物性格，跟他内心苦闷形成对比，有家不能回，在外面混的不如意，这才让他更加放纵，或者是夸张的显示出高兴，这样才能掩饰他内心的自卑还有痛苦。至于其他演员都表演的也很到位，跟人物很符合，只不过我有个疑问，虽然是喜剧电影，有些夸大化，但泰国唐人街警方那么混乱，难道是真的吗？”

　　“呵呵，这个真的是很乱，你没去过泰国的话，可以看他们的新闻，泰国红衫军游行，那可是整个城市，半个国家都瘫痪了，总之，电影的夸张确实是有依据的。”

　　跟这些观众互动完，又抽取幸运观众，赠送了礼品，还让几名观众上台跟周夏、王宝宝、雅雅他们近距离结束。

　　最后活动结束，都已经零点四十分了，周夏几人约定好明天参加节目录制，宣传电影，便分开往回赶。

　　周夏在车上，首先看了看喵眼电影发给他的电影零点点映数据。

　　零点点映一般都是从当天零点开始放映电影，电影有时也算正式上映了。

　　周夏参加喵眼电影的观影活动，因而那场电影提前了两个小时放映的，其他都是零点才上映，喵眼电影发给他的数据，其实就是零点场之后，全国观众的买票情况。

　　当他看到票房1200万的数据后，不禁大喜过望。

　　虽然零点场是从零点到早上六点，但其实基本就是零点那一场，后续时间太晚，基本就不会放映了，除非观众很多，影院可能才会加场。

　　1200万的票房数据，貌似正好赶上了去年暑假档的《变形金刚3》的点映记录。

　　这个记录应该是可以打破了，毕竟后续虽然场次少，但还是会有一些收入的。

　　目前国内的点映成绩，最好的是《唐山大地震》的300万零点票房成绩，至少目前已经创造了华语电影中国内地零点点映票房新纪录。

　　周夏坐在回去的车上正看着信息，就看到了张钊发来的微信，喵眼院线的十几家影院都加开了三场，其中旺达有些影院也会加开，有观众特意买票，甚至要求包场。

　　看来上部电影积攒下的观众喜爱度不少，希望大家看过之后不要失望。

　　周夏对此感到高兴的同时，也是感到有些忐忑。

　　《唐人街探案》这部电影他完善之后，比原作好了许多，但是变化主要是节奏上的，要说最大的区别，其实是主要演员阵容提升了。

　　这点应该是观众感应热情这么高的原因。

　　徐正、黄博、王宝宝可是喜剧三巨头，此次加入这部电影，电影确实受到的关注度增加了不少。

　　“怎么了，电影成绩不好吗？”一旁的雅雅看到周夏这个表情，有些诧异问道。

　　她看了观众的反应觉得应该不会这样啊。

　　“没有，是特别的好，零点点映1200万，有些影院将加映三场，观众期待很高，这才是我最担心的。”

　　周夏回复道。

　　“这么高，那要超过《变形金刚3》了，一一，你真是太棒了！”雅雅说着，就在周夏脸上啵了一下。

　　“注意影响！”周夏吓了一跳，看到开车的是雅雅的助理，前面还坐着她的助理，稍微放心了。

　　“一一，一会回去好好奖励你！”雅雅毫不在意，高兴在周夏耳边低声说道。

　　“是，不过不是奖励我，应该是好好感谢我，到时候可是给你包个大红包的。”周夏好笑道。

　　“切，谁在乎那点钱，我更想看到我们这部作品成功，最好能超过《夏洛特烦恼》。”雅雅不在意道。

　　“呵呵，你这么在乎跟思思和小狐比较吗？”周夏好笑看着雅雅。

　　雅雅顺势靠在她怀里，淡淡道：“我在不在乎有什么关系？但有人在乎，你难道不在乎吗？”

　　“我啊，我为什么在乎，反正我都会给你们机会，能不能有成就，看你们个人啊。”

　　“哼，你这样最让人讨厌！我记起来了，上次小狐说你就想做中央空调，温暖所有人，她说的好听，照我说，你就是想做古代人，三妻四妾！”

　　雅雅直言不讳道。

　　周夏满头黑线，看了看前面两个忍着笑的助理，故意捏个兰花指，嗲嗲道：“你不要空口污人清白，人家还小，还没有到谈婚论嫁的时候！”

　　雅雅立刻用手捂着嘴，做了个想吐的姿势，对周夏这种无耻行径表示想吐。

　　周夏还想说什么，就看到了张钊发来的白天的排片预估情况。

　　周夏看了顿时更加高兴了，也不在意雅雅刚才的态度了。

　　他原本以为有《十三钗》、《龙门飞甲》，还有同一天上映的《一起追的女孩》，他们的排片最多20%，没想到院线方太给面子了，排片在30%，特别是晚上黄金场，貌似会达到35%！

　　这下稳了！

　　首日票房记录估计很难打破，但或许可以冲一冲，毕竟距离《变3》上映过了半年，现在国内银幕又增加了。

　　《唐人街》虽然不会拥有《变3》那么夸张的排片，但这个30%也不少，全天排片至少会达到了18000场以上，只要上座率好的话，也可以冲冲记录，明天可是礼拜六！


第0457章 微博影评，奖励

　　跟雅雅回到家后，她明显比平日高兴的多，将鞋子一踢，就挂在了他脖子上。

　　“雅雅乖，别胡闹，你先去洗澡，我看看首映后的影评，还有网上普通观众的评价。”

　　周夏回应了雅雅的索吻，一阵安慰之后，哄她去洗澡后，自个来到书房，打开电脑看了起来。

　　电影首映请了媒体和影评人，还有许多嘉宾，现在网上主要是他们的评论，除此之外，就是做活动放映的那场，有些观众看了。

　　其余观众零点场才看电影，现在还没出电影院。

　　周夏打开微博先看上面的短评。

　　电影人张晓北：“总的说，这部电影还不错，四星评价。原因有以下两点：一是，喜剧和悬疑的结合。其实，这个悬疑故事很简单，这个喜剧里的梗也不新鲜。新鲜的是两者结合到了一起，能够让受众面扩大了好多，同时，让想看喜剧的人发现悬疑的乐趣，让想看悬疑的人能够在电影院里发笑。二是，角色选的好，很有牌面。王宝宝、徐征、黄博、小申阳，站在那里就会令人发笑，而周夏和陈遥，站在那里就是认真的好学生，让这个悬疑，变得理所当然。最后特别说明还有美美的董莉雅，只能说周夏导演，选角很有眼光，她的打扮太适合泰国，无论是体型、肤色、异域美，就像是为了泰国而生的，她在里面的扮相美呆了。私以为，这才是最适合她的装扮！”

　　周夏看完口里啧啧了两声，还算不错。

　　他继续往下看一些其他人的，但是他们公司艺人的微博热度最高，他首先看到了。

　　小狐狸微博：“周夏导演新作，喜剧悬疑大片《唐人街探案》首映归来，虽然和周导很熟了，但他的才华还是令我震惊，这次的尝试很成功，五星推荐，如果不好看，可以找我退票。”

　　周夏看的目惊口呆，小狐狸这真的是很卖力。

　　柳思思微博：“恭喜周导、雅雅姐、徐正、王宝宝、黄博，你们的电影太棒了，希望再创辉煌，强烈推荐，这是不同的贺岁片，不光有喜剧哦，周导的‘超能力’真的很强，电影里面终于展示了！”

　　“这是什么东西，完全是广告微博啊。”

　　周夏看完思思的微博，很是怀疑这是他的助理小韩写的。

　　糖糖微博：“一目十行，过目不忘，你们见过吗？我见过。《唐人街探案》，周夏化身口吃天才秦风，真人演绎超能力，新的一年，这部喜剧悬疑大片，你值得拥有。”

　　“这？一点不走心啊，全是电影宣传语截取的？”

　　周夏看完糖糖的微博，再次吐槽。

　　他再看其他人的，还好小爱、美娜、小霜、青子没有学她们，要么简单支持，恭喜电影上映，要么就是写个简短的观后感。

　　周夏看了这才放心下来，大家都知道他们是夏华的，简单宣传下就好，太卖力的话，反而大家会觉得夸张了。

　　除了这些人，其他人也都宣传的很克制。

　　譬如黄博、王宝宝、徐征、小申阳等就发微博，表示电影上映，请大家多多支持，圈里许多人也都有转发。

　　周夏自个的微博，他看了下，公司帮他也发了条，“零点点映，《唐人街探案》终于要上映了，希望大家多多支持。”

　　这个很客观，没有黄婆卖瓜就很好了。

　　影评人徐子明，“看完首映归来，跟大家分享一下，看演员阵容，没看过的会以为是一部喜闹剧，王宝宝、徐正、黄博，再加上个周夏，特别是小申阳，当初有点担心成为烂片，还好他这次的角色很合适，一点都不卖丑装傻。电影宣传点是喜剧、悬疑，本来还有些奇怪，这样的阵容，怎么悬疑起来，看过之后，电影确实没让人失望，喜剧占比只有三分之一，主要还是探案过程中发生的趣事，当然电影结局，相当让人跌破眼镜。如果是冲着几位喜剧明星来看这部电影的，那多少会有点不尽兴，但是如果想看周夏在上次将青春片与喜剧结合后的另一次尝试，那么你会获得很大的满足。悬疑喜剧电影也好，黑色喜剧也罢，这次周夏的尝试依旧很成功，至于电影宣传的许多人能过目不忘，一目十行，我是真想见识一下，期待有机会看到周导自个表演一下。”

　　“呵呵，你马上就能看到了！”

　　周夏看完这个影评，禁不住笑出了声，《最强大脑》第一期他可是作为嘉宾出现的，相当于当时周董那个角色，而且他亲自上台作为神秘嘉宾出现，跟那些学员比过一次。

　　“看什么了，笑的这么开心？”

　　周夏正笑着，闻到身后一阵香风，然后就听到了雅雅娇媚的声音。

　　“没什么，你这么快啊？”

　　“啊？你今天很怪，平常不都是嫌我慢吗？”雅雅奇怪看着周夏。

　　“没有，我正看影评了，许多人夸你漂亮，这次的造型太适合你了。”

　　“是吗，那要不要我换上那套服装，我可是带回来了。”雅雅立刻高兴道。

　　“好啊，快去吧，刚才看电影看到你的那个样子很诱人啊。”周夏立刻夸赞道。

　　“好吧，你去洗澡吧，快点！”雅雅说着，把周夏从椅子上拽了起来。

　　周夏只好去洗澡，这会普通观众的影评比较少，一会才会多点。

　　“我爱洗澡，皮肤好好……”

　　周夏洗完澡出来，正一边擦着头发，一边哼着儿歌往外走，就看到雅雅摆了一个超级妖娆的姿势，倚着浴室的门正等着他，顿时愣了一下。

　　“幼稚，洗澡还唱儿歌！”雅雅见周夏没有反应，嘲笑道。

　　“呵呵，我不是给你唱的吗，来，乖，叫吧吧。”

　　周夏扔下手里的毛巾，上前一把将雅雅抱起往大船走去。

　　“雅雅，给我跳段舞吧，好久没看你跳舞了。”

　　周夏坐到床边，将雅雅放下，觉得她这身艳丽的服装，很适合跳个民族舞。

　　“好吧，今天我高兴，都满足你！”

　　雅雅风情地扫了周夏一眼，赤着脚就在一旁跳起了肚皮舞。


第0458章 评分情况

　　周夏看着雅雅裙摆摇曳，身段婀娜，蛮腰和脖子灵活扭动，再看着她美丽的容颜，禁不住微微一硬。

　　“可以了，雅雅，你现在越来越迷人了。”周夏上前拦住她的蛮腰，禁不住在她耳边说道。

　　“是吗，那我以前不迷人吗？”

　　“以前，一般般啦。”周夏好笑道。

　　“真的假的，那你为什么选我一个没有名气的人，演你电视剧的女三号，还在飞机上调戏我？”

　　“我，我你还不了解吗，不是说了，天才都有缺陷的。”

　　“借口，少来骗我！人家天才的缺陷要么是自闭症，要么是结巴，或者其他方面的缺陷，你还好意思啊！”

　　“那你承认我是天才了？我告诉你，我的缺陷就是这样，我遏制不了我体内的荷尔蒙……”周夏张口胡说道。

　　“真的假的？”雅雅半信半疑，她也觉得周夏不是那种真的没心没肺的花心大萝卜，毕竟周夏对她还是很好的。

　　“当然是真的，你要相信我。”周夏认真地说道。

　　“哼！那有病你就去看医生，别找借口！”雅雅还是不太相信。

　　“我去看医生，你搞笑吗，让人知道我这个事情，那我以后怎么办？难道要退出娱乐圈，从此移民国外吗？”

　　“有这么严重吗？”

　　“你认为了？好了不说了，你不是说要好好奖励我吗，那快来吧，我很期待。”

　　“上次去那边拍戏，我学会了泰式按摩，今天让你试试。”

　　雅雅说着推了下周夏。

　　周夏只好平躺好，雅雅就开始在他身上踩了起来，周夏顿时一阵酸爽。

　　“雅雅，你轻点好吗？”

　　“装，我才86斤，你平常让我坐在你背上做俯卧撑一百个都没事啊！”

　　“那能一样吗？你的脚乱踩，我的肝都被你踩破了，你这是什么鬼泰式按摩，是诚心报复我吗？”

　　周夏发现雅雅竟然脚往他小肚子上踩着，再也忍不住了，将她一把拉在怀里，开始疯狂输出起来。

　　一场一个多小时能量交换，两个人像打仗一样，跟上次拍《画皮2》的时候差不多。

　　周夏发现雅雅小改改今天战力特别强，一个多小时，两人不分高下，最终筋疲力尽结束了战斗。

　　周夏躺在一边喘着气，真是好久没有这么累过了。

　　一旁的雅雅则是急促呼吸着，转过头看着周夏却是道：“看到了吗，你的能量也就够我一人的，不是什么天才。”

　　“……”

　　周夏愕然看向雅雅：“我就奇怪你今天这么厉害，原来是强撑着啊，明天还要参加电影宣传了，你赶紧休息吧，不要太累了。”

　　周夏说完，好笑捏了捏雅雅的鼻子，伸手拿过手机看了起来。

　　“哼！你不要跟我说话！”雅雅终于撑不住了，脸色发白，长呼一口气，翻过身，开始休息了。

　　现在已经凌晨一点五十了，零点点映场第一场已经放完了。

　　周夏看到了手机上喵眼电影发给他的新数据，点映第二场加场很多，票房收入有六百六十万，毕竟明天不用上班，大家熬夜看电影倒也不足为奇。

　　不过他最关心的是喵眼、豆伴、拾光上的评分。

　　喵眼电影还好，毕竟是自家公司，虽然不会偏向他的电影，但至少杜绝了黑子，所以电影评分高达8.9，这个参考主要是给看电影的人，而不是电影有所追求的人。

　　而在豆伴和拾光上评分就很平常了，豆伴评分7.6，时光评分7.8，有许多刷低分的。

　　原电影评分也不高，周夏将许多槽点都给修改，演员阵容也增强了，但也正因为在增强了演员阵容，但也正是因为如此，观众的期待变高了，可是电影里黄博、徐正的戏份却没有增加多少，故而观众都觉得不满足，所以评分也就没有大爆。

　　不过电影的水准毕竟在，特别是在悬疑侦探部分，再加上喜剧的结合，特别是最后的大反转，陈遥演那个经典恐怖镜头，还是让许多观众大呼过瘾。

　　“本片无论是从小演员到大演员，明星和新人，演技基本在线；节奏紧凑，剧情连贯且完整，无论是喜剧氛围，还是悬疑氛围营造得都比较成功，探案过程不低幼，案件完成度较高，逻辑上无甚漏洞，笑点和悬念基本都紧贴剧情走向，算是春节档一部佳作！大家可以放心大胆地期待啦！”

　　“有关悬疑探案，观众最喜欢的就是，啊，没想到啊！有关喜剧，莫不如恰巧不需过脑哈哈哈哈；有关演员，红花绿叶虬枝正该相应成趣。在茫茫雾霾天里，本片推荐。”

　　“没有对比就没有伤害啊！同样是喜剧，同样是新晋导演，同样是热门贺岁档，差别咋辣么大呢？？？

　　真的是没有对比就没有伤害啊……愿意尊重电影和观众的导演和只为了圈钱把观众当傻子的导演真的差距很大啊……

　　之前吐槽了某片太焦灼，一大堆新号跑来评论说超级搞笑骂我是傻叉……让我都开始怀疑我的笑点是不是太高冷……现在终于有了对比，我的心可以安心放到肚子里了，我的笑点还是很正常的嘛……

　　倒是很理解为什么会有部分人对这样一部电影持有某种偏见。太多人做判断时仅仅依靠的都是‘暂时看到的’以及‘以往认为的’：暂时看到的是海报和预告片呈现的‘夸张的表情、雷人的造型、俗套的剧情’；以往认为的，是周夏一个新人导演，上次走了狗屎运，这次能拍出什么好电影来，基于这样的考量，即便是电影还没看过，就很笃定地判断《唐人街探案》注定是一部烂片，给打了低分，我只想说，最后你们会被打脸的！”

　　周夏看着豆伴上这些评论，感觉总算是放心了，虽然有一些低分，还有不少人的吐槽，但是支持他的影迷还是很多的，他们都是评分加长影评。

　　周夏才看了几条影评，就听到了雅雅平稳的呼吸声，心中想着明天宣传的事情，也不再继续看了，准备休息。


第0459章 上半年计划，争角色

　　周夏正准备睡觉，微信响了一声，看了一眼是糖糖发来的。

　　“人呢，还没参加完活动吗，我来帝都给你宣传电影，你晚上连我都不招待一下啊？”

　　这都一点多了……

　　周夏果断装作没看见，准备将手机放下休息，就见糖糖发来了一张图片。

　　赫然是她和助理叮当在电影院包场看电影，他不由得想起了去年电影点映的时候，糖糖来帝都，他们一起包场看电影的事情。

　　“不是首映礼上看过了吗，怎么还去看？”周夏没忍住，回了一条微信。

　　“哼，就知道你没睡！当然是为了支持你啊，快告诉我有没有创纪录，我给你说我在的电影院又开了四场！”

　　“刚刚赶上《变3》的记录，谢谢你了，我明天还要参加电影宣传，不跟你说了。”

　　“一一，公司要制作《小时代》，导演想邀请我、小狐、思思、雅雅我们四个出演，你觉得怎么样？”

　　“邀请你们四个？什么时候的事情，我怎么不知道？”周夏看到这个消息顿时吃惊不小。

　　其实去年他的《夏洛特烦恼》取得成功后，张钊就接触了韩晗、郭小四两人，想要模仿同样的套路，拍摄电影。

　　当时经过两三个月的接触，那两人就跟夏华达成了合作，毕竟路斤波跟他们都很熟，从中作介绍人，再加上周夏电影成功先例在前，计划就启动了起来。

　　但是当时鉴于周夏的严格要求，张钊还是让那两人跟着剧组学习当导演，还推荐他们看一些相关书籍。

　　当然，最主要的是跟他们一起准备剧本，为他们搭建团队。

　　如今过去一年了，一切基本准备好了，关于他们拍电影周夏也没有多干涉，公司交给张钊搭理，他挖掘更多的导演，为公司获得利益，是他职责所在，夏华影视作为一个公司，多方面发展，也是必须的，不能跟以前的新花面一样，就靠一个导演。

　　“你竟然不知道，那你觉得到底怎么样，是经纪人纪姐跟我说的，过年应该就能拿到剧本了。”

　　“你们四个谁也别接那部电影，到时候我会跟张钊沟通的，你的机会多的是，干嘛看中这种新人作品？我给你说，最近有好莱坞电影《钢铁侠》想请个国内女演员，那边已经跟公司在接触了。”

　　周夏毫不客气发微信给糖糖，杜绝她演这部作品的想法，并给她抛出一个大馅饼。

　　好不容易让糖糖演了《失恋33天》，她以后最好演各种小妞电影，怎么能去演《小时代》，让她的势头被打断！

　　“真的吗？《钢铁侠3》吗？”糖糖激动回短信。

　　“是，你至于吗，就是个客串角色，即便是选上，又有什么，我都不想让公司的女演员参与！”周夏没好气回道。

　　“那能一样吗，好莱坞电影可是在全球上映的，客串都划得来的！”糖糖还是很高兴。

　　“好好好，我不拦着你，但是人家到时候选不选的上，那就不是我能管的了。我告诉你，公司今年的项目很多的，公司几个新人导演会拍《致青春》、《老男孩》等小成本电影，不仅仅有《小时代》，你选择了这个，就不能选择别的了。”

　　周夏正聚精会神快速打字给糖糖发过去，一抬眼就发现已经睡觉的雅雅不知道什么时候起来，靠在他旁边，往手机上看来。

　　周夏吓了一跳，差点手机掉了：“雅雅，你搞什么？”

　　“哼，身在曹营心在汉，大晚上的不睡觉，跟谁聊得这么专注！”雅雅皱眉问道。

　　“没有啦，就是在看电影的数据。”周夏赶紧关掉微信。

　　“是吗，现在点映多少票房了？”雅雅疑惑看向周夏。

　　“1800万不到吧。”

　　“1800万了？你觉得能超过《变3》的2000万吗？”

　　“哎，你有些奇怪，什么时候这么关注电影票房了，竟然知道《变形金刚3》的零点点映场的数据？”

　　“我才没那么闲了，助理跟我说的。”

　　“也是，助理还期待你给她过年发个大红包了！”周夏明白之后，好笑道，这些助理可是对正主的利益最关注了。

　　如果雅雅演的这部电影成绩好，那以后机会更多，发展越好，她们这些身边人的收入自然也会跟着水涨船高。

　　“一一，你今年有什么计划啊，公司今年都会有哪些项目啊？”雅雅靠着周夏肩膀问道。

　　周夏无奈叹口气，每年一月份和七月份都是夏华制定全年目标和半年计划的时候，公司所有人都很清楚，现在上什么项目，用什么人大概就会定下，因此现在都很活跃，想打探清楚。

　　“怎么了，惹你烦呢？”雅雅见周夏叹口气不说话，摸摸周夏的下巴问道。

　　“没什么啊，我最近太忙，也没参加公司会议，具体的项目还没确定，只是知道大概情况。”周夏只好实话实说。

　　“那你给我说说呗。”雅雅手在周夏身上乱动着，问道。

　　周夏赶紧按住她的小手：“都几点了，不要乱动，我给你说完，就赶紧睡觉。”

　　“好的，好的，我们一起。”雅雅甜甜道。

　　“今年会上映的电影你也知道，有已经拍完的《北京遇上西雅图》、《画皮2》、《盲探》。另外马上要拍的有《同桌的你》同名电影，《老男孩》、《人在囧途2》、《致青春》，还有《小时代》这五部电影，至于我，会先拍部电视剧，同时准备我今年的电影，今年我会拍两部电影，下半年应该会拍一部文艺片，目前都还没确定下来。”

　　“才七部电影吗，你不是说今年公司至少会上十部电影吗？”雅雅一边思考那部适合她，一边询问道。

　　“这是上半年的，下半年会有其他计划，现在我还不太清楚，你还是先多关心下你马上要在央妈播出的《咱们结婚吧》，到时候如果收视好，说不定对咱们的电影有点帮助了。”

　　周夏摸摸雅雅的脸蛋，对她还不满足感到很无语。

　　“这个我知道，不是还有十天才播出吗。我听说你和思思那部《步步惊心》终于要播出了，到时候肯定对咱们电影也会有帮助的。”


第0460章 网络大佬采访

　　“哦，那个啊，跟我有什么关系，都是糖人赚取好处了。”周夏回道。

　　这部戏让他通过各种方式拖延了三个月，最终还是要在苏江台播出了。

　　要不是想到思思会靠这部电视人气飙升，周夏是不太愿意让这部电视播出的，毕竟糖人跟夏华彻底闹翻了。

　　如今二迪的合同还拖着，一直没有解决。

　　不过倒是将糖人想拍摄《轩辕剑》的计划打乱了，他们还在寻找合适的演员，但是夏华的《古剑奇谭》却已经拍完了。

　　“不想听你说这些，你说说你的新电影吧，你肯定有计划了，还有你觉得公司的那几部戏，哪部比较适合我？”

　　“哪部适合你？我又不做导演，即便适合你，人家不用你也白搭，你还是去问那几部电影的导演吧。至于我的戏，这次要用新人演员了。”周夏直接道。

　　“新人演员？谁啊？”雅雅表情若有所思，审视般看着周夏。

　　“这个到时候会从公司选的，你不要光盯着电影，电视剧难道你今年不拍了吗，你去年可是拍了两部主演的作品了。”

　　“我在等公司的计划啊，还是想先演公司的作品。”

　　“那就好，你也带带新人吧，今年你的两部电视剧播出，加上电影带来的人气，也该是挑大梁的时候了，电影也是。”

　　“那你就给我安排啊，我可是很喜欢帮你的。”

　　“好好，我知道了，到时候公司的计划会安排的，快休息吧。”

　　“那你呢，我看到你手机震动了好几次。”

　　雅雅玩味看着周夏旁边的手机，手机关了声音，是静音状态，但震动她还是看到了，她这会就是在故意跟周夏说话，不让他去看手机。

　　“我不看了，我关手机，明天还有好多事情了。”周夏无奈说着，关掉了手机。

　　雅雅这才满意靠着周夏躺了下来。

　　……

　　一夜休息，第二天早早起来洗漱，赶往帝都的几大互联网公司参加节目录制宣传电影。

　　周夏在车上才打开手机，打开之后，就看到了微信里面有许多糖糖威胁的表情和言语。

　　周夏只当没看见，反正糖糖也就嘴上说说。

　　电影宣传都是大同小异，除了参加网络、电视节目，就是各大票仓跑路演。

　　去年电影前期宣传比较多，但因为是周夏第一部电影，电影上映后，还是全国跑宣传持续了一个礼拜。

　　今年的情况不同，前期宣传相对少些，主要集中在电影上映后，通过口碑扩散宣传，再加上主创们轰炸式各种网络、电视宣传，将电影热度短时间炒起来，引起观影热潮。

　　所以这次他们这几天的宣传任务很重，光是今天就要参加四个网站的节目。

　　车子在路上行驶着，周夏正要看昨晚点映的最终情况，雅雅已经先开口问了起来。

　　“昨晚点映什么情况，有数据了吗？”

　　周夏无语地叹了口气，看了看手机里的信息，随手转发给了雅雅。

　　零点点映场共收获1280万票房，到凌晨六点总共收获2160万票房，算是将将超过了《变形金刚3》的记录。

　　“不错，这下我们宣传的时候就更有底气了，我觉得这次要是那些主持人或者记者问我们票房预估多少，我们应该说不会比《夏洛特烦恼》差。一一，你觉得怎么样？别人电影宣传的时候，都是各种夸大宣传，为什么你每次总是很低调的表示，只要观众喜欢就行了，电影票房什么的都是其次，人家会说你虚伪的。”

　　雅雅看完信息之后，有些不解对周夏问道。

　　“这个，你难道不怕被打脸吗？万一到时候票房达不到《夏洛特烦恼》，有人带节奏，说我吹牛，只看重钱怎么办？再说了，电影虽然是商品，但必定有文化属性，谈钱容易让观众反感，特别是某些文化人，知道吗？国内文青那么多，他们指点江山，还能得到很多观众的认可，影响力很大，还是不要让人反感的好，到底多少票房，还是看电影质量，又不是看吹牛，所以我们就别预估什么票房了，低调点才能最终得到大家的高看。”

　　“说得有点道理，怪不得那么多人看不惯你，却有更多人支持你，原来你这么鸡贼。”雅雅好笑道。

　　“鸡贼，你就不换个其他词，这是智慧，与世无争，看透世事懂吗！”周夏很不满雅雅的形容词。

　　两人正一句有一句说着，已经到了搜虎大厦外，下车之后，王宝宝也坐着自个的车到了，几个人会和才走到大厦门口，令周夏意外的是搜虎老总张召阳竟然来迎接他们了。

　　张召阳如今还很风光，但是已经经历过压力太大，休息一段时间的事情，而且互联网公司，搜虎的管理太和稀泥，导致了大量追求上进的人才流失。

　　张召阳作为国内互联网的标杆人物之一，他和他的搜虎不知道错过了多少次互联网发展的机遇，后来最终被许多新兴互联网企业所赶超。

　　“张总好，我们就是来宣传电影，你还亲自来迎接，真是太客气了。”周夏快步走上去握手说道。

　　“周老弟客气了，我们还是老乡了，干嘛这么见外，叫我一声老哥就好，而且你们夏华发展的这么好，你可是真不简单啊，我这次见你可是要多跟你聊聊。”

　　“呵呵，那好吧，张哥客气了，来我给你介绍下……”周夏和张召阳握手说着，指向雅雅和王宝宝。

　　“不用不用，他们我都认识，雅雅你好，王宝宝你好，大明星啊！”张召阳高兴上前跟两人握手。

　　几人寒暄几句，一起坐电梯上了搜虎大厦，在早已安排好的直播间坐了下来。

　　果然如周夏猜想的那样，张召阳亲自做主持人采访他们。

　　雅雅和王宝宝看到这么一个互联网大佬采访他们，都是感到吃惊不已，还不太理解。

　　周夏知道这是张召阳的风格，他早在08年奥运期间就对话过奥运导演老谋子，还有许多冠军获得者，可以说主持节目已经轻车熟路了。

　　而且这个人也是将企业品牌和个人形象结合宣传的先行者，他这么做可以让更多人对搜虎有所认知，跟许多年轻人拉近关系。

　　当下几个人看了台本，做了一番准备之后，灯光还有摄制准备好了，开始了视频采访节目。


第0461章 展示超强记忆力

　　视频直播间里，几个人坐好之后，张召阳开始主持节目。

　　“大家好，这里是搜虎娱乐《新片上映》节目，我是主持人张召阳，对，你没看错，是我，今天由我来为大家采访《唐人街探案》的几位主创，几位来跟我们的观众打个招呼。”

　　“嗨，大家好，我是周夏，在电影《唐人街探案》里扮演秦风，同时我还是这部电影的导演。”

　　“网友朋友们好，我是王宝宝，我在《唐人街探案》里扮演最酷、最帅的唐仁。”

　　“大家好，我是雅雅，是电影《唐人街探案》阿香的扮演者，请大家多多支持我们的电影。”

　　“相信大家对他们三个人都不陌生，现在有什么问题可以留言，一会我们的导播会采集大家的问题，向他们三位提出。”

　　张召阳很专业的说完，然后看向周夏，“我们先从导演周夏聊起，我们特意为你准备了一个小节目，毕竟大家都想知道你到底有没有类似秦风的‘特异功能’。”

　　张召阳说话之间，拿过助手递过来的一本书，朝镜头晃了晃，“大家都看到了，这是《三体》第一部，我现在将会随便翻开一页，让周夏看一遍，限时三十秒。如果他待会能背诵出来，那我想电影宣传的探案，周夏根据自身特别之处拍的电影，就得到验证了。周导，有没有问题？”

　　“这个……好吧，我试试。”

　　周夏无奈地说道，为了宣传这部电影，他也是豁出去了，当然这样同时也是在为《最强大脑》这个综艺节目宣传。

　　“那好，让我们开始吧。”张召阳说话间随便翻了一页，然后在镜头前晃了晃，递给周夏，同时拿着一个秒表开始计时。

　　这都是节目之前准备的，一开始就来这么一个节目，就是要先声夺人。

　　周夏也是分秒必争，快速看起那页书来，一目十行一点都不夸张，他的眼睛在整张书页上扫过，那些字都一个个跳入他的脑海里，实际上四五秒他就看完了，但还是装作脑袋摇摆快速在看着，要不然，他的表现可就不是人类范围了，不是最强大脑，而是最强外挂了。

　　“咔！时间到！”三十秒刚到，张召阳就拍下了秒表，将周夏手里的书抽走了，看着周夏，“可以开始背了吗？”

　　“可以了。”周夏微微沉吟。

　　“好，网友们现在看仔细了，我把书放到大屏幕上，大家盯着。”

　　张召阳说话间将书页放到镜头前，导播立刻操作显示在了背对着周夏的大屏幕上。

　　周夏则已经开口背了起来：“第十五章：哥白尼、宇宙橄榄球、三日凌空，从叶文洁家里出来以后，汪淼心绪难平，这两天的遭遇和红岸的故事，这两件不相干的事纠结在一起，使世界在一夜之间变得异常陌生。回到家后，为了摆脱这种心绪，他打开电脑，穿上V装具，第三次进入《三体》。他的心态调整得很成功，当登录界面出现时，汪淼像换了一个人似的，心中立刻充满了莫名的兴奋……”

　　周夏每每背对一句，网友们都是疯狂刷666，最强大脑，额的神啊，等等……

　　直至周夏背完最后一句，满屏弹幕还有滚动留言都是啊啊啊……无法形容的震惊字符。

　　在场的所有人除了张召阳和搜虎视频的那些导播、助理等等，就连雅雅这个对周夏很熟的人也是十分震惊。

　　她知道周夏这方面很强，但也没有验证过，她清楚这不是做节目欺骗观众，周夏做的都是事实，也是难以置信看着周夏。

　　张召阳很快反应过来，拍了拍掌，叫好道：“厉害，厉害，大家都看到了，我们这可不是节目效果，全是真实的。这个跟电影里面秦风探案的方式有点异曲同工之处。周导这种能力，算是最强脑力的一种，大家其实也不用太过震惊，我给大家说说，我其实早就见过类似的牛人。当年，我在清大学物理的时候，我们班有个13岁的同学，他跟周夏的能力不同，周夏是表现在记忆力上，我同学表现在逻辑和计算上，他那个心算真的很厉害，跟计算机一样，我们当时做作业，把公式和数字给他念完，他就说出答案了，这种人生活中不多，但确实是有的。”

　　张召阳说完，转回正题：“闲话不说，我门做这个试验，主要还是要说电影，周导此前说他根据自身情况，拍了这部电影，如今得到验证，说明他写出秦风探案过程中，对各种细节的超强记忆和联想能力，是有根据的，下面我们问问周导。作为一个不同寻常的人，你从小到大生活中有没有什么烦恼，会不会被周围的人当做天才或者怪物，或者从小你就刻意没有表现这种能力？”

　　“怎么说了，我倒是没有什么烦恼，毕竟我也不是一开始就有这样的记忆力，是后来经过锻炼渐渐这样了。”

　　“是吗，什么训练方法可以让记忆力这么强。”张召阳好奇起来。

　　“也没什么，我本来记忆力就不差，由于要外出拍戏，背剧本，还要应付考试，每天强迫自己记忆一些，每天坚持，时间久了，我就发现我的记忆速度变快了，但只是瞬时记忆，我记得快，如果不温习好几次，很快就会忘了。”

　　周夏好笑说道，故意将能力说低了一些。

　　“这样啊，有人一遍可能记不住，但是三四遍确实能记住一篇课文，这个倒是很常见。好了，我们还是继续谈电影，这次你拍的虽然是部探案悬疑电影，但还是和喜剧结合起来，请问你为什么这么偏爱喜剧呢？”

　　“倒不是偏爱喜剧，主要是想拍个贺岁片，所以还是喜剧合适一些，就进行了尝试，以后会拍其他题材的电影。”周夏客套道。

　　“好，那让我们期待周导其他题材的作品和他的喜剧一样好看吧。周导，我已经拿到了昨晚点映的数据，成绩很好，已经超过了《变3》点映的记录。这次你有没有信心超过你上部电影《夏洛特烦恼》创造的国内票房记录。”


第0462章 理想型，选择题

　　“这个，希望吧，票房固然越高越好，但观众的认可才是我最在乎的。”周夏公式化回道，这种问题不需要谁问，他都会这么回答。

　　一旁的雅雅不自觉的露出了一丝笑容，周夏还是这样，他所谓的低调。

　　“周导滴水不漏，也问不出什么来，我还是先问问其他两位主创吧。”

　　张召阳好笑说着，将问题抛向了王宝宝：“王宝宝你好，这次是你跟周导第一次合作，谈谈你们合作的契机，还有你的感受吧，评价下周导是个什么样的人，工作中，生活中？”

　　“我当时还在拍《树先生》这部电影，接到了周导的邀约，回到帝都后，前去夏华跟周导当面谈起这个剧本，我看完之后，就觉得很有意思，打算接下来。周导也没有让我试镜什么的，让我做一些准备，主要是学粤语普通话，就定下我们这次合作了。”

　　“这么简单？我听说导演选择演员都要谈剧本，谈戏，试戏等等的。”张召阳不等王宝宝回答完问题，插话问道。

　　“是这么简单，其实我这个本子当时写的时候，唐仁这个角色想到的就是王宝宝，所以我邀请他之前，其实基本就定下了，如果他当时表示没档期，我可能都会等他。当然，如果他不出演这部电影，我会修改人物性格，再请其他人来演这个角色。”

　　周夏实话实说。

　　“谢谢导演。”王宝宝还是第一次听到周夏这么说，十分感谢。

　　毕竟周夏邀请他出演这部电影之前，已经是15亿大导演了，唐仁这个角色竟然是给他量身打造的，还是系列电影，确实让他没有想到。

　　“为了准备这次采访，电影昨晚我也看了，观影反应很不错，全场人都跟着剧情走，没有人中途退场，或者是做一些其他事情，大家都在认真看电影，我很看好这部电影，特别是最后思诺把头发放下来，露出那个邪恶的微笑，我当时都吓了一跳，最后的翻转确实让人很惊讶，有种恍然明悟的感觉，周导拍出这么好的探案喜剧电影，有没有想过写悬疑、侦探小说？你以前可是没有写过类似的题材。”

　　“对，这次其实就是在尝试，以后回写这种类型吧，但会先写剧本，小说需要太多，我的时间不够，可能以后都少时间写了。”

　　周夏认真回答道，要不是当初为了夏华中文网，他都不太想动笔抄小说了。

　　“那你的书迷可就要抗议了。”

　　张召阳说完，看向雅雅，“雅雅，你是这部男人戏里，戏份最多的女演员，是女一号，你怎么看待你这个角色，许多专业电影人说你的角色是花瓶，就是负责漂亮，带给观众轻松的，你怎么看？”

　　“花瓶不花瓶，暂且另说，我演的角色确实在电影里有这样的效果，但是我觉得一个完整作品需要不同的角色，本来就是这样的。我演的阿香有些人这样评价，还有人说周导演的男主角秦风负责耍帅扮酷，王宝宝演的角色负责装傻卖丑，其实欣赏一部电影，如果从积极的态度来看，你就不会有这样的观点，这主要还是看电影人的心态，毕竟每个角色就是一个人物，他们其实很复杂，不是那么简单的标签就可以形容的。”

　　雅雅很是得体，不卑不亢地回答道。

　　视频弹幕和留言都是赞叹雅雅大气，雅雅好美，导播将这些反馈也是告诉给了张召阳。

　　几个人谈了一会电影，很快就到了提问环节，网上观众的热情顿时高涨起来。

　　导播很快就挑选出了几个有趣的问题。

　　张召阳指着大屏幕读起了问题。

　　“第一个提问是来自一名‘一朵夏天的小白花’，请问周导你的理想型是什么样的，A：李佳欣、B：范兵兵、C：杨小狐、D：柳雨霏，E：其他……请自述。”

　　问题读完，周夏都忍不住笑了起来，雅雅更是满含深意看着他。

　　而弹幕留言则是各种答案，选各种的都有，其中有更甚者竟然说是多选，全选吧！

　　“周导，你怎么选择呢？”见周夏不说话，看着屏蔽过的弹幕，张召阳好奇问道。

　　“这位网友真是会提问，这几个人都是很优秀的女性，不但容貌漂亮也各有才华，每个都很好，但是我的理想型我也不知道，所以无从选取，主要还是对眼，心动吧，其他都是其次的。”

　　周夏很是官方地回复道。

　　弹幕上面立刻抗议起来，有的刷666，有的刷好狡猾等等，总而言之，许多人都很不满意。

　　“看来网友们都很不满你的回答啊，能不能说点真心话，周导，你身边那么多优秀漂亮的女性，你就没有动心的吗？譬如雅雅。”

　　张召阳很八卦地问道，为了搜虎娱乐的流量，他显然也是根本没有什么网络大佬的尊严，完全不在乎这些了。

　　“哎，我说的是真心话啊，工作太忙，每天没有时间考虑这个问题，有时候一晃眼，可能错过了很多机会，我也很期待遇到一个让我心动的人。”周夏再次胡诌道。

　　“周导，上次我们在片场，你不是说我阿香的造型很美，让你有些心动吗？”雅雅适时插嘴道。

　　顿时整个直播间弹幕瞬间爆炸，就连张召阳都是震惊看着两人。

　　周夏面不改色：“是啊，我是这么说过，那主要是电影里，感叹个人物啊。”

　　“呵呵。”雅雅听到周夏狡辩，适可而止，再不为难周夏了。

　　周夏内心轻松下来，他就怕雅雅这个时候搞事情，毕竟现在可是网络直播！

　　“周导写唐仁这个角色不就是为王宝宝写的吗，那写阿香这个角色难道不是按照雅雅写的，看来雅雅还是很让周导心动的！”

　　张召阳随口开玩笑着，再次问道：“周导，我们谈谈现在的电影行业，春节档一般大片很多，今年尤其如此，前面有《十三钗》、《龙门飞甲》两部大制作，马上就会上映《福尔摩斯2》、《大魔术师》，你们这部电影你觉得可以在排片上占据优势吗，这个档期小成本的电影还有存活之路吗？”


第0463章 新电影主角

　　听到张召阳问起电影放映的问题，周夏也是认真回答起来。

　　“关于电影排片，我倒是不担心，前面张导和徐导的两部大制作已经上映二十天了，我们的电影现在上时机还好，但后续上映的电影很多，确实会影响排片，但我相信我们的电影，只要观众喜欢看，影院就会多排片的，这个是供需关系的问题。至于小成本电影能不能在贺岁档、春节档上映，这个其实也不是绝对的，就好比去年双十一的时候，我们夏华出品的《失恋33天》遇上好莱坞大片《铁甲钢拳》、《丁丁历险记》但还是突围而出了。只要电影质量好，能吸引大家进影院观看，哪怕排片少，也是可以在贺岁档、春节档上映的。”

　　“谢谢周导的回答，给我们一些年轻导演，或者小成本电影很好的建议，我们看下一个问题。”

　　张召阳说完看向大屏幕，一个新的问题也被筛选出来了，这个问题是问雅雅的。

　　“雅雅你好，我是你的忠实粉丝，特别喜欢你塑造的每个角色，听说你的新作《我们结婚吧》过年就要上映了，不知道你的另外一部《急诊科医生》什么时候播出，另外今年你有什么电视剧的计划吗？”

　　雅雅听到是问自己，赶紧高兴回答：“《急诊科医生》应该是要在暑假才能播出，具体时间还没定下来，今年的话会拍一两部电视剧的，目前已经在看剧本了。如果有些确切消息，会第一时间跟大家分享的。”

　　接下来张召阳又问了王宝宝问题，随后几个人谈论了一些电影相关的事情，整个直播持续了一个半小时才结束了。

　　周夏等人收到了搜虎送给的小狐狸，然后便离开搜虎，前往冲浪接受采访。

　　上午接受了这两家门户网站的采访，下午则是网亦、誊讯，然后晚上是视频网站，去夏花视频网、油库、土斗等接受采访。

　　一整天宣传下来，就连午饭和晚饭都是在采访的单位吃的，总共花了一个小时，其余时间都是在忙碌。

　　由于这些网络媒体需要的都是视频直播，所以时间安排很紧，每个单位大概两个小时多点。

　　这一天忙下来，晚上十一点终于结束，但还有几个媒体没去，只能是明天继续。

　　整个帝都的宣传要花三天时间，除了这些网络媒体，还有帝都电视台，一些报刊杂志等。

　　由于明天还要一起参加活动，周夏本想跟雅雅一起回去，没想到小狐狸却是有事找他，让他务必过去一趟。

　　周夏只好答应了，找个借口跟雅雅告别，悄悄前往玫瑰庄园。

　　十一点五十多才到了小狐狸家，周夏直接按密码进去后，就发现小狐狸在客厅里看电视，怀里抱着两只猫。

　　一只是夏宝，另一只好像是他的猫元宝，小狐狸送给他的那只。

　　“元宝，乖，来到爷爷这里来？”

　　周夏好久没见自个的猫了，喊了一声，元宝根本不搭理他，他正伸手过去想要抱起来，没想到元宝跐溜就跑到另外一边去了。

　　一旁的小狐狸却是笑了起来，“你怎么这么无聊，都要占猫的便宜，也不嫌把自个喊老了，还让元宝叫你爷爷！”

　　“叫爷爷不正好吗，夏宝是我们的猫儿子，他可不就是猫孙子了。”

　　周夏直接坐到了小狐狸一旁，一手将元宝抓了起来，这个家伙已经不算是小奶猫了，都快一岁了。

　　元宝喵喵了两声，挣扎不开，只能让周夏抱着。

　　“你还有时间看电视，找我什么事情啊？”

　　周夏看到电视里正在播的是《最强大脑》第一季第一集，他是嘉宾，就坐在电视里，不过已经快要结束了。

　　“没有，就是刚才看到你表演那个辨认脸的能力，想回来验证一下。”小狐狸随口说道。

　　“就这个？”周夏满脸无语，小狐狸电话里可是说有很重要的事情。

　　“对啊，就这个，话说刚才节目里，你只要看了别人的脸，就能通过眉毛、鼻子、嘴唇、眼睛、瞳孔，任意一个五官辨认出本人来，到底是怎么办到的，在我看来，那很难分辨啊。”

　　小狐狸将夏宝放下，人躺下来，头枕在周夏腿上问道。

　　“这个事情很专业，跟你说了你也不懂。”周夏可没心情跟她详细解释。

　　“哼，你不说我也明白，是不是因为这样，在你眼里，每个美女很不相同，所以见一个喜欢一个，到处拈花惹草！”

　　“胡说，不用看每个人也不相同，你这个推理根本不成立，你到底喊我来什么事情，没有的话，我可是要上楼去看看今天的电影上映情况了。”

　　周夏可不想跟小狐狸纠缠这个问题。

　　“我喊你来，是想问你，你是不是明年要拍一部电影《仙剑4》，打算启用新人？”小狐狸突然面色认真起来。

　　“嗯？你是怎么看出来的？”周夏大感吃惊，这个事情他都没有在公司里提过，不过编剧们确实一直在写剧本。

　　“我怎么看出来的，本来去年要拍成电视剧的，当初没了消息，让我去拍《古剑奇谭》了，最近我一打听，才知道你是要直接拍电影。既然是拍电影，干嘛要用新人，难道你不怕电影成绩不好，影响了你的声誉吗？”

　　“用新人成本低啊，而且影视圈需要一些新面孔，总不能四旦双冰，新四小花旦什么的一直占据着大家的视野，一点新鲜感都没有。”

　　周夏毫不掩饰说道。

　　“哼，一点新鲜感都没有？不知道的人还真以为你心胸很宽广，为影视圈鞠躬尽瘁了！”小狐狸语带深意讽刺道。

　　“呵呵，随你怎么想，你现在选择那么多，公司的机会还是给新人吧。”周夏并不在意。

　　“那你到底打算用谁？这个游戏我玩过，主角有四个，你难道都要用新人？”

　　“当然不可能全用新人，而且这部戏至少会拍上下两部，所以还会用很多人的，这个到时候剧本定了，才会决定选角的情况，到时候看吧。”

　　“是吗，那我可以演个主角吗？”


第0464章 首日票房数据

　　“说了到时候再说的，你要真的想演出，到时候留出档期就可以了。”周夏无奈回应小狐狸。

　　游戏改编之后，四个主角虽然有主次之分，但其他两个主角戏份还是很重，需要一些有名的演员出演，但小狐狸并不太符对另外一个女主柳梦璃的形象。

　　那是一个官家小姐，外表高冷，小狐狸不算很适合，她倒是适合一个重要配角，这个就怕她不愿参演。

　　“好吧，那不说电影了。我听说你要拍个古装偶像剧，跟花策合作的那部，那部女主我总可以吧？我今年还没接电视剧了。”

　　“我们就不要浪费资源了，那部戏剧本也就那样，也是戏说版本的，我带几个新人演就可以了，你要是没有接戏，那接下来可以演公司的其他项目。今年公司戏很多的，大制作的就好几部，《武媚娘》是一部，另外还有《芈月传》等等，这些主角选好了，你也可以演这种大女主的戏，公司有类似的计划。”

　　“是吗，那怎么现在还没有消息？”

　　“马上就会有了，等过年之后吧，最近公司都在忙着做年终计划，还有几部电影上映的事情。”

　　“这样啊，那你说说说，你让宫淳拍《同桌的你》大电影，你又不演男主，为什么让我演女主，我也不想演，总感觉好像是思思的替代品。”

　　“思思替代品？你们两个不是关系好的都成一个人了吗？”

　　周夏奇怪看向小狐狸，十分不解，这两个人很早就似乎结盟了一般。

　　“那是另外一回事，我说的是电影的角色。剧本改了周小栀的性格，跟电视里不一样，你还不如让思思自个演，反正是她的角色，万一观众形成了既定思维，不喜欢新的周小栀，我岂不是两面不讨好，而且网上粉丝都炒开了，各种诽谤我抢思思角色的！”小狐狸没好气说道。

　　“要是原班人马演，那跟看电视剧有什么区别？正是为了有不同的感觉，我才不会让原剧人物出演，你要是不愿意演，有的是人。我大不了全让新人演，反正这个戏有观众基础，培养新人也挺好，他们有电影演就十分满意了！”

　　周夏见小狐狸竟然还嫌弃起来，想想她曾经有电影演，各种委曲求全，现在真是被宠坏了。

　　“又是新人，新人，在你眼里什么是老人，是不是你已经吃定的就是，你这是假公济私！”

　　“胡说，我们不讨论这个问题了，你没有其他事情，我们就上楼吧。”周夏知道这个事情说不清楚，索性不想再继续了。

　　“上楼干什么？”

　　“干，干什么都行啊，难道你找我来，不就是说的这个大事吗？”周夏好笑说着，又道：“你要是不乐意，那我先去上网了。”

　　“是吗，你还知道这是大事，那怎么没见你主动找过我，现在都是我主动找你，我不找，你是不是当我这个人不存在？”

　　“怎么会，我们不是都忙吗，你看，我这才回京几天？你不也一样，走吧，我抱你上去。”

　　周夏听了半天，小狐狸说的都是些小事，就知道找他真正的目的是想要充电，他自然要主动点。

　　小狐狸很轻，也就九十多斤，周夏毫不费力就抱上了二楼。

　　小狐狸已经洗过澡了，周夏只好自个去洗，洗完出来之后，却见小狐狸捧着笔记本在上网。

　　周夏凑过去一看，时间已经零点二十了，昨天的电影数据都出来了，小狐狸正在看着。

　　“一一，不错啊，首日票房竟然这么高，又创记录了！”

　　周夏凑过去一看，正是《唐人街探案》和其他几部电影的票房排名。

　　《唐人街》昨天排片32%，总共放映19650场，场均101人，累积票房8018万，加上零点点映场的正好过亿，达到了1.03亿。

　　其余几部票房卖座的电影则是《十三钗》排片21%，收获票房2600万，《龙门飞甲》排片20%收获票房2200万，接下来就是《那些年我们一起追的女孩》排片10%，票房500万，其余电影排片都很少，票房都没有过300万。

　　周夏对这个数据还算满意，这个已经超过了《夏洛特烦恼》首日最高票房，而且也是创下了国内首日票房记录。至于单日最高票房记录则是《夏洛》的1.2亿。

　　按照目前这个表现，只有电影排片增加，才能打破单日票房记录，两千万看着不多，但事实上对于已经到了极限的《唐人街》，确实不好再冲这么多的票房。

　　而且今年这么多电影，想要获得去年60%的排片完全没有可能，撑死了首周达到35%到40%的排片，那这个记录还是很有难度的。

　　“怎么了，这你还不满意？这都超过我们《夏洛》的记录了。”小狐狸见周夏并没有太高兴，十分不解。

　　“这个不一样的，这部电影我当时失算了，光想着请黄博、徐正来搭戏，但是却没有增加他们的戏份，观众现在因为这部电影大牌云集，观影热情高涨，但是等过几天，发现这个情况后，许多人如果不满意，影响了电影的口碑，那接下来可能就会疲软了。”

　　周夏认真分析道，这个事情，是电影点映之后，许多人跟他提起过的，观众的影评也有不少人说。

　　但这个已经没法弥补，毕竟电影早就拍完了。

　　“是吗，没这么严重吧，我看电影评分还可以啊，虽然有许多人表示意犹未尽，但对探案和喜剧结合感到还是很满意，你不要想那么多了。”

　　小狐狸刚才在微博上也看了不少的影评，见周夏确实有压力，便宽慰道。

　　俗话说，站得越高，那自然摔得就会越重，周夏上部电影创造了多项记录，如果这部电影成绩一般，肯定会有很多人议论他，甚至说他江郎才尽什么的。

　　“普通观众当然不会感觉出什么，顶多是意犹未尽，但别有用心的人带节奏的话，那形成的影响很难估量的。”

　　周夏说出他真正所担心的。

　　电影宣传的时候，黄博、徐正也是出现在了海报C位，而且和他、王宝宝两个主演几乎一样显眼，这确实有些夸大的成分，毕竟他们两个是配角。

　　“这种事情，你做的再好，也会有人挑不是，你担心这个，还不如先关心下我，快，别看这些了，反正这部电影你又大赚了！”

　　小狐狸说着，啪的将笔记本合上，放到床头柜上，就上前搂住了周夏的脖子。

　　“这样就是关心你？那我的关心，你承受不了怎么办？”周夏好笑说着，也回应起小狐狸来。

　　“呵呵，你有那个本事吗！”


第0465章 轻视，糖糖的反思

　　“呵呵，你有那个本事吗！”

　　听到小狐狸挑衅的言语，周夏都已经习惯了，微微一笑，“你哪次不这么说，但最终还不是叫哥哥。”

　　小狐狸被周夏怼的脸红，推开他羞恼道：“你今天还没练功吧？你先做一百个俯卧撑，再做半小时仰卧起坐，我们再开始。”

　　“这都几点了，我练什么功，跟你战斗就是在练功了！”周夏根本不搭理她，继续动手动脚起来。

　　“不行！你不是说自个厉害吗，那就先练功啊！”小狐狸不依不饶。

　　“干嘛浪费我的能量，全都输出给你多好，省的你总说我不找你，今天我就倾尽所有，让你吃得饱饱的！”

　　周夏可不会听小狐狸的，当即容不得她反对，开始输出起来。

　　小狐狸反抗未遂，很快嘤嘤嘤的回应起来，小拳拳还在周夏胸口偶尔捶着。

　　连番四次大战，结束的时候已经三个小时后了，周夏真是筋疲力尽，在一旁困得都懒得说话了。

　　一旁的小狐狸也是如此，也是什么话都没说。

　　不知过了多久。

　　周夏醒来的时候，发现已经是早上，时间都八点了，想到今天还有许多宣传活动，他也懒得叫醒还在睡觉的小狐狸，赶紧洗澡，吃了助理送来的早餐，换好衣服，便去参加宣传活动了。

　　随着电影正式上映，看电影观众的人数增多，各大平台上电影评分也有所变化。

　　豆伴和时光网上的分数小幅度上升达到了7.6、7.8，而在喵眼上则稍有下降，成为了8.8分。

　　各种新鲜影评也很多，周夏有时在车上赶路的时候，就会用手机上网看看这些影评。

　　他主要看一些中肯的中等评价和差评，对于那些完全夸奖，还有恶意攻击的他很少去看。

　　连着在帝都做了两天活动，第三天周夏和雅雅、王宝宝等人前往魔都宣传。

　　这里可是周夏的基本盘，这三天的票房，光是魔都就贡献了八分之一，超过了四千万。

　　在魔都参加了两场观影活动，接受了当地媒体的采访，录制电视节目，还到复旦大学校园做了一场宣传活动，跟大学生们一起讨论电影，效果很不错。

　　当天电影百度热度，还有明星搜索指数，以及微博热搜榜，《唐人街探案》相关的流量明显增加了二成，由此可见，年轻人对电影的重要性。

　　白天宣传完电影，晚上周夏则早早回家跟父母吃饭。

　　由于电影是周六零点上映，周夏父母礼拜天已经看过了，但他们对这部电影一点都不感冒，觉得没有什么，并不是太喜欢。

　　周夏也是无可奈何。

　　父母喜欢的电影，大多都是文艺片，这种喜剧推理电影，自然不会得到他们的认可。

　　一家人聊天到十一点，周夏收到了十几条糖糖的微信，考虑到父母明天还要上班，周夏也不再打搅父母，等他们休息后，他悄悄出门，开着车，六分钟多点就到了他和糖糖的别墅区。

　　周夏在这里另外买了栋新别墅，先前给糖糖买的，让糖爸给注意上了，周夏只能避开。

　　周夏开门进去的时候，糖糖正在客厅里做塑体操。

　　看她穿着一身塑身衣，身材娇俏玲珑，美丽的面庞微红，额头、鼻尖上有着细密的汗水，周夏禁不住一阵心动。

　　“糖糖，你这是在做热身运动，预热身体吗？”周夏上前揽着她的纤腰，调戏道。

　　“是啊，上次我回去后，腰疼了两天，还没跟你算账了！”

　　“那不能怪我啊，你这老胳膊老腿，就是要提前预热一下！”

　　“滚，我怎么老胳膊老腿了，粉丝都说我很有少女感。”

　　“呵呵，粉丝还说你是天仙了。”周夏讽刺道。

　　“周一一，你故意找茬是吧，嫌我老，那你走吧，以后也别找我了！”糖糖生气推开周夏。

　　“不是，你别生气呀，我的意思是咱要对自个有充分的认识，你这年龄段就是女人最好的时候，咱就发挥这个特长，饰演合适的角色，你不要什么少女感，就走轻熟风多好。”

　　“你是我什么人，管的也太宽了吧，接什么戏你要管，走什么路线你也要管，演个角色，亲密戏什么的一概不能有，周一一，我忍你好久了，上次雅雅为难你，我都没有跟着一起闹，你太不知足了！”

　　糖糖盯着周夏，立刻就是一顿说道，周夏有些难以置信。

　　“你今天怎么了，吃枪药了？”

　　周夏尴尬摸摸鼻子，奇怪看着糖糖。

　　他没想到糖糖这样就发火了，有些莫名其妙，但恍然想起在帝都的时候糖糖半夜让他过去，他没有去，今天回到魔都，又拖到这个点材料。

　　糖糖恐怕是因此借题发挥了。

　　“怎么了，我就不能发火吗？”糖糖见周夏一脸尴尬，很是吃惊，继续生气说道。

　　她今天跟雅雅聊天，雅雅可是说过周夏这几天很忙，跟她参加完宣传活动，晚上就回去工作了等等。

　　晚上回去工作？

　　还不知道干什么去了！

　　雅雅话里的意思很明显，她怎么听不出来？

　　但是周夏并没有找她，那显然是去找别人了。

　　“你怎么不能发火，当然可以了！有什么火都往我身上发吧，免得内火淤积，长痘痘什么的。再说，我也是为你好，才管那么多啊，你要是不乐意，我以后不管，行了吧。”

　　周夏知道糖糖为什么这样，姿态放低好声劝慰道。

　　“信你才怪，你上次说了我可以自由接戏，结果公司经纪部门不还是出太许多对策，让各个工作室严格把控艺人接戏，所有剧本都要经过经纪部门审核之后，才能参见，呵呵！”

　　糖糖似笑非笑，冷冷看着周夏。

　　“那是当然啊，我不管你们的事情，我也没时间管，但公司还是要对你们负责，你们好不容易有了如今的势头，可不能挥霍了。咱别说这个了，你也别生气了，前几天真的太忙，没有顾得上你。”

　　“没顾得上我？还是觉得我脾气好，有意轻视我？”糖糖皱起眉头，戏虐看着周夏。

　　她这段时间反思过周夏对她的态度，觉得她对周夏太过宽容了，决定今天好好跟他说说。


第0466章 档期竞争真是激烈

　　周夏还真是没想到糖糖会这么说，不过他确实是内心觉得糖糖好说话，好哄，就难免对她的事情没有那么上心。

　　“轻视……怎么会，我是真的忙啊，你就拿今天说，我白天参加节目录制，校园活动，晚上还参加了两场观影活动，又回家见了我爸妈，一起吃饭说了会话，这就来见你了，你说我能有什么办法早点来？那天在帝都也是一样，电影第一天上映，要做的活动太多，实在没有时间去见你，你不要乱想。”

　　“我乱想？我爸妈都催我过年带男朋友给他们看看，上次他们可都是发现了我房间里有男人的衣服，我一直拖着，今天我出来，他们明天肯定会问我去哪里了。”

　　“……你爸妈管的也太严了，你现在都多大了，都是大明星了……”周夏无语道。

　　“我再怎么样都是我爸妈的女儿，他们这样都是关心我，我能说什么。”

　　“那你还让我跟你见面，还不如白天的时候碰头。”周夏上前拉着糖糖坐到一旁的沙发上。

　　“你不是明天又要去其他城市宣传吗，白天怎么见你？”

　　“是，现在正是新电影宣传期，我这一个礼拜都是要四处奔波。等过了这段时间，过年的时候，我应该有些时间。”

　　“是吗，你过年怎么安排，又回老家过年吗？”

　　“今年不了，就在魔都过，我爷爷、奶奶他们会来魔都，我会在家里待几天吧，到时候就有时间了。”

　　“那还好，到时候能多陪陪我吗？”

　　“到时候可以啊，过年也没什么事情，不过你的工作安排呢？”

　　“你不是让减少工作吗，我今年少接点戏吧。”

　　“嗯，这样也好，不过外面公司有好的机会也不要放过。另外你放心，不会让你没有好作品演，公司今年有几部电视剧也适合你，就看你愿不愿意演，另外也有新人导演的电影，你也可以到时候去尝试。”

　　“是吗，那你呢，我听说你开年要拍跟花策许诺的那部电视剧，非要拍吗，大不了违约，赔偿一些违约金，干嘛非要给他们拍。”

　　糖糖奇怪问道。

　　“这个，违约当然是可以，但这个剧本花了好长时间，也不好浪费，而且这算是打造一个传奇古装偶像剧，我就当带带新人，给公司发挥点作用吧。”

　　“带新人的话，现在公司有那么多的明星，你干嘛浪费自己的时间，现在观众对你要求都很高，你除了演你自个的作品改编的电视剧，还有一些有内涵的大制作的，其他的恐怕不会让观众满意的。”

　　糖糖认真劝说道，她自从去年跟周夏演了《星你》，这部剧在国内轰动后，如今已经在港澳台和东哪呀播出，可以说后火遍了亚洲，再加上《失恋33天》成功，她的影响力和地位不是以前可以相比了，所以他现在接戏很谨慎，今年打算少接几部戏，也主要是这个原因。

　　她都这样了，周夏在娱乐圈的地位更是远高于她，去年周夏没出演《太子妃升职记》这部网剧，这个选择就很好，她觉得周夏演《薛平贵和王宝钏》这种传奇爱情古装剧，实在有些不太配身份。

　　“这个我当然知道，但这个事情很早就定下了，何况剧本我也参与了，你放心吧，我亲自导演监制，制作会很精良的。身份什么的，主要看你怎么看这个问题，其实去年要不是时间的问题，我都不会放弃《太子妃升职记》，演这种剧有得有失，总有收获，你也可以尝试，比如一些正剧，没有什么流量，可以提升演技的。甚至去演话剧也可以。”

　　周夏见糖糖很关心这个事情，也是来了兴趣，跟她认真分析道。

　　就说那些小花和小鲜肉，为了保持热度，总是演一些流量作品，商业味太浓，没有积淀到一定的口碑，如果一旦接到一部烂剧，那就可能被媒体和网友嘲讽到体无完肤。

　　其实他们完全可以结合一下，演一些热门IP的同时，再演一些有内涵，有着主流价值观的作品，那热度固然可能会降低一些，但是随着口碑增加，还是会渐渐稳打稳扎，提升自个的演技、咖位等等。

　　不然，那就只能被后辈淘汰替代了。

　　同理，对于一些老戏骨还有演技派，也可以演一些热门IP，跟年轻观众距离比较近的作品，也是同样会获得别的收获。

　　周夏跟糖糖说了会话，两人便休息了，第二天一大早，刚刚七点多，糖糖就接到了糖爸的电话，问这问那的。

　　周夏见此赶紧离开了，在魔都宣传了半天，他们则启程前往杭洲宣传，接下来就是在全国各大票仓跑宣传。

　　很快电影上映就一个礼拜了，周夏也结束了全国的宣传活动。

　　而这个时候《喜羊羊4》、《大魔术师》已经上映，《唐人街》的排片从35%降到了25%，随着1月15号《福尔摩斯2》上映，排片再次降低，只有20%了。

　　而与此同时《十三钗》和《龙门飞甲》已经放映一个月，但都是取得了延期秘钥，将继续在影院放映。

　　虽然排片不多，但这两部电影还有10%左右的排片，加上新上映的几部电影，《唐人街》的排片还有可能继续下降。

　　而在这时候寒假到来，《步步惊心》在芒果台播出，多少为《唐人街泰安》增加了点热度。

　　但形势依旧不容乐观。

　　好在从1月7日正式上映到现在，这一个礼拜的时间，《唐人街探案》利用两个礼拜六日收获了近四亿票房，加上工作日的票房，已经共收获了6.4亿，算是达成了周夏的预期，接下来二十几天，只要能过十亿，周夏就满意了。

　　周夏的目标如此，但是夏华影视的高层并不这么看，在他们看来，还没有放年假，1月20号放假后，春节期间《唐人街探案》肯定票房会有所回升，这部电影也是喜剧片，追上《夏洛特烦恼》的票房才是他们的目的。

　　毕竟这部电影阵容要强大的多，是周夏的第二部作品，首周票房也更高。

　　周夏心里也清楚这点，但考虑到还有几部新电影上映，一旦电影排片占不住，哪怕到了春节假期，恐怕票房收获也是寥寥。

　　当然，他内心还是有些小期待。

　　毕竟新上映的电影虽然票房都还可以，但却没有一部像月底《碟中谍4》那样有威胁的。

　　只要在月底前《唐人街探案》保持目前这个形式，那第二周收获首周票房的一半，后续还是有机会达到12、13亿的。


第0467章 中文网站的发展

　　1月21日就是除夕，今天是16号，再有四天就放年假了。

　　但是就这四天时间里，《唐人街探案》要维持20%以上的排片都面临着极大的难关。

　　这还是夏华影视早与其他院线达成返点协议，以及去年周夏的电影取得极高票房的前提下。

　　《福尔摩斯2》16日上映，排片20%，《大魔术师》刚上映时排片28%，如今已经降到了18%，至于《喜羊羊3》、《十三钗》、《龙门飞甲》、《那些年一起追的女孩》的排片大约都在10%左右。

　　至于其他的电影的场次最多也就百场。

　　上一周根据艺恩娱乐决策智库“Enbase”统计的票房数据显示，内地电影市场2012年第2周（2012.01.09-2012.01.15）总票房为10.02亿元，环比增长126%，观影人次近2000万，环比增长75%。

　　这其中《唐人街探案》贡献最大，贡献了一半的数据，并且连续获得两周票房冠军，取代了之前三周票房冠军《十三钗》，总共收获了7.4亿票房。

　　而在12号上映的《大魔术师》则是伯纳发行的，群星云集，从导演到主演都是香港制作水准，但是首周四天只收获了6310万票房，《喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年》紧随其后，突破6100万。

　　到了新的一个礼拜，16日《福尔摩斯2》一上映，就来势汹汹分去了20%的排片，这部电影是由中影和华夏发行的。

　　今天春节档这么多国产电影上映不算，还多了许多引进大片，由此可见去年《夏洛》创下纪录，国内影视圈有多少人眼红。

　　这么好的档期，自然不想让夏华一家公司分当啊，出现一片独大的情况，去年60%以上的排片，那只能说是时也运也。

　　今年根本会存在这种可能性！

　　这也是周夏对《唐人街探案》票房预期下调的原因，如今电影上映九天获得7.4亿票房，以较少的排片，极大的产出，证明了这部电影受欢迎程度。

　　影院虽然因为各种原因不能强行增加总排片，但是每天晚场《唐人街探案》的排片还是会高达30%，毕竟哪部电影真正能赚钱，院线清清楚楚，他们懂得将利益最大化。

　　周夏跟公司的高层也关注着这些变化，有了去年跟影院合作双赢的经验，今年也继续合作，但形势不同，上映的新电影太多。

　　这些新电影上映前一两天，排片不会下降太多，只有热度一过，表现不好，影院才会减去排片，给真正卖座的电影增加上。

　　如今要做的就是扛过《福尔摩斯2》的冲击，进入春节档，继续维持20%以上的排片。

　　那么《唐人街探案》在假期里，冲击票房，或许就能够完成公司的预期。

　　毕竟《唐人街探案》现在工作日每天大约还有四千万到五千万的票房收入，礼拜六日则有七八千万的票房收入。

　　同样排片的情况下，这部电影的产出率是其他电影的两倍还要多，如果不是其他原因，影院早就增加排片了！

　　但是《福尔摩斯2》之后，还有《逆战》强势来袭，《八星抱喜》搞笑上映，《饭局也疯狂》冲关。

　　所以说，在月底前，《唐人街探案》排片即便增加，也不会太多，新上映的电影表现不佳，刚被腾出来一些排片，马上就会有新电影填补。

　　内地电影市场的繁荣是一方面，去年春节档《夏洛特烦恼》的成功，刺激了大家，其他影视公司也想跟夏华一样，撞撞运气，一部赚得盆满钵满。

　　但是如今的春节档，想要获得10亿以上的票房的电影还是很少的，其他电影显然还没有这样的能力。

　　周夏宣传完电影，回到帝都，跟公司的高层商量了电影排片的事情，他也没有太好的办法。

　　去年他的那部电影是中影和旺达发行，夏华宣传的，今年是夏华自个宣发，没有了更多的利益关系，中影和旺达两家院线，虽然是夏华的股东，但排片给的也是按照合约进行，不再像去年那样全力支持周夏的电影。

　　所幸今年夏华有喵眼电影的院线建立了，虽然影院还不太多，就十几家，但他们排片更多，效果也不错，产出的票房总共都1.2亿了！

　　等到明年随着喵眼院线继续扩大，在排片方面跟旺达和中影谈判的余地就更多了，他们发行制作的电影上映，也将需要喵眼给予更多的排片，那双方合作共赢，调节各自的电影档期，不再正面碰撞，那才是最好的选择。

　　不像现在，中影弄了好几部进口大片到春节档，让周夏的电影冲击票房记录几乎没有了可能。

　　但是好的电影都往最热的档期挤，这一点又不能青玉退让。

　　夏华去年春节档创造记录，那春节档就成了夏华的地盘，他们也不会让出春节档，而且今年贺岁档、国庆档也都要挤进去。

　　不然，无以证明夏华影视在圈内的地位！

　　闲话不说，剩下几天时间就过年了，周夏则抽时间去其他几个公司看了看。

　　他首先去了夏华中文网，做客《明星对面撩》，跟网站的书友们互动，宣传电影，结束之后，则是到公司了解最近的发展情况。

　　周夏在网站的三本书，其中《伪装者》已经结局，他也没有再开新书。

　　其他两本他是用的其他笔名，没有几个人不知道，这两本书也还在持续更新，抄的是大神的书，这两个作者号经过一年稳定快速更新，也已经封神，为网站吸引了不少的读者和用户。

　　再加上夏华中文网有夏华影视和夏花视频网提供内容制作，能最快地买走作者的版权，转换成作品，好些作品已经在改编动漫、网剧，这一点吸引了许多大神跳槽来夏华中文网发展。

　　就在成立一周年的时候，夏华中文网已经超过零点中文网，成为国内最热门的中文网站。

　　目前每日访问量超过1.5亿，注册活跃用户达到了两千万，总注册用户更是达到了1.2亿，已经改变了网络文学的版图。

　　而且零点中文网内部因为发展和管理等问题，原来的网站创始人之一，已经带领他的编辑团队和一些作者加入了夏华中文网。

　　如此此长彼消之下，夏华中文网自然就超过了零点中文网。

　　这个事情比原来时空早发生了两年，周夏了解之后，十分高兴。

　　这样的变化，那以后也可能就不用收购零点中文网了，他们的作者还有用户慢慢过来，那就能节省下几十亿的收购费了！

　　周夏的第二站是去的夏游互娱。

　　夏游互娱发展可以说日新月异，短短两年时间，除了誊讯游戏、圣大游戏，网亦游戏，搜狐游戏，千度游戏，已经成了国内第六大游戏公司，在盈利方面也唯有誊讯游戏比夏游互娱更强。


第0468章 排片回升，春节档到来

　　而且随着发展，夏游互娱除了运营其他公司大型网游，如撸啊撸，现在也在开发自己的大型网游。

　　可以说，自从周夏不再管公司的事情，夏游互娱发展反而更快了。

　　周夏自个的股份，去年的游戏分红就高达15亿，鉴于前年个人所得税交了好几亿，周夏也是懂得了合法避税，去年总共交税也就300万！

　　反正这些都是合法范围内，他省下来的钱也是可以做其他事情。

　　除了投资一些新兴的公司，他的个人慈善基金也成立了，之前的“一份心意”慈善活动继续，还资助许多大学生之外，他也设立了全国范围的奖学金，帮助家庭困难想成就个人梦想的年轻学生继续学习。

　　至于建设希望小学的事情，他则在考虑之中，光建造学校，解决偏远地区学生上学难的问题，希望小学有一定的作用，但并不是最关键的。

　　偏远地区好教师才是最稀缺的，一个好教师可以影响成百上千的学生。

　　周夏一直在考虑从这个方面努力，但是还没有好的方法。

　　剩下的几天时间，周夏主要去冰语科技几个公司看看。

　　这其中微信、夏花视频网、喵眼电影都已经地位稳固，占据了行业第一的位置。

　　只有夏花手机还在强势上升阶段。

　　去年国内手机市场还是功能机的天下，国际大牌手机高居4000-5000元价位，而夏花手机推出的第一代手机，三款之中，最贵的也只有2800多，从性能到外观性价比都极高。

　　因而凭着“低价高配”，去年已经杀了出来。

　　特别是去年国庆节夏花第二代手机出来，旗舰机定价2999，性能基本赶上了爱疯4，在国内获得了许多的用户。

　　这其中最受国内用户喜欢的还是定价1999元的夏花2S，广受20岁左右的年轻人喜欢。

　　此后相继推出的1499元青春版、999版则攻占了千元机的市场，这一套漂亮的连环拳下来，夏花手机在手机行业一时风头无两。

　　2010年起家的夏花手机，当年销售额就创造了15.6亿，去年一年则实现了两百多万台的销售额，销售额高达400亿。

　　虽然总体利润很低，2010年只有1.2亿，去年是12.3亿，但品牌建立起来，在国内薄利多销抢占市场，获得用户，在目前阶段，则是最重要的。

　　夏花手机的模式，因而也间成了国内手机厂商的模仿对象，小米尤其如此，无论是饥饿营销，还是更低的价格，他们都是更加激进。

　　雷君甚至声称小米的利润绝不超过5%，其他将都会让利给用户。

　　周夏对此不以为意。

　　这样的话小米始终都会是个组装公司，他们在研发领域拿什么投入？

　　研发设计的都是一些硬件，其他方面将会永远受制于人。

　　而夏花手机就不同，盈利15%左右，将会有三分之一投入到研发上，这是周夏将冰语科技交给赵雪音管理后，她最擅长做的事情。

　　她做事向来看中长远，早就在国内设立了四个研发中心，还有实验中心，同时也学花为在海外设立了研发中心。

　　可以说冰语科技，特别是在高科技、自主知识产权科技研发上，投入向来是毫不吝啬。

　　公司其他员工都会有正常的分红和奖励，唯独周夏和赵雪音没有，他们的收入都会投入研发中。

　　在这一点上，周夏没有关心太多，钱对他来说是数字而已，他也不太会花钱。

　　而且，他有其他公司赚钱，在影视娱乐发展，以及投资领域，都是有相应的人帮他打理。

　　他在研发这个事情上还是认可赵雪音的魄力的，毕竟后来的中兴事件很值得反思，核心技术总让人抓着，确实不是个事情。

　　哪怕在这方面，赵雪音是瞎折腾，他也是尽自己微薄之力，给点建议，让她自个做主，毕竟他确实对这方面不懂。

　　但他知道许多事情。

　　就拿手机发展来说，手机史上有过太多王者！

　　从摩托罗拉、诺基亚、黑莓、波导……他们都曾引领过潮水的方向，但最终都落得寂寥的境地，如果夏花手机一直如小米一样只是组装，那迟早也会陷入颓势。

　　后来小米就有过这样的境况，还是随着一波强势归来改变了，但却已不能跟花为等国产手机相比了。

　　周夏在几个公司参加了年底的会议，听完了报告，同意了年终奖金分红方案等事情，跟各公司的高层提前问了新年好，算是处理完了这方面的事情。

　　而这个时候，已经到了1月19日，距离过年就剩一天了。

　　不过，他也终于等到了《唐人街探案》排片上升的消息，也算是可以放心回家过年了。

　　威胁最大的《福尔摩斯2》上映三天表现只能算中规中矩。

　　首日收获1800万票房，三个工作日累积票房才4580万，这让发行方中影和华夏大为失望。

　　毕竟国内《福尔摩斯》粉丝可是超级多，但是他们忽略了一个事实，虽然同样是探案悬疑电影，《福尔摩斯》确实很多，但年轻观众中看过这套书的人并不算多。

　　所以这部好莱坞大片，注定不会像其他好莱坞电影一样得到更多年轻人的喜欢，更不要说跟桌下的本土探案喜剧电影相比了。

　　影院对《福尔摩斯2》也是十分失望，他们是硬着头皮，减少了白天《唐人街探案》的排片，都有些得罪夏华了，没想到收获这么低，自然是立刻削减排片，为《唐人街探案》增加到了25%。

　　不但如此，随着年假到来，其他如《大魔术师》、《逆战》等电影表现一般，影院方面都在考虑在春节档提升《唐人街探案》的排片，获得更高的票房收入。

　　毕竟像这种票房表现的电影，没有理由排片低于30%！

　　此前许多院线都是因为上面的压力，对《唐人街》的排片进行了调整，如今已经按要求做过了，无奈那几部电影实在不行，那自然要按照市场表现办事。

　　周夏知道这其中的许多原因，当时也无计可施，而且况夏华这次是吃独食，支持他们的人本来就少，因此之前并没有过多公关院线，现在时机来了，他当然不会什么都不做。

　　按照张钊的安排，他亲自见了两个帝都的院线经理，然后给全国其他几个大院线的经理打电话沟通协商，跟他们提前拜年，总算是谈妥了接下来春节档提升《唐人街》排片的条件。


第0469章 好莱坞邀约，《敢死队2》新角色

　　春节档七天时间，对于所有电影都至关重要。

　　《唐人街探案》重新获得30%的排片，这让周夏分外开心，正当他回到上海准备好好过年的时候，却接到了来自李莲杰的电话，要跟他见面谈点事情。

　　周夏只好前往李莲杰在魔都的别墅谈事情。

　　李莲杰的豪宅位于普东高档住宅小区四季雅苑的一角，是沪上著名的富人区，但并不是最豪华高档的。

　　这个小区距离周夏花木苑的家不太远，也是在世纪公园一旁。

　　但是人家这是别墅去，风格是中西合璧，附带超大型私人游泳池，周围还有小桥流水式的古代园林，面积之大也让人叹为观止，足足有积5369.87平方米！

　　房子周围都是摄像头、警报灯密布，每隔50米就有一套！

　　周夏开着车来到李莲杰家，很快就有保安开门放了他进去。

　　毕竟马上过年了，周夏也没空手来，但也不知道送什么礼物好，索性就带了一套本来过年送给亲戚的夏花手机的至尊版，送给他。

　　“来就来了，还带什么礼物。”李莲杰将周夏接进去后，接了周夏带来的礼物，也没打开，客气说道。

　　“应该的，这个手机可是我们公司的至尊版，保密很好，很安全，世界上总共也就几十个，你可以适当作为私人手机使用。”

　　周夏颇为自豪介绍道，这款手机他用的很方便。

　　“好，好，我会试试的。”李莲杰听周夏这么说，也来了兴趣，打开手机，看了看金色的精致外观，便放回了礼盒。

　　“杰哥，马上就过年了，家里就你一个人吗？”周夏试探着问道，对方非要说见面聊，他也很好奇是什么事情。

　　“对，我晚上飞机回新加坡过年，开年后就会去好莱坞拍《敢死队2》。”李莲杰笑眯眯看向周夏。

　　周夏听出了他的言下之意，但也不好多问，当即试探道：“《敢死队2》要拍了吗，不知道这次有没有增加什么新演员？”

　　“呵呵，叫你过来就是这个事情，新剧本已经出来了，其中有个角色很适合你，你看看。”

　　李莲杰说着从一旁拿过一个不算太厚的剧本给周夏，下面还有一个剧本。

　　周夏打开一看，竟然是全英文，还好他英语方面没有问题，面色镇静翻开看了起来。

　　开头是一个人物的介绍，还有相关角色的台词，后面是整个剧本。

　　这是《敢死队2》新增的一个人物，名叫周华，是一名计算机解码专家，来自华夏，擅长功夫和搏击，还是李莲杰饰演的“阳”的徒弟，另外在飞镖和摩托上也有一首，是一个战斗和智慧并存的顶级战士。

　　周夏快速看完人物介绍，想到他记忆里的《敢死队2》，立刻就明白了过来。

　　这个角色正是余男演的麦琪那个角色的改版。

　　虽然有所不同，但其实就是那个角色的男性化，还有相关台词和故事的改变，其他并没有更多变化。

　　“这，这个角色是为我写的？”周夏疑惑看着李莲杰。

　　“是的，这个角色本来是个女性，打算邀请国内的女星出演，为的是国内的市场，这点你是拍电影的，肯定比我懂。但是后来他们跟我打听你的情况，知道我们的关系，清楚你有武术功底后，便快速修改了剧本，让我联系你问问，看看你愿意出演这个角色吗，如果愿意的话，过完年，他们就会来跟你接触了。”

　　李莲杰也不隐瞒，直接开口跟周夏诚实说道。

　　“我明白了，我先看完剧本吧。”周夏说着，拿起手上的剧本快速扫了起来，看完之后们，他才了解这个新角色到底是什么样的，对电影也有了新的了解。

　　原电影的剧情并没有太大变化。

　　男主角巴尼（史泰龙饰）率领的特别行动小组（敢死队）受命解救一名中国香港的大富豪，拯救成功后由杨（李莲杰客串）护送回中国。

　　到了这里就与第一步剧情衔接上了，后续李莲杰也没有在出现，他在这部也只能算是客串……

　　而次经历了一番炮火密集的血雨腥风，巴尼、圣诞（杰森、斯坦森饰）、贡纳（杜夫·龙格尔N饰）、比利（利亚姆·海姆斯沃斯H饰）、收费公路（兰迪·库卓饰）和凯撒（泰瑞·克鲁斯饰）这几个敢死队的铁哥们正享受大战之后的难得惬意，好景不长，某晚教主（布鲁斯·威利斯饰）找上门来，迫令他前往阿尔巴尼亚噶扎克山区找一架被击落飞机上的保险箱，并确保箱子不会落入敌人之手，教堂还委派周华（周夏）与这群硬汉同行。

　　第一部中布鲁斯·威利斯饰演的教主以500万美金为酬劳雇请巴尼为之卖命，但巴尼没有按照教主所说的完成任务。

　　这次教主找到巴尼，威胁巴尼再次替他卖命，不然就把全部敢死队员投入到关塔那摩监狱中，但这看似乎简单的任务，并没有预期中那么简单。

　　敢死队中一个亲如兄弟的成员被抓并被残忍杀害，这使得他们被迫进入了一片未知和危机四伏的地区，不得不抓住转瞬即逝的机遇，克服一切阻碍，只为兄弟报仇雪恨。

　　他们固执的一定要以血还血，“敢死队”所到之处，发动了一系列波及甚广的破坏，制造了一场又一场劲爆的战斗，同时还扭转了一个他们事先没有想到危机：敌人截获了5吨可用于制造核武器的放射性元素钚，并准备售出……

　　总之一切都是为了复仇和荣誉。

　　其中涉及他的剧情，周夏看的尤其仔细，他发现其中有一点很有意思。

　　剧本里周华这个角色，比他想象的戏份要多，而且还有伏笔。

　　原故事中余男饰演的麦琪和男主角有感情戏，如今女性角色没有了，周华这个角色则更多承担的是史泰龙饰演的巴尼培养的助手。

　　毕竟李莲杰只能算客串，他离开之后，周夏就成了唯一黄皮肤的主演，打斗戏份也是有不少，都是参与小队任务，同时还要提供科技支持等。

　　周夏看完之后，放下剧本低头沉思起来。

　　这个事情很大，不是一拍脑袋就能决定的。


第0470章 量身打造，无厘头喜剧动作电影

　　说实话，周夏对《敢死队》这个系列电影看法一般，甚至也不太感兴趣。

　　但毕竟是一部好莱坞硬汉动作电影，口碑和票房虽然不好，可如果能参演的话，那他以后将获得更大的施展空间，这个电影带给他的知名度也将是全球性的！

　　只是有一点，周夏十分犹豫！

　　好莱坞电影有个通行的惯例，他们的电影每次用个国内明星，除了国内版，在海外版的戏份基本都删的没有了。

　　说到底邀请个国内明星，不过是出于电影票房考虑而已，而在海外，国内的明星又没几个有号召力！

　　如过是这样的话，那周夏宁可不参演这部电影！

　　另外还有一个事情，他今年的工作安排，上半年已经定下了，这部电影马上就会开拍，他的时间将会特别难挤出来。

　　见周夏低头沉吟不语，李莲杰拍了拍周夏的肩膀，有些不解地道：“你不是很早就想做个动作演员吗，这次这么好的机会来了，怎么还犹豫？我还以为你会立马答应，有什么担心的地方，你可以跟我说说。”

　　“剧本我看完了，大概也了解了这个角色的分量，只是我有一点担心，我没有去好莱坞拍过电影，而且动作电影，我也就拍过《龙门飞甲》，我怕他们只是想用我在国内的票房号召力，到时在海外上映的部分，将我的戏份大量删减。另外就是档期，这部电影是马上要开拍了吗，我的时间不太好安排。”

　　“你说的这个情况，倒是很常见，有所担心也是正常的，不过我看他们应该不会这样，这次可不是我推荐你的，是他们主动找你，不过是因为我认识你，想通过我了解下你的想法。等过完年，他们会跟你详细谈的，到时候说清楚了，行，你就出演，不行，你也没有必要去演他们这部电影。凭你现在的影响，以后有的是机会去好莱坞！你也看到了，我因为档期的原因，这部电影也就是客串而已。”

　　李莲杰很理解周夏的担心，而周夏现在在国内的票房号召力，已经证明了，《敢死队2》不会是唯一一个，其他合适的好莱坞电影，肯定也有想邀请周夏参与的。

　　“好，我知道了，我会权衡的，不知道杰哥今年还要忙什么戏。”周夏见李莲杰很理解他的想法，也是轻松下来。

　　“呵呵，其实找你来主要是因为这件事情，至于《敢死队2》的事情，不过是其中一件而已！”

　　李莲杰老狐狸般笑了起来。

　　“哦，是什么事情。”

　　“是这样的，你不是一直想要尝试动作片，没机会吗，你自己难道不想拍一部吗？”

　　李莲杰并不着急，意味深长看着周夏。

　　“我当然想啊，不过我已经有了计划，过完年，四月份我就会开机拍摄一部动作电影，是3D仙侠题材的，算是新的尝试。”

　　周夏听李莲杰话里有话，赶紧把他的想法说了，万一对方说出来，他也不好拒绝。

　　“是吗，3D仙侠题材，你小子胆子不小嘛，这一下就跨越式发展了，我还以为你会拍传统武侠动作电影了！”

　　李莲杰吃惊看着周夏，他本来要说出来的事情，一时不知道怎么说了。

　　“是的，你也知道，我们去年拍《龙门飞甲》的时候，我就在学3D拍摄技术，还派了公司的人去海外专门学了这方面的事情，后来又拍了《画皮2》，都算是在为拍摄3D动作电影做准备，现在时机成熟，我也没什么好犹豫的了。”

　　“也是，我就记得你当时在片场，每天没事的时候跟在徐老怪后面，看他拍摄，现在果然是准备好了，那看样子你的时间很紧啊，本来我还想跟你商量搞个现代都市动作电影，剧本都有了，你我两个人正儿八经合作一番，看样子有些不可能了。”

　　李莲杰看着周夏，有些试探地说道。

　　“我也很想和杰哥合作，一直没有合适的机会，杰哥既然这么说，那看来是有了很成熟的方案，你先说说呗。”

　　周夏听李莲杰说的煞有其事，也是来了兴趣，要想成为动作明星，如果能跟李莲杰这种巨星合作，那当然是最快的途径了。

　　“好，我这有个还不算成熟的剧本，你先看看。我知道你擅长写剧本，如果有什么不满意的，你随便修改就是，反正本来打算就是请你当导演的。”

　　李莲杰说话之间，将那本一直扣着的剧本拿给了周夏。

　　周夏此前在李莲杰给他拿《敢死队2》剧本的时候，就注意到了这个本子，但毕竟是隐私，他也不好多问，如今等李莲杰给拿给他，等他打开蓝色的封皮，看到打印的四个大字，顿时有些懵了。

　　《不二神探》！

　　竟然是这部电影，还真是够二的！

　　李莲杰看到周夏的表情，赶紧解释道：“你别看这个名字有些奇怪，但我觉得风格很好，你不是擅长喜剧电影吗，这个剧本也是，人家说是给你我量身打造的，你看看再说。”

　　“好，我这就看看！”周夏咧嘴笑了笑，翻开剧本快速看了起来。

　　毕竟这部电影，周夏看过，一目十行看了起来，短短十五分钟，他就看完了。

　　其中还是因为有些跟电影里不太一样，他特别仔细看了一番。

　　“怎么样，这个剧本还可以吧，典型的香港无厘头搞笑动作电影，还有探案、悬疑，可以说元素很多，也是你很喜欢的类型，你觉得怎么样？”

　　李莲杰见周夏看完，很是期待地问道。

　　“杰哥，我们也不算外人，那我实话实说了。”周夏跟李莲杰关系亦师亦友，自然是不用太过机会，也没有必要那么婉转。

　　“你说吧，我听着。”李莲杰对周夏的写剧本能力还是很认可的。

　　“这个剧本要我打分的话，只能给5分，满分10分。”周夏尽量客气说道。

　　毕竟他现在还不知道这个剧本是怎么来的，到底是别人给他们量身打造的，还是有人找李莲杰跟他商量的，其中有李莲杰的想法。

　　“5分吗，那还可以吧，这才第三版而已，后续还要修改的，拿给你就是让你再弄一弄的。”

　　李莲杰也不反驳周夏，很坦然地说道。

　　周夏顿时无奈苦笑起来：“拍这种电影，有些吃力不讨好，就算是我修改的话，怕是也很难修改到更高的水平。”


第0471章 协商沟通

　　“这么困难吗，这个剧本可是张谈写的，你知道他吗？”李莲杰听周夏说没法修改剧本，很是疑惑问道。

　　“哦，张谈吗，听着有些耳熟。”周夏尴尬道。

　　《不二神探》那部电影他确实看过，但谁是编剧，他根本没注意，而张谈这个名字，他真是没有印象。

　　“也难怪你不知道，一般电影都是看导演和明星，没有多少人去看其他主创，编剧地位确实比较低！”

　　李莲杰见周夏竟然不知道这个人物，感叹一声，随后认真对他说：“不过这位张谈可有很多成功的作品，我和他合作过很多次，他的作品很多，《正红旗下》、《一刀倾城》、《黄飞鸿2男儿当自强》、《黄飞鸿3狮王争霸》、《龙跨四海之致命情人》、《东方不败之风云再起》、《新龙门客栈》、《铁猴子》、《圣战风云》，包括去年上映的《白蛇传说》，都是他的作品。你现在应该知道了吧？对了，《无极》他也参与了，另外他也写过许多电视剧剧本，如《吕布和貂蝉》等等，跟陈凯哥、徐老怪等好多的大导演都合作过。”

　　“我知道了，竟然这些作品都是他的啊，可惜了，水准不太稳定，确切的说，高水准的作品比较少。”

　　周夏感叹一句，但是对这位编剧的实力还是认可了，毕竟黄飞鸿系列那也是极为经典的电影。

　　当然，许多电影不止一位编剧，未必就是张谈一个人写的。

　　“这个没有办法，你有什么想法说给我，我让他继续去改，反正这个项目不急，等你忙完手头上的事情，我们再详谈。”

　　李莲杰开口说道，显然对这个作品还是很看重的。

　　周夏眉头微微皱了起来，仔细思量起来，其实这个作品不是不能做。

　　无厘头喜剧功夫片，不是不可以做出评价高一些的商业电影，只要避免了原电影许多槽点，那至少能得让观众给个还行的评价。

　　如果功夫和喜剧元素展现的都很好，结合十分顺畅合理，那电影得到高的评价也不是没有可能。

　　见周夏沉思起来，李莲杰也没有催促，在一旁静静等着。

　　几分钟后，周夏抬起头来，看向李莲杰，“杰哥，有笔吗，我现在在这本子上把我的一些想法意见，以及修改方案稍微写一下，麻烦你让张谈编剧改我需要的几个点，其余的我和公司的编剧来改，咱们先看看改的情况。我不知道你的时间安排怎么样，如果一切顺利，我这边时间空出来的话，估计要到七八月份，那个时候我们才可以拍这部电影。”

　　“我啊，我现在的工作重点不在拍电影上，有许多其他事情去做，你安排妥当，到时候我们协调时间就可以了。”

　　李莲杰见周夏同意，欣慰地笑了起来。

　　其实这种电影他就是抱着提携后辈的态度参与的，对他来说，毕竟他只能算第二主角。

　　“那好，这部电影的投资出品，就全权让我们夏华来做，杰哥有什么需要尽管说。”周夏也是想通了，做功夫喜剧，这算是第一次，既然李莲杰愿意跟他玩，那就借着这个机会把这部作品好好做一下，尽力而为，就当为拍摄真正的功夫片交学费了。

　　毕竟他自个要拍的3D仙侠说白了还是有许多特效镜头，并不能算是功夫片。

　　但是周夏有个最担心的点就是李莲杰的片酬太高，1200万美刀左右的片酬，那就是近一个亿软妹币，这个一下就将电影的成本拉高了，对于投资方来说是非常冒险的事情，所以他才会有这么一问。

　　“我啊，老实跟你说，这个本子我也是还人情，你知道吗，我早年去好莱坞之前，在香港开过自个的电影公司，制作过许多电影，对电影怎么制作整个行业十分了解，当时为了找导演、编剧，欠了一些人情。”

　　“这样啊，我倒是听说过一些。”周夏点头回应。

　　李莲杰当年在香港红极一时，是著名的功夫巨星！

　　但是在电影行业，一个演员必然面临很多不自由的时刻，比如要先有编剧，先有导演，然后还要有投资，一部电影才能启动。

　　而像他那样有票房号召力的明星，当然不想受制于人，不想受到约束，想拍摄自个心目中的电影。

　　特别是当年的香港，鱼龙混杂，别说李莲杰，所有演员都是一样，再有名气和地位，依旧面临多方掣肘，黑涩会逼迫排片什么的也不是没有发生过。

　　唯一能实现自己的绝对主导，那就是自己当老板，自己找导演，自己找编剧，拍出自己想要拍的故事，自己占据绝对的主导。

　　这样风险也是有的，那就是对这个行业如果不熟悉，很容易把公司开死！

　　就是在这种情况下，李莲杰成立了自个的征东电影公司，先后出品了《太极张三丰》、《精武英雄》、《方世玉》系列、《中南海保镖》等电影，都获得了成功，李莲杰因此也成为一个成功的老板。

　　为了拍摄这些影片，他欠下了许多人情，当然，有的人情则是因为另外一些事情欠下的。

　　李莲杰去年参演《白蛇传说》就是欠了石南生的人情，当时李莲杰、石南生都邀请过周夏客串，但让他巧妙的回绝了。

　　李莲杰见周夏清楚自个的事情，也不细说了，继续道：“这次来拉上你，主要是你一直没有什么主演的动作电影，就算是扶你上马，送你一程，另外知道你编剧和拍电影的能力，也想想着看你能不能帮忙把这个电影做好。本来这个电影有其他投资方，光纤是最热情的，但如果你让夏华投资的话，那我就更放心了，这样你也会更在意这部作品。另外，关于成本的事情，你不要担心，这几年我在国内拍片，合作方式很多，特别是有诚意的好作品，我都愿意采用片酬入股的方式，赚了大家一起赚，赔了的话，那就大家一起扛，你们公司在这方面有什么提议，尽管找我的经纪人谈就行了。”


第0472章 功夫喜剧电影

　　“这样啊，那好说好说，我到时候跟公司说一下这个事情，我先把我对剧本的看法写一下。”

　　周夏听李莲杰这么说也算是放心了下来。

　　“好，你慢慢忙，我这也有给你准备的一个新年礼物，我给你去拿。”

　　“谢谢杰哥！”

　　周夏也不客气，答应着，便开始在剧本上写写画画起来。

　　不二神探的起因是三起“微笑离奇杀人事件。”

　　短短数日内，三起“微笑杀人案”震动全城。

　　调查过程中，青年警探、警局“活宝”王不二语出惊人：这是一起连环谋杀案！遂与搭档黄飞红（李莲杰饰），开始了一段惊悚刺激，同时又状况不断的“缉凶”之旅。

　　黄飞红在旁边看似总是乌龙，但其实是真正的功夫高手，每到关键时刻，总能帮助王不二化险为夷，案件侦办过程中，王不二先是将怀疑对像锁定为女明星刘金水（柳思思饰），随着案情的深入，刘金水的嫌疑被逐渐撇清，她的姐姐戴依依（刘岩饰）等人又成了王不二的怀疑对象。

　　最后，王不二决定假扮刘金水的男友来引诱凶手（吴景饰）现身，与此同时，危险也慢慢向王不二靠近，真相即将大白于天下，王不二与凶手的终极对决，也就此展开。

　　最终，王不二看出破绽，捉获真凶，不仅还了刘金水清白，更因此收获了爱情。

　　这是电影剧本开始的故事概括。

　　周夏看过之后，微微一笑，直接从电影名字，还有人物简介开始修改。

　　这部电影他大概有了头绪，要改的话至少动作戏要来真格的，看特效大家干嘛看这个片子，不如去看好莱坞！

　　喜剧的话，那些香港无厘头在内地已经有些过时，还有些水土不服，也要修改！

　　周夏提起笔，就开始写了起来，《不二神探》电影名字太二，有点LOW，需要改，待定！

　　当然太二，有点LOW只是周夏的腹语，需要改，待定这是他写的意见。

　　他继续看人物介绍。

　　黄飞红这个人物没太大问题，功夫高手，警局老油子，看似在混日子，实际是扫地僧！

　　但是名字也要改，现在观众看的无厘头喜剧电影太多，光是一个雷同的名字，不能引起笑点，反而还会引起许多人的反感。

　　所以黄飞红可以改成老李、陈老头，什么都可以，当然如果想让这个人物更有内涵和反转性，可以起个外号，就像方世玉中苗翠花的师兄那样，那才是真正用心的人物设置。

　　周夏的目的是让观众明白这是个喜剧动作电影，但还是个真实的故事，而不是观众一看到各种特效，就知道假假假！

　　喜剧元素那是在故事剧情和打斗戏中产生的，不是靠恶搞出来的无厘头！

　　他也不可能去拍出一个不讨好的香港无厘头致敬电影！

　　黄飞红修改意见写了后，他看了看王不二这个名字，沉思起来。

　　单是“不二”这个词是佛教用语，有很多深意，单是许多人只看表面意思，那就显得有些中二。

　　更何况这个是他要饰演的角色。

　　王不二：警局里叱咤风云的神探，但他最出名的不是他的破案本领，而是他的乌龙。为了破获微笑杀人案，他不顾及上司命令，擒拿女演员刘金水，谁料意外破坏了刘金水的电影拍摄计划，导致她多年来苦等的女一号泡汤。最终，王不二看出破绽，捉获真凶。

　　王不二这个名字改了吧，电影名字都要改的，但是改成什么，这涉及到整个电影风格的修改。

　　周夏沉吟起来。

　　既然要拍成动作电影，那他自个当然想多尝试动作方面的打斗，特别是这种现代动作戏，他也想展示下真正肉对肉的碰撞。

　　而不再是《龙门飞甲》和《画皮2》里面使用兵器，还有特效进行的战斗。

　　这部电影设置的地点是香港，这样在题材审核上会更容易，不行的话，也可以不在内地报审，可以直接在香港银都那边报审。

　　可是电影名字还是要体现一下喜剧特点的，这个是真的很难，周夏头痛起来。

　　不如就叫《功夫神探》、《功夫警察》？

　　周夏想着摇了摇头，十分不满意，但最后还是将这两个名字写到了剧本上面，并且注明待定，有更好的电影名可以提议。

　　一人计短，二人计长，他一时半会想不出个好名字，可以让编剧们慢慢去琢磨。

　　周夏继续修改下面的人物介绍、姓名，还有其他一些剧情和台词。

　　忙碌的时候，时间过得十分的快速，不知不觉间三个多小时就过去了。

　　周夏抬起头的时候，发现李莲杰并没有在，倒是不远处有个下人，那个下人一直在旁边给周夏准备茶水什么的。

　　“杰哥了？”周夏看着这位下人疑惑地问道。

　　“哦，杰哥，他人在楼上练习台词，我这就去请他下来。”这个下人说着便往楼上去了。

　　很快李莲杰便一身轻松，面带笑容走了下来：“怎么样，修改完了？”

　　“大概修改了一下，就怕张谈前辈看了会不高兴，我修得已经算是面目全非了，电影风格也是有所改变，不是纯粹无厘头了，毕竟那个不是我所擅长的。”

　　周夏拿过涂改的密密麻麻的剧本，递个了李莲杰。

　　“哦，是吗？我看看。”

　　李莲杰拿过剧本一看，看到电影名字，电影主角都被改了，脸上表情就有些丰富。

　　他继续快速翻看，看到其中许多搞笑无厘头台词也被删减了，的也不算露出了一脸苦笑：“好了，反正你们夏华要投资，你是老板，又是导演，你改剧本，张谈应该也不好说什么，他现在也没什么追求，有钱拿就是了，我这就让人将你改了的剧本送到香港去给他。”

　　李连杰说着，竟然就要喊人，周夏见此赶紧阻止了：“杰哥，不要着急，复印一份之后，我交给公司的编剧，让他们也忙着修改。”

　　“好，你说得对。”李莲杰说着让下人去办这个事情，两人坐下有聊了起来。

　　主要是确定周夏出演《敢死队2》的意愿，另外就是看李莲杰送给他的新年礼物。

　　周夏打开之后，当时就十分惊讶，竟然是李莲杰这些年练习功夫的一些体悟和心得，写成的一个小笔记，以前对方他只是简单跟他说过一些，可没有这么详细的！


第0473章 怎么跟我没关系

　　周夏翻看了几眼李莲杰给他的笔记，十分感动。

　　这本半公分厚的笔记可是有着对方这几十年来练武的心得和感悟，越是到后面，甚至有一些体系化的东西。

　　“谢谢杰哥，我一定会用心学习你这本笔记，提升自己的武术。”

　　“武术，切忌好勇斗狠，在片场拍戏，也不要逞能显摆，一些危险动作，一定要确保安全，该用替身的时候用替身，不要觉得丢人，每个人的角色不同。好了，你来了都四个多小时了，马上五点了，我七点的飞机回新加坡，希望过完年，我们能在好莱坞碰面，一起拍《敢死队2》。”

　　“好的，会让人尽快联系狮门影业的，祝杰哥春节快乐，我也不耽搁你回家跟嫂子和孩子团圆了。”

　　周夏说话间起身跟李莲杰拥抱了一下，告辞离去，李莲杰将他送上车，便回去准备了。

　　周夏没有直接回家，他开车往魔都的分公司而去。

　　明天才放年假，正好将他修改的剧本传真到帝都，给公司的编剧团队，同时跟杨天真沟通一下，让她准备跟好莱坞新加坡影业接触谈判，《敢死队》是他们出品的电影。

　　来到分公司的时候，许多人都下班了，只有收发室的人因为周夏打了电话留着。

　　周夏让她将剧本去传真，自己则给杨天真和张钊打电话。

　　跟去年一样，又有新电影上映，像张钊和杨天真等夏华影视的高层都不会放假。

　　“什么，老板，《敢死队2》，是主角吗？”杨天真听完周夏的电话，惊喜问道。

　　其实自从去年周夏的电影大卖，他就在好莱坞一些对华娱圈熟悉的电影人心中留下了印象。

　　他们一直致力于为好莱坞开拓华夏市场，甚至想请周夏客串一些电影，但没有好的机会，就暂时搁置了。

　　等到去年十一月周夏和糖糖的《星你》播出，在国内和两岸三地火爆后，又席卷整个亚洲，成为了亚洲巨星，周夏的影响力就更进一步了。

　　如今随着周夏新电影《唐人街探案》上映，他再次获得成功，所以杨天真目前手头上已经接到了国内几个大导演询问，以及好莱坞电影公司的联系。

　　但是作为周夏的经纪人，她很清楚周夏的影响和地位，因此，如果不是主角，或者主角之一，她是不会建议周夏考虑的。

　　“主角吗，应该是吧。”周夏也有些不太好评价。

　　他拿到剧本的这个人物，是敢死队的一个成员，在这一点上是主角，但主要是给团队提供电脑技术援助，还有后勤服务，从打斗戏份上来说，并不算太多，影迷看了可就不好评价了。

　　“是主角就好，老板那你的意思是？”

　　“我马上会把剧本传真给你，你看了之后，等到过年后，会有人联系你，到时候再详谈吧，当然，你也可以提前联系他们，反正好莱坞他们又不过春节。”

　　“好的，我知道了，很期待老板去好莱坞闯荡。”

　　“呵呵，哪有那么简单，你到时候谈判不要做出什么让利，另外这个事情，我会让张钊跟你一起去谈判，如果谈妥的话，这部电影在国内或者说东亚的发行权，我们也尽量拿下来。”

　　“国内的发行权倒是好说，毕竟国内有配额制度，他们好莱坞电影不能在国内直接上映，只有通过国内的电影公司。可是在其他地区就不同了，我想这个方面对方恐怕不会同意，毕竟请你的话，更多就是考虑国内乃至整个东亚的市场。”

　　杨天真认真跟周夏分析道。

　　“这个我自然知道，你们先试试，关于电影动作戏还有宣传方面，也要考虑到提一些条件。”周夏郑重提醒杨天真。

　　参与电影宣传，对于演员也很重要。

　　一部有影响力的电影，可能会参加一些电影节或者是在全球一些主要市场宣传，这都是提高知名度的好机会。

　　周夏倒是不在乎这个，但对方肯定有要求，至少在东亚宣传，肯定希望他每场都在，这对他来说将要耗费大量时间，并不是他希望参与的。

　　在周夏看来，只要相关新闻报道和电影上映，那对于他来说就扩大了知名度，而参加宣传就太浪费时间了。

　　“好的，我知道了，会做好这件事情，我会尽快联系狮门影业。”

　　周夏跟杨天真挂断电话后，又跟张钊沟通了《不二神探》这部电影的事情，交代清楚一切，正准备回家。

　　公司的采买人员出来，告诉他准备的年货已经采购好了，周夏索性让人给他装上车。

　　父母让他准备年货，周夏自然是交给了公司的人去办们，如今正好提前带回家交差。

　　回到家里，周夏难得受到了父母的夸赞。

　　这是周夏第一次为家里准备年货，说明他确实已经成年了，可以接管这个家了。

　　周夏心里也很高兴，跟家人吃完饭后，他就出门去见武定路上的别墅见糖糖了。

　　这是他此前跟糖糖说好的，过年要好好陪陪她。

　　但在周夏心里，他还是比较担心让糖糖爸爸发现的，这简直就是在眼皮子底下作案，很冒险的感觉。

　　“怎么样，下午去见杰哥，是什么事情？”

　　周夏刚进门换了鞋，在沙发上坐下，糖糖就上来感兴趣地问道。

　　周夏上午回到的魔都，更糖糖吃完饭，扔下一句话就走了，现在才回来，糖糖等的心急死了，但并没有打电话骚扰周夏，这会自然很想知道具体情况。

　　“哦，一起合作拍电影的事情。”周夏将下午的事情简单跟糖糖说了一遍。

　　“哇，真的吗，你跟杰哥要合作一部功夫喜剧电影，还要去参加好莱坞电影《敢死队2》？有剧本吗，我看看，我看看？”

　　糖糖明亮的眼睛，睁得大大的，十分感兴趣地缠着周夏问道。

　　“剧本扔在公司了，没有带过来，还没有确定的事情，跟你没半点关系，你干嘛这么兴奋？”周夏没好气地说着，捏了捏糖糖的鼻子。

　　“怎么跟我没关系？难道你们功夫喜剧电影不需要女主吗？另外你去好莱坞拍电影，我也想去看看到底是什么样的了！”

　　糖糖打开周夏的手，抱着周夏的胳膊，噘着嘴撒娇起来。

　　周夏听到她那娇媚的声音，忍不住微微一硬。


第0474章 给个交代

　　这个迷魂汤可不能喝。

　　周夏还是很快从糖糖的撒娇里清醒了过来：“呵呵，哪部电影不需要女主？可惜这种搞笑电影，我不觉得适合你。另外，去好莱坞拍片，我也就是个小人物，怎么可能带着你去参观？”

　　“好莱坞的事情先放一边，为什么我不适合演搞笑电影，我是一名演员，什么角色都可以演，疯子、傻子、变态都可以，何况是耍宝搞笑，你这是对我有偏见，我表示强烈抗议！”

　　糖糖握着拳头，咬着银牙，振声反驳道。

　　“抗议无效，这部电影如果确定下来，我决定请小狐狸演女主，至于你的话，可以参与《仙剑4》。”

　　“小狐狸？《仙剑4》？参与？”糖糖一连问了三句，疑惑看着周夏。

　　“对，参与的意思，难道你不懂吗？就是配角、客串的意思。”

　　“周一一，那我凭什么就不能演个主角，你说为什么要用小狐狸？《仙剑4》你又打算用谁做女主，这个游戏我玩过，可是有两个女主角的！”

　　“小狐狸吗，她很适合演功夫喜剧啊，至于《仙剑4》两个女主，我打算用新人。”

　　周夏微笑说着，见糖糖神情委屈起来，淡淡道：“但是我年底要拍部文艺片，目前已经有了初步的构思，女主还不知道选谁好了，不知道糖糖你有没有兴趣啊？”

　　“文艺片？”糖糖本来都在发怒的边缘了，听到这话，立刻表情就发生了变化，好奇看着周夏。

　　周夏早就说过，他想拍部文艺片，但一直没有动静，如今总算是有了消息。

　　她又不笨，周夏拍文艺片的是冲着什么去的，公司的人心里都清楚，这可是不比拍他的商业电影机会差。

　　毕竟有可能得奖的，就算不能得奖，那至少也不会太差，周夏在剧本方面，没多少人怀疑。

　　而文艺片向来是能得到圈内人士认可，在其他方面的提升也是很多的。

　　“对啊，一部关于家庭、父母和孩子和教育的电影。”周夏微微笑道，他思索了好久，还是决定拍一部同印度电影《起跑线》类似的作品。

　　同类型的题材在国内其实有，但是拍的不够深刻，或者说影响力不够，没有获得多少人的认识。

　　说实话，全球最重视教育的应该就是华人了，而国内尤其如此，每一对父母为了孩子，不知做了多少事情，为了让他们赢在起跑线上，父母几乎是无所不用其极，尽自己最大的能力，让孩子受到最好的教育，几乎每个家庭在这方面都可以写成一个故事。

　　当然这些家庭其实都有相似之处，毕竟是在同一个社会制度里。

　　糖糖听周夏一下就扯到了家庭、父母、子女教育这么大的命题，立刻就被说的心动了，“剧本有了吗，我看看？”

　　“还没有，目前我这里只有简单的故事构思，剧本我过年这几天会简单写出第一版来，然后让公司的编剧团队继续完善。”

　　周夏一把将糖糖拉到怀里，看她那略带兴奋的神情，感觉真是很复杂。

　　每次他说什么好作品的时候，这几女人都是这样，甚至比跟他什么的时候都兴奋，这让他深刻体会到了他的影响力真正所在，并不是哪方面功夫厉害，或者其他什么的。

　　“怎么呢？跟我说说故事吧，说不定我还能跟你提好多好主意了，小时候为了我上学，我爸妈可是没有少想办法，逼着我学各种兴趣班，补习等等！”

　　糖糖舒服躺在周夏怀里，摸着他胡子挂的干干净净的下巴，继续问道。

　　“我可以跟你说，糖糖，但是我们先坦诚的交流一番怎么样？”周夏注视着糖糖的眼睛，认真说道。

　　“你这人真是的！”

　　糖糖俏脸微红，说话之间，身子如蛇扭动，胳膊环绕上周夏脖子，红唇就凑了上来。

　　周夏微微一愣，感受着糖糖甜甜的呼吸，还有温热的红唇，心里无奈一叹。

　　看来糖糖对他已经有了固定的认识，他刚才说坦诚的交流一番，实际上是跟她谈谈两人关系，没想到糖糖以为他是想这样交流。

　　考虑到明晚过年不能出来见糖糖了，周夏索性顺势而为，跟糖糖腻歪起来。

　　足足一个小时多的疯狂输出，周夏十八般武艺都施展出来了，最后在男人的嘶吼和女人的嘤嘤声中，一切寂静了下来。

　　卧室的大船上只有两个心脏怦怦跳动，还有急促喘息声在响着。

　　良久之后，一切回归正常，所有颜色也恢复正常，糖糖再次眷恋地靠在了周夏怀里。

　　“糖糖，明天就过年了，我允许你许一个愿望，帮你明年完成，你可以好好想想。”周夏见糖糖这个样子，试探着道。

　　“一个愿望，什么愿望都可以吗？”糖糖立刻来了兴趣，趴在周夏怀里俯看着周夏的眸子，想分辨出他的真实想法。

　　周夏并不说话，认真看着她，微微点了点头。

　　“这样啊，那我要好好想想。”糖糖眼睛转了转，很快有了主意，“我要你给我量身打造一部电影！”

　　周夏微微一怔，看着糖糖，“这就是你的愿望吗？”

　　“是啊，怎么呢，不能完成，那你干嘛说这种话？”

　　“不，当然可以完成啊，不过这可是你自个的选择。”周夏心微微一松。

　　“你什么意思？”糖糖听周夏话里有话，疑惑看着他。

　　“没有啊，我就是想补偿补偿你，才让你提愿望的。”

　　“补偿我？你，你怎么可以这么试探我！”糖糖回过神来，立刻离开周夏怀抱坐了起来，一把拽过被子将自个包裹住，怒视着周夏。

　　周夏赤裸裸暴露在空气里，身体顿时感觉一凉。

　　如今可是一月份，大魔都的天气虽然不低，但也只有十度左右，室内也没开空调、暖气什么的。

　　“糖糖，你这是干什么，快！”周夏感觉身上凉飕飕的，赶紧扯过被子一角盖住。

　　“你太过分了，竟然用这种问题试探我，我坚决不同意这种补偿。我想起来了，现在都是12年了，元旦过了之后，你都22岁了，你也到了法定结婚年龄，我要你娶我，这才是我的愿望！”

　　“呵呵，你已经选择了，可就不能更改了。”

　　“是吗，那你说的话还算数吗？”

　　“什么话？我向来说一不二啊。”

　　“好，我记得你说过，到了法定结婚年龄就会给我个交代，那你现在说给我什么交代？”


第0475章 土味情话，猜谜

　　“交代啊，这个肯定是有的，不过我要好好想想，安排一下，也不是我一个人能决定啊。”

　　周夏没想到糖糖立刻提到这个事情，颇为尴尬回答道。

　　“是吗，你是不是还想说你爸妈的意见很重要，必须得到家里人的认可？”糖糖意味深长看着周夏。

　　“我？父母的意见当然很重要，但这不是关键，婚姻主要是结婚双方的事情，再说，你这么着急结婚吗？”

　　“呵呵。”糖糖讽刺地看着周夏。

　　“想结婚也对，毕竟你也不小了……这个想法很正常，等我到你这么大，我一定认真考虑这个事情。”

　　“周一一！”糖糖怒视着周夏。

　　“怎么呢？”

　　“怎么呢？难道你想说等你28了再说。”

　　“28？挺好啊，我觉得这个年龄我无论是身体和心理，都完全成熟了，肯定已经准备好了成立一个家庭所需要的一切。”

　　“哼，是吗，到时候你是不是又想男人三十而立，三十五结婚也很正常！”糖糖冷笑看着周夏。

　　“这个绝对不会，我们家里人还是希望我能在25岁前后有孩子的。”周夏随口胡诌道。

　　“哦，22又变成25了吗？你的意思是再等三年商量这个事情吗？”

　　周夏眼见糖糖脸上那副气恼，又没有办法的表情，感觉不能再逗她了，不然肯定会被惩罚的。

　　“你觉得三年不行吗，我觉得还好啊，那时候你事业稳固，许多梦想都实现了，咱们再谈这个事情就十分合适了。”

　　“你为我考虑的还挺多啊！谢谢老板，我要去洗澡了，你去别的房间睡，我今晚想一个人睡！”

　　糖糖气恼地说着，穿上浴袍，往床下走去。

　　“是吗，使用完，这就赶我了，你也太真实了吧？”

　　“我真实？我没赶你回家，已经算好的了！”糖糖气呼呼说道，已经到了暴走的边缘。

　　“不对啊，这好像是我家，你那边你爸按了摄像头，我好久都没去了。”周夏惫赖说道。

　　“周一一，好，这是你家，我走，你以后再也别想我来这里了。”糖糖气的都颤抖起来了，也不去洗澡了，就像这么穿着浴袍离开。

　　“糖糖，别啊，这就生气了。”

　　周夏赶紧上前抱住糖糖，“你说你真是不经逗，你以后要是不来这里，那我干嘛买这个房子，好了，别生气了，我给你说土味情话，保准你不生气，开心起来。”

　　“土味情话？”糖糖挣扎不开，皱眉看着周夏，疑惑道。

　　“对啊，简单来说，就是听起来很土，但是又很甜的情话！”

　　“哼，又来这套，我不听，我不听！”糖糖捂着耳朵。

　　“真的不听，那你可不要后悔。”

　　“哼！”糖糖半真半假道。

　　“那好吧，我问你几个问题。”

　　周夏见糖糖不说话算默认了，便道：“你知道我最大的缺点是什么吗？”

　　“什么？”

　　糖糖反问一句，正想说你最大缺点是花心等等，周夏却抢先道：“这都不知道，是缺点你啊！”

　　糖糖微微一愣，明白过来，匪夷所思的看着周夏，“你脸皮越来越厚了，这么肉麻的话都说得出口！”

　　周夏毫不在意微微一笑：“我说的是真的啊，你对我一点都不了解，那你知道我是哪里人吗？”

　　“哪里人？你不是跟我一样吗？”

　　“不，我是你心上人！”

　　“哈哈哈哈！”糖糖再也忍不住笑了出来，是那种极为感到讽刺的笑。

　　“我的心上人，那你怕是没看过我的心。”糖糖笑完之后说道。

　　“哎，糖糖，你真的是让我太伤心了，自从我见到你，我一直想成为一种人，没想到你这么否定我！”

　　周夏做出一副自怨自艾的神情。

　　“别跟我来这一套，我否定你，那你说，你见到我后，想成为那种人？”糖糖虽然知道周夏是在胡说，但还是想听他掰扯。

　　“那种人，当然是你的人了。”

　　“呕——！”糖糖听到这个答案后，立刻做出一副呕吐的表情，“我算是听明白了，这就是你说的土味情话吧，你果然是每天闲的没事，专门研究这些骗人的东西！”

　　“我每天没事？糖糖你说这话不心痛吗，我的时间可是很宝贵的，我有时间专门研究这些话说给你，难道不是说明我很重视你吗，你这真是让我伤心了！”

　　周夏故作生气放开糖糖，仰躺在床上不理她。

　　糖糖犹豫了一下，还是无奈地躺到周夏旁边，拉过来被子给两人盖上，“好吧，反正我也拿你没办法，明知道你是哄我，也只能相信你，那你再说几句让我恶心的土味情话吧。”

　　“恶心，你还要听。”周夏见糖糖没脾气了，好笑问道。

　　“对啊，正好把刚才的郁闷吐出去！”糖糖没好气道。

　　“呵呵，那不是有更好的办法。”周夏好笑说着，手开始乱动起来。

　　“别动，你说完了，我们再开始。”糖糖说着拿过手机打开了录音键。

　　周夏并没有看到，以为她玩手机，也没有在意：“那好吧，我再想想，哎，你脸上有点东西？”

　　“什么东西，不会啊？”糖糖放下手机在脸上摸了起来。

　　周夏没想到糖糖信以为真，忍不住笑了起来。

　　“怎么了，到底在哪，告诉我啊，好，你不说，我自个下去看。”糖糖气呼呼要坐起来。

　　“别，我是说你脸上有点漂亮。”周夏拉住糖糖微笑着道。

　　糖糖忍不住苦笑摇头，“你能不能别说这种，换一种。”

　　“可以啊，那我想在你哪里买一块地？”

　　“买一块地，你等等，让我想想。”糖糖忍不住想猜猜周夏想说什么，但是沉吟了半天却想不出来，只能皱眉道：“你别说太恶心的话。”

　　“怎么恶心了，我想买你的死心塌地。”周夏道。

　　“买我的死心塌地，呵，买不了，只能拿你的死心塌地来换！”糖糖没好气道。

　　“可以啊，我一直对你死心塌地啊。”

　　“是吗，那你还对谁死心塌地了？”糖糖反问道。

　　“这你就错了，你知道我的心在哪边吗？”

　　“左边，不对，这次我知道了，你肯定要说在你那边。”糖糖听了半天总算是总结出规律了，立刻抢答道。


第0476章 兄弟团成员

　　“哎呀，不错啊，我们糖糖好聪明，谁再说你是傻白甜，我跟他急！”周夏还真是没想到糖糖能想到正确答案。

　　“切，这种脑筋急转弯而已，小学生都答的出来。”糖糖得意道，不知不觉，她已经忘了刚才不高兴的事情。

　　“是吗，那你再猜一个。”

　　“好，你说吧。”

　　周夏故意露出一脸担心，“我说了你可别生气。”

　　“那你可以试试！”糖糖冷冷道。

　　“切，那我还是不说了。”周夏故意道。

　　“你不是胆子很大吗，从来对我开玩笑不注意吗，怎么还怕了。”糖糖讽刺道。

　　“怎么会，我当然会注意糖糖的想法了，而且这个问题我问了你肯定生气。”

　　“我生气你在乎吗，快点说吧，故意迷惑我是不是？”糖糖看穿了周夏的用心。

　　“那好吧，我说了。你比我大好几岁，我总觉的称呼你为您合适一些，可以吗？”周夏看着糖糖小心问道。

　　“周一一，你是故意的是不是，直接问就是了，干嘛扯那句我比你大好几岁，提醒我让着你是吗，那你还是男人了，不是该让着女人吗！”

　　“我没有让你让着我啊，再说了，你不是要猜土味情话答案吗，快猜吧，我能称呼你为您吗？”

　　糖糖听到周夏这么说，认真想了片刻，却是不能确定，只好道：“是把你放在心上的意思吗？”

　　“哇，糖糖这么厉害啊！”周夏说着，捧起糖糖的脸蛋，在她嘴唇上咬了一下。

　　“哼，那是当然了，我看剧本都是一两遍都能记住，我可是千颂伊女王，靖公主！”糖糖傲然道。

　　“好，你是女王、公主，那让我这个骑士带你飞吧。”

　　“无耻，就知道占我便宜。”

　　糖糖嘴上骂着，却很主动地回应起周夏来。

　　一时之间，战火再起……

　　跟糖糖浪了一夜，第二天十点多才起来，糖糖也是被他惊动了才醒来。

　　在自个家里，周夏也就懒得麻烦助理送吃的来，自个简单做了他唯一拿手的煎鸡蛋火腿，两人用面白夹了，喝着牛奶，算是简单对付了一顿不算早餐的早餐。

　　吃完饭，洗漱换衣后，周夏这才看了看手机，发现微信群里有张钊和杨天真的留言，都是昨天他交代的事情。

　　尤其是杨天真，昨晚就跟好莱坞狮门影业那边接触了，毕竟双方之间有时差，等到白天，人家都是晚上了。

　　狮门影业那边这两天就会派人过来接触，他们本来是不想打扰周夏过春节。

　　但如今得到周夏派人主动联系后，也是想要尽快确定这件事情，毕竟电影拍摄准备都基本做好了，越早开机越好。

　　而张钊的留言则主要是关于《敢死队2》版权的问题。

　　版权费这几年水涨船高，不光是国内影视剧电视播放、网络播放版权，海外进口影片，还有电视剧也是如此。

　　这一次《敢死队2》的版权费比前年的第一步要价高了很多。

　　前年，也就是2010年8月上映的《敢死队》，这部片子可以说改变了批片行业的生态。

　　当时《敢死队》版权费仅仅是50万美元，对当时的中国批片市场已经是天价。

　　这部电影引进后，却赚了意想不到的很多钱！

　　根据相关公开数据，除了版权费，《敢死队》的胶片、数字拷贝花费约620万元，但在国内却获得了2.16亿元的票房分账。

　　除掉成本，大约赚了约6400万元！

　　这个利润对2010年的国内电影市场来说，可是相当“可怕”的！

　　当年能排进票房前20位的影片，大部分票房也就在1到1.5亿元之间！

　　《敢死队》之后，过去不那么在意批片市场的大影视公司也开始涌进来，再加上更多闻风而至的中小民营电影公司竞争，海外电影市场的版权费顿时暴涨。

　　美国电影市场（AFM）是全球最大的电影交易地，中国很多批片都是从那里买回来的。

　　2006、2007年的时候，到那边去买片的才几个中国人，《敢死队》上映后，去年开始，如果想问美国卖家买片，对方基本都说全卖完了，被国内影视公司打包买走了。

　　就这样，海外版权费的变化就像坐过山车一样。

　　所以到了现在，周夏让张钊向狮门影业提出买片要求后，对方狮子大开口要价800万元版权费。

　　800万美刀，那就快相当六千万软妹币了。

　　光是版权六千万，到时候在国内安排上映，算上宣发后，成本肯定是过亿的，如果最终没有两亿票房，恐怕就难以收回成本了。

　　毕竟狮门影业卖的也只是在国内上映的版权，其他市场他们不会卖。

　　“800万美刀啊。”

　　周夏看着这个数字，认真回想起来，如果没记错，当年乐事就是用800万美刀引进了这部电影。

　　然后在2012年8月底在国内上映后，最终收获了3.3亿元票房，这是之前没有他参与的票房。

　　如果现在他参与的话，那在国内这部电影应该不止这个票房。

　　当然赚钱是一个，最重要的是买到版权后，在国内上映，好好宣传，对他确立功夫明星、打星有很好的作用。

　　自从《龙门飞甲》上映后，大家在电影里看到他和李莲杰剑术比拼，对他的功夫也算有了认可。

　　但武侠电影在人们眼里，还是不太真实的，许多人都觉得那个有些夸张，不是真正的功夫，更多是武术套路，没有拳拳到肉，真正对打那种真实感。

　　所以，周夏还是想让国能观众对他有更多的认识，特别是在武术方面，毕竟他还从小练习自由搏击。

　　《敢死队2》就不同了，类似于吴景《战狼》那种，都是军队的打斗方式，让人看得很真实，热血贲张。

　　想到吴景，这次《不二神探》大反派应该请他来演，跟他认识后，还可以推动他拍摄《战狼》系列。

　　周夏这么想着便拨通了张钊的电话，告诉他可以继续谈判，主要是在国内宣传方面，需要主演们配合，如果能够达成条件的话，800万美刀的版权也是可以的。

　　打完电话之后，周夏便跟糖糖分别，提前跟她说了新年好，就先去沪上的分公司了。

　　今天下午才放年假，既然他人在魔都，就应该见见各部门的人，跟他们说声新年好，还有亲手给一些高层发放新年福利的事情。

　　特别是转到这边的综艺部门，一些高层，要好好奖励他们。

　　最近夏华综艺部在快速发展壮大，目前已经在准备《奔跑啊，兄弟》这档节目，但兄弟团的人选还没确定下来，他正好提提意见。


第0477章 人员确定，新年惊喜

　　周夏上午到公司跟分公司几个部门主管见过后，安排了过年的事情，便找综艺部门要了《奔跑吧，兄弟》这档综艺的项目计划看了起来。

　　过完年这档节目才会准备录制，到暑假前应该就会播出。

　　周夏主要是想看看他们选择的兄弟团人员，他自个也有些想法。

　　综艺部门的已经忙了好几个月，准备的都差不多了，也跟许多艺人都联系过了。

　　这些艺人大多都是夏华的人，周夏看到女嘉宾竟然首选是思思，微微沉吟起来。

　　思思似乎不太合适吧。

　　其实《跑男》这种综艺，虽然号称真人秀，但都有一定的模式，每个成员都有特别的角色定位，在节目中都是表演而已。

　　后来经常说有的人有没有综艺感，适合不适合这种节目，主要就是说在节目中自个的表现能力。

　　跑男的成员是六男一女，其中每个角色都是有明确的性格特征，简而言之，有的人是智慧担当，有的人是领导担当，有的人是搞笑担当，有的人是扮丑担当，有的人是能力担当，有的人负责貌美如花，有的人负责人气。

　　而在原本的跑男节目中，那七个人也都是各自有着不同的分工，很容易分辨出来他们扮演的角色。

　　思思当个嘉宾还可以，如果让她长期当唯一的女主持，周夏还是有些不太乐意。

　　毕竟公司对思思的规划可不是当个综艺大咖，她现在已经有好几部代表作，特别是她新拍的电影《盲证》，电视剧《悬崖》，这都是让她往大花道路上转型的。

　　现在正在播出的《步步惊心》，让她人气再次暴涨，可以说在娱乐圈风头一时无两，节目组选她做唯一的女主持，自然也有这个原因。

　　但如果不选她，公司的几个女明星都不参与，那这么好的机会让给谁呢？

　　周夏沉吟起来。

　　让给别的公司的女艺人，或者是电视台的关系户，那真是浪费了好机会。

　　毕竟杨天宝凭《跑男》这个代表作，可是成了国内人气极高的女明星，有了人气，她的作品也多了起来，无论是电影，还是电视剧都比其他女艺人机会多。

　　可目前公司谁适合这个角色呢？

　　小爱？

　　周夏仔细想了想，还是否定了，她还在上学啊！

　　这样的话，美娜、二迪等人都是不合适。

　　实在不行难道只能让小狐狸上了，她的综艺感不错，而且又是带货女王，可能也是有兴趣参与这样的节目。

　　如果实在不行，那女嘉宾就干脆不要固定了，每一期换一个，或者不光是女嘉宾，其中几个成员每期都换，也不是不可以。

　　当然这肯定是有风险的，毕竟每个兄弟团的成员换了的话，影响都不好估量。

　　想想二迪退出跑男之后，最新一期的跑男收视率难保，失去了昔日的光辉。

　　虽说主要是因为杨天宝丑闻缠身，跑男团的人气担当小鲜肉公开恋情，人气下滑等原因，但二迪的退出，应该才是最大的原因。

　　目前的话，跑男团的成员像陈赤赤、小猎豹都是人气不高，加入的话不太合适，而且他们两个去年年底合约到期，今年才签约夏华，就这么推他们，还是会引起别人的不满。

　　周夏想了想将节目组提到的几个人选删去，圈定了几个人。

　　主要是几个人选的替换，窦潇代替李辰能力者的定位，其实主要是体力或者说身体素质方面，小狐狸代替杨天宝，负责美貌如花。

　　当然，小狐狸又是冷幽默也很搞笑。

　　其余两个人陈赤赤和郑凯，周夏最终还是决定让他们两个加入，王宝宝和王祖兰则没有变。

　　这样七个人选初步定下来后，周夏便不再管这件事情了。

　　毕竟夏华影视在综艺这方面已经成功制作了《华夏好声音》、《我是歌手》、《最强大脑》三个优秀的综艺节目，目前已经在国内确立了权威。

　　想到这里周夏就在想《爸爸去哪儿》版权早都买过来了，也是该制作了，他对综艺部门写下了大概想法，这才算处理完了过年前的事情。

　　离开公司回到家里，周夏自个则是忙着开始写《起跑线》的剧本。

　　这个文艺电影他很看重，他先写出第一版剧本，然后具体详细完善的事情，则是交给公司的编剧组来做。

　　在周夏的构思中，并不是完全模仿那部印度电影。

　　他的故事构思是两个刚考上研究生的大学生因为意外怀孕，匆匆步入婚姻殿堂，然后生下了一个女儿。

　　他们两人家庭普通，父母能帮到他们的很少，因而两人暂停了读研计划，男生上班养家糊口，女孩生下孩子，父母帮忙照顾，后来她也开始上班，随着孩子长大，两人工作成功，升职加薪，成了城市的高收入人群。

　　为了孩子的教育，他们卖掉了此前在郊区的房子，然后贷款买了学区房。

　　本以为这样以后孩子上学就肯定没问题，没想到问题却一个接一个发生了。

　　小孩上幼儿园、小学的学校都是有一定的名额，早早需要报名排队，有的涉及到暗箱操作等等事情……

　　周夏将故事梗概写好，开始写详细的剧本。

　　他忙起来后，就一下忘了时间，母亲电话打来的时候，都已经晚上七点多了。

　　今天可是大年三十，而且爷爷、奶奶中午到了魔都，他说好早点回去的，怎么就给忘了，而是到了自个的别墅，忙起了这件事情！

　　周夏赶紧匆匆回父母家，还好距离家不远，开车也就几分钟而已。

　　回到家之后，周夏就张罗着订年夜饭的事情，好安排晚上一起出去吃饭。

　　母亲和奶奶立刻就训了一顿，原来她们早已准备好了素材，跟张姐等人在做菜了。

　　周夏见此放心下来，年夜饭当然是家里吃更好一些，他便到书房去陪着父亲和爷爷聊天，当收到拜年短信后，他也会立刻回一下。

　　最后实在太多，周夏索性将一些人采取群发了。

　　对于几个女人他当然是用心编了些土味情话发了拜年的信息。

　　当然，忘不了的还有红包了。

　　这也算是微信最新的支付功能。

　　这功能一出来，随着红包发起来，相信这个年两个马爸爸都是过不好了。

　　这也算是周夏2012年新年的惊喜。


第0478章 语音时间，正面回答

　　金融这一块肯定是要涉及的，这也不是周夏就可以操控的，毕竟公司到了这个地步，有许多人要养活，只能继续做大做强……

　　这些已经不是周夏需要管的事情了，他只需要看着员工们去征战就可以了。

　　吃完年夜饭，一家人坐到零点后，也算是看完了春节文艺晚会。

　　今年的晚会有了很大的改变，由哈文导演，但收视率依旧没有上升，曾经还邀请过周夏去唱歌，但让他给拒绝了。

　　不过今年小狐狸、思思、雅雅、糖糖等人都没闲着，雅雅上了央视春晚，糖糖继续在番茄台，小狐狸和思思则参加芒果台和江浙台的春晚。

　　所以今天过年周夏是很闲的，他可以在家一直待着。

　　正当他高兴的回复有人零点给他发来的新年祝福信息时，却发现有些不对劲。

　　竟然有小狐狸发给他的一段语音，配着文字“嘴真甜啊，给我也来段啊。”

　　周夏不明所以，打开听了之后，骇然无比，不正是他给糖糖说的土味情话吗？

　　正想怎么跟小狐狸解释，然后就收到了思思和雅雅的短信，跟小狐狸的差不多。

　　周夏顿时就明白怎么回事了，肯定是糖糖录了音，然后不知道怎么让其他人知道，就给散播开了。

　　这个可是不能传出去的，只要传出去，那可真的就是坐实了他和糖糖的恋情什么的。

　　这种实锤，绝对没有任何辩驳的空间。

　　周夏也顾不得跟小狐狸等人解释了，跟家人说了声，然后出去打电话给糖糖。

　　过了片刻，糖糖才接通了电话：“一一，新年好啊。”

　　“呵呵，新年好，你干的好事！”

　　“怎么了，这么凶巴巴的。”糖糖无辜地道。

　　“凶巴巴的，那是你没看到我！快点说，你录的那语音怎么泄露出去了，赶快让她们都删了，传到外边去，后果你知道的！”

　　“传到外边去？怎么会了，我就给雅雅一个人听了啊。”糖糖毫不在意道。

　　“是吗，那为什么小狐狸、思思也知道了，还有你为什么要给别人听！”

　　“怎么了，你能说出来，我为什么不能给别人听，让人家知道你多深情，多在乎我，不更好吗？”糖糖好笑地道，听那语气似乎喝了酒，有些醉意朦胧。

　　酒壮怂人胆，不然她可说不出这么大胆的话！

　　“糖糖，你喝酒了是吗？”

　　“是啊，过年当然要喝酒啊！”

　　“你人在哪里，你不是去参加番茄台春晚了吗？”

　　“哼，早就结束了，我回到家了！”

　　“好，那你就好好休息吧，等你明天清醒了，我再找你算账！”

　　周夏听糖糖在家里，就放心了，说完就挂断了电话。

　　糖糖这显然是在报复啊，女人淘气起来，果然是不会考虑后果的。

　　当然，糖糖故意这样，后果她肯定也清楚。

　　周夏想了想，正常情况下，小狐狸、思思、雅雅应该不会外传的，但是今天过年，万一她们一时生气，做出什么不理智的事情，也是有可能的。

　　周夏索性便拨通了小狐狸的电话：“喂，新年好啊，小狐。”

　　“新年好，老板，你亲自给我打电话，太让我惊喜了。”小狐狸阴阳怪气地道。

　　“呵呵，小狐，大过年的，千万别这样，一定要开开心心的，你不是要听土味情话吗，我已经想好了，说给你听。”

　　“呵呵！”小狐狸冷笑。

　　周夏不以为意，继续道：“你知道我和你之间的距离吗？”

　　“知道啊，一千二百公里！”小狐狸冷声道。

　　“错，一句我爱你的距离！”周夏厚着脸皮说道。

　　“停，周一一，不要跟我耍这种把戏，我可不是糖糖那种长不大的人！”小狐狸听到周夏这话，立刻说道。

　　“不是你要听吗！”

　　“呵呵，我听了糖糖的录音，你跟糖糖说要再过三年，才肯做决定是不是？”小狐狸直言不讳道。

　　“三年，那是开玩笑的话，我什么时候都可以做决定啊！”。

　　“是吗，那你现在就跟我说清楚，你说过的话你不会忘了吧？”

　　“我说过的什么话，我说的话可多了！”周夏明知故问。

　　“你不要装糊涂，你说过你到法定结婚年龄，就会做决定，给我答复，现在是时候了！”

　　“什么，你刚才说什么，我没有听清楚。”周夏将手机从嘴边拿远一些，故意道，他真是不知道怎么应付了。

　　“周一一，你别这样，你能成熟一点吗，你现在是大导演了，这种事情到底怎么想的，你总该说清楚了吧，你想逃避到什么时候！”

　　“我！”周夏被小狐狸的语气弄得一时很难堪，索性也不逃避了，语气坚定道：“好，那我今天就明确告诉你，我，不会放弃你们任何一个，这就是我的真实想法！”

　　“你，你——，人怎么可以这么无耻！”小狐狸愣了愣，难以置信说道。

　　“是你让我说的！你明明知道我内心的真正想法，还非要逼着我说出来，现在好了，我们谁也别逃避了！”

　　周夏真正说出来后，突然有种释然的感觉，从此他不需要再装了。

　　当然面临的事态，也不好控制，几个女孩什么反应，那完全不是他所能料想到。

　　“你的意思还怪我了？”小狐狸生气说着：“好，既然你终于说出来了，我也没什么好期待的了，只能放手让你幸福，再见！”

　　小狐狸说完直接就挂断了电话，周夏听着电话传来的挂断声，微微一愣，还是赶紧拨了回去。

　　电话响了两下就被挂断了。

　　周夏继续拨打，拨了四个，小狐狸才再次接通了，她生气的声音立刻就传了过来，“周一一，你还想说什么，还能说什么？我对你真的很失望！”

　　“你，小狐狸你是不是忘了我们的约定？”

　　“约定？你还记得约定啊，你说过让我实现梦想，现在呢？才给我拍了一部电影，就不管了，也不跟我拍电视剧了，还专门要捧新人，现在才想起来，难道不是太晚吗？”

　　“你误会了，我没有忘啊，只不过需要时间，即便是我的每部电影让你做女主，你觉得你现在就能实现梦想，达到国际章那样吗？”

　　“或许不行，但我没有感觉到你对我用心，人加张导当年每一部戏的主角都是巩皇，有人说什么吗？虽然他们分开了，但他们之间至少真爱过，不像你，自始至终都是在敷衍我！”

　　“敷衍你？你听了糖糖的录音，难道没有听到我和她说，我和杰哥合作的新电影，那部功夫喜剧电影，将会用你做女主？还有，今天公司新的综艺节目《跑男》，我也定了你是唯一的女主持，这些你知道吗？”

　　“有这些事情吗，我没有听到录音里有啊？”小狐狸微微怔住，反问道。

　　“糖糖闹脾气，故意这么做的，你一向识大体，今天怎么也被她给激将了，不管怎么说，我没有敷衍你们任何一个人，我刚才的意思也不会变，就这样！”

　　周夏说完，直接挂断了电话。

　　“竟然挂断了电话，这是反客为主吗？”

　　小狐狸见电话突然挂断，内心犹豫起来，她当然不是真要跟周夏掰了。

　　都说会哭的孩子有奶吃，在她看来会闹的女人，周夏虽然不高兴，但还是会给好处的，比如现在她听到的消息。


第0479章 好莱坞的伎俩

　　本来以为微信搞了发红包，有了支付功能，两个马爸爸这个新年肯定过不好。

　　没想到糖糖搞了个语音事件，城门失火，他先自顾不暇起来了。

　　周夏挂断小狐狸的电话，找到雅雅和思思的电话号码，犹豫了片刻，还是一个个拨打过去，简单说了下情况，算是亡羊补牢，也算是彻底坦白了。

　　2012年的春节，就在这样的气氛下过去了。

　　虽然比较郁闷，但总算是将他长久以来不敢说的话说了出来，也算是解脱了，周夏倒也并不觉得有什么。

　　另外还有一个好消息，七天春节假期，《唐人街探案》票房喜人，以平均每天7800万的票房，共收获5.46亿，累积总票房13.2亿，圆满达成了夏华影视的目标。

　　整个2012年1月份的内地电影大盘，由于《唐人街探案》还有其他几部电影的卖座，相比去年提高了97%。

　　如果没有去年一月底《夏洛特特烦恼》月底上映的两亿多票房，这个环比增幅会更高。

　　至于其他几部影片，《大魔术师》、《福尔摩斯2》、《逆战》在周夏看来，比他记忆中的数据要好一些，这完全是因为春节档大盘越来越热，人么观影习惯已经养成的原因。

　　但是那几部电影的出品方可不这么看，在他们看来，如果没有夏华的《唐人街探案》抢去了40%多的票房收入，他们的影片数据必然会更好。

　　周夏对此只能嗤之以鼻，黑锅也就无所谓的背上了。

　　不过也有例外的。

　　《饭局也疯狂》、《新天生一对》依旧扑街，特别是乐事出品的《八星报喜》，由于周夏没让小狐狸参与这部电影，最后小狐狸那个角色，黄白名请了去年因为《回家的诱惑》大火的那位韩国女演员出演。

　　结果自然是毫无作用！

　　《回家的诱惑》是部主妇剧，收看人群几乎不会进电影院，更不要说为《八星报喜》这种港式无厘头喜剧进电影院了。

　　当然制作方选择那位韩国女星，或许是考虑电影话题性的原因，这周夏就无法揣度了。

　　随着2012年第4周结束，内地电影市场终于在28日迎来压轴影片《碟中谍4》。

　　阿汤哥强势回归，自然给市场带来了观影若潮。

　　这部电影上映，其他的小成本制作，《就是闹着玩的》和《自古英雄出少年之岳飞》，以及朱彦平执导的《新天生一对》、尚景的《饭局也疯狂》因为表现不佳，排片迅速被稀释，合起来排片都没5%了。

　　整个春节假期有20余部电影上映，最终只有《唐人街探案》保持了20%的排片，其他的诸如《大魔术师》、《福尔摩斯2》排片最多的都被压到了10%不到。

　　至于上个月上映的《十三钗》、《龙门飞甲》排片已经可以忽略不计，达不到1%了。

　　周夏过完春节回到帝都，庆贺电影过13亿的同时，没想到的是杨天真跟《敢死队2》的谈判出了岔子。

　　周夏回到帝都前一天晚上庆祝完毕，第二天早上刚上班，杨天真就来到了他的办公室。

　　“老板，《敢死队2》的事情可能有些变化？”

　　“怎么说？”周夏不解看着杨天真，这可是狮门影业托付李莲杰先跟他接触的，可不是他天觍着脸凑上去的。

　　“是这样的，《敢死队2》的出品方除了狮门影业，还有怒族影业、千年影业，他们其实是这个项目的拥有者，而狮门影业主要是投资，并不管具体的事情。老板让我提出增加打斗戏，成为敢死队正式成员后，他们说考虑考虑后，就没有再回信，今天我看到有报道，他们似乎在接触甄自丹，所以……”

　　“接触甄自丹了吗？”周夏眉头皱了起来。

　　找甄自丹这个事情，应该不是现在才有的，之前对方肯定就做过考量，毕竟这几年因为《叶问》系列，甄自丹已经成了宇宙丹，被许多人看成继成弄、李莲杰后的功夫巨星了。

　　有了票房号召力，再加上人家的国籍还有语言，好莱坞考虑他也是很自然的事情。

　　但此前没有出现这个消息，现在他提出条件后，就冒出来这个新闻，莫非是想给他施压吗？

　　周夏仔细想着这其中的原因。

　　《敢死队》毕竟是好莱坞电影，留给黄皮肤人的角色不可能有两个，李莲杰一个已经够了，其他的人出现，那只能是配角和龙套。

　　如今他提出成为主角，增加打斗戏，这样接下来的系列中，那就少不了他。

　　这第二部戏李莲杰因为角色的原因，只在开头出现，后续消失了，他才有了参演的机会。

　　等到下一部，未必就需要他了，哪怕他在国内票房号召力强，但是放眼全球，还是不能跟李莲杰相比，所以这个黄皮肤的角色，在下一部只能还是李莲杰的。

　　后来的第三部，李莲杰再次戏份增多，也可以得到验证，因此《敢死队》制片方对他提出这个条件显然是会答应的。

　　要不要让步？

　　周夏眉头皱的更紧了，这是他进入好莱坞，让全球观众认识的一个好机会。

　　一旁的杨天真见周夏沉吟不语，认真思考着，对此很熟悉了，一直并没有插话。

　　这个时候，周夏办公桌前的电话响了，他停下思考接了电话，说了几句，办公室外张钊很快走了进来。

　　张钊观察了下情况，见周夏示意他说话，便不再犹豫，将手中的文件递了过去，“老板，这是几部要启动的电影，另外你如果有时间，到时候大家都希望你参加开机发布会。”

　　“哦，看时间安排吧。”

　　周夏点了点头，拿起那份报告直接签了字。

　　这是夏华影视马上要上马的影片，有徐正的《泰囧》，宫淳的《同桌的你》，薛小璐的《致青春》，另外还有郭小四的《折纸时代》，以及闫飞和大摩的《老男孩》。

　　张钊如今是夏华影视的CEO，但他主要负责的是夏华影业事业部，电视剧、经纪、综艺他基本都不管。

　　周夏是董事长，每过一段时间，则处理一下各部门主管报上来的事情。

　　这五部电影是夏华上半年的计划，每部影片出品人一栏里都有他的名字，所以张钊才请他参与开机仪式，毕竟他的名字出现在电影里，就能影响一部分粉丝观影。


第0480章 新电视剧的目的

　　“老板，还有一件事情，你要去好莱坞拍《敢死队2》，那趁着这个机会，我们在洛杉矶的办事处也该升级成为北美分公司了。夏花视频网那边去年从海外买了几部剧，花了相当大的版权费，如果我们在那边成立分公司，投资控股几家美国制片公司，买了内容制作，打开美国市场的同时，还能提供给国内版权，不知道你觉得怎么样？”

　　“这个听着不错，不过据我所知美剧的制作成本很高，每一集电视剧跟电影的价格都差不多了，一集要1000万左右，有的甚至更高，我们在那边搞内容制作当然可以，但首先要有市场。”

　　周夏看着张钊，思索着说道。

　　他前世负责去好莱坞主要是给公司引进片子，对于美剧也有些了解。

　　“这个老板放心，我们会从小项目开始做起，谨慎行事，不会冒进的。”

　　“那就好，你在好莱坞工作了好些年，这方面你是专业人士，你看着办吧。”周夏点头同意。

　　他想起或许不能演《敢死队2》主角，只能演个重要配角，或者就是放弃这个机会，索性便开口将这个事情跟张钊这个懂好莱坞的人说了下，问问他的意思。

　　“老板，这个机会固然好，但我个人觉得你绝不能让步，我在好莱坞工作多年，我了解他们的尿性，若不是因为你如今在国内年轻人中的影响，你的票房号召力，他们不可能改剧本，将原本那个女性角色换成你。至于甄自丹，他的票房号召力，我很清楚，当时你跟我说《新精武门》票房的时候，我也是不信，觉得甄自丹可以撑起这部影片，结果电影票房都没过两亿，他还怪到了发行方身上，所以我不认为好莱坞是想真的邀请他出演。现在你出演《敢死队2》的消息已经出去了，又冒出甄自丹代替你的消息，这个事情固然是增加了《敢死队2》在国内的热度，但是如果你真的被替换了，那这个热度将会引起更大负面效果，会有你的大量影迷和粉丝抵抗这部电影，我想他们会考虑清楚的。再者说，即便让你当主角，如果这部表现一般，下部他们还是可以随便安排个理由，让你的角色不再出现，完全不存在说因为续集的原因，不给你当主角的机会。”

　　周夏和杨天真听完了张钊这个好莱坞精通人士的分析，都觉得很有道理。

　　他放心下来，便吩咐杨天真不要让步，继续等待，不要去主动联系对方。

　　在等待《敢死队2》制片方消息的同时，周夏参加了公司几部电影在帝都的开机发布会，支持了这几个公司的新人导演，同时也在筹备他的新电视剧《薛平贵和王宝钏》。

　　这部剧的女主王宝钏周夏最终选择了小爱，女二号选择了美娜，可以说他的目的很清楚了。

　　别人一看就知道他拍这部戏是要干什么。

　　周夏也不在意别人怎么看，特别是小狐狸、思思、糖糖、雅雅几个人，经过过年的语音事件，周夏跟她们已经说清楚，再没什么顾忌。

　　小爱饰演王宝钏，也就是唐懿宗时期朝中宰相王允的女儿，她不顾父母之言，下嫁贫困的薛平贵为妻，被父母赶出家门，薛平贵入伍后，独自一人在寒窑中苦度18年，后来薛平贵成为朝廷高官，将她接入府中，夫妻团聚，然而仅过了18天的幸福生活便重病要死。

　　最后薛平贵三箭定天山，采到天山雪莲救活了她。

　　在这一点上，王宝钏的结局，周夏做了修改。

　　小爱饰演这个角色是没有问题的，宰相之女王宝钏虽然自小养在深闺，但是她不是一般的封建妇女，她大气、贤淑、坚强、忠贞，这些品格跟小爱的外形也十分适合。

　　至于美娜饰演的则是代战公主馨子，她是西凉国的公主，年轻、美丽、英勇、聪慧，是一名巾帼英雄。

　　至于美娜的异域容貌，这个好解释，改一下西凉国王后的血统就可以了，周夏最担心的是美娜驾驭不了这个角色。

　　在他心里其实二迪很适合这个角色，但她目前还是糖人的艺人，合约就这么一直拖着，也没有解约，所以周夏不能让她演夏华的戏，不然就要赔糖人一大笔钱。

　　代战公主馨子与薛平贵生活18年，为他生儿育女，并不知道薛平贵发妻王宝钏的存在，等薛平贵回到大唐，一夜之间，她变成了“第三者”，自己的夫君有另一个女人不说，她的身份降低，子女都成了庶子，这样的打击，让她难以接受，终于因爱生恨，与薛平贵成仇。

　　但最后因为王宝钏的贤惠打动了她，便接受了薛平贵封为西宫，与宝钏共同协理后宫，电视圆满结局。

　　总的来说，周夏是将原本雷人的热播剧，雷点删除修改，制作更为精良，一些不合适的演员替换，台词修改的更统一，不再是白话文和网络流行语双飞、混杂的样子，电视剧的主题故事并没有改变多少。

　　有时候就是一些细节的改变，会影响一部作品的观感。

　　周夏相信这部剧那么高的收视率还是有一定的可取之处的，所以尊重原剧的主体内容。

　　至于其他的配角，周夏则是让新签约公司的陈赤赤、小猎豹郑恺等人饰演。

　　选角是他过年那段时间定下来的，现在剧本已经发给了演员，档期定在他从好莱坞回来开始拍摄。

　　如果元宵节前，好莱坞那边还是定不下来，周夏就打算开机拍摄，不再等待了。

　　对于周夏这么明目张胆捧小爱和美娜，小狐狸、思思、雅雅、糖糖等人有心闹腾，却没有人先付诸行动。

　　糖糖搞事的来了这么一处，让周夏年都没过好，他索性直接将想法坦白，将问题抛给了她们。

　　这个事情如今就僵持了下来。

　　几个人谁也不想让步，让周夏这么糊弄过去，至于离开周夏，那早在知道周夏不是有一个女人的时候，就想过了，当时没有离开，现在离开，那是不是太迟？或者说太早！

　　总有一天，他总要选择一个人吧，那现在退出，岂不是便宜了别人？

　　周夏并不知道她们怎么想，他忙完了手头上的事情，正好要去西北影城那便选景，索性跟过寒假回家的美娜联系了一下，到时候去新江看看那里的人和风景。


第0481章 联合反制，好戏不怕晚

　　计划总是赶不上变化。

　　周夏准备去西北影视城选景，还没有动身，关于他导演、主演古装偶像剧的事情在网上就吵翻了。

　　许多网友跑到小狐狸、思思、雅雅、糖糖等人微博发私信询问或者是在微博下面追问。

　　“周夏作为年轻大导演，马上就要拍好莱坞电影，还有他仙侠3D巨制，这样去拍摄一部古装偶像剧，捧两个年轻女演员，请问你是什么看法，觉得这样做合适吗？”

　　这些问题白来只是一些好事网友、自媒体人，甚至某些娱记借机制造热点话题的伎俩，但没想到有许多人竟然进行了公开回应。

　　小狐狸微博：“周导，好好拍电影吧，你现在每年就一部电影，大家可都希望你至少拍两部了！我很期待你的《仙剑4》在年内上映，你要是去拍电视剧，那怕是要到明年才能看到这部作品了。”

　　小狐狸说的还是比较含蓄委婉的，压根没有提周夏拍这部剧是在捧小爱和美娜的事情。

　　思思则很简洁，转发了小狐狸的微博，然后追加了几个字：“说得好！”

　　糖糖则是有些使小性子，直接＠周夏，然后发微博：“大家都喜欢看你的作品，无论是电影还是电视剧，但拍《薛平贵和王宝钏》这部戏，还不如改编拍摄你的《伪装者》了！”

　　雅雅微博＠周夏，然后发了一句莫名其妙的话：“你想要得到什么，先要问问自己拥有什么，水能载舟，亦能覆舟。”

　　徐正微博：“周导，别拍电视剧了，早点进组客串，或者专心兼职我这部电影，第一次做导演，心里不太踏实！”

　　黄博微博：“周导，说好的男人喜剧大作了？当时你可是说很快的……（委屈表情）。”

　　王宝宝：“导演，《唐人街探案》第二部什么时候拍啊，期待继续演神探！”

　　窦潇微博：“周导，你觉得我演薛平贵怎么样？”

　　范媚娘：“呵呵，还以为不拍电视剧了，连我的《武媚娘传奇》都不导，也不拍……”

　　张迈……

　　凯凯王……

　　靳冬……

　　伯纳于东：“老弟，有好几个项目了，有时间可以合作拍部电影吧。”

　　小霜同学：“……不知道说什么。”

　　青子：“想看新电影。”

　　周夏还在想着马上坐飞机去选景，然后跟美娜好好看看新江的人和风景，并不知道网上对他拍电视剧的反应。

　　当经纪人杨天真在他即将出发前，告诉他这个事情后，周夏都有些不太相信。

　　等他在微博、贴吧、论坛看过之后，这才不得不信了，头皮都有些发麻。

　　这是全民声讨吗？

　　朋友、女人、网友、粉丝、黑子都劝他不要浪费时间去拍这部电视剧，这到底什么情况？

　　周夏搜索了电视剧相关情况，网上并不多，花策发布了这部电视剧启动微博，百科、豆伴等也都建好了词条介绍。

　　周夏仔细看过之后，才发觉有些不太对劲。

　　花策发布的介绍到还算符合事实，只有少许夸大。

　　他们将这部剧分类介绍成古装偶像言情剧，故事简介也是朝着这个来介绍，还有类似神话的说法，说薛平贵是武曲星转世等等。

　　总而言之，看微博下面的评论，许多人第一眼就觉得这是部雷剧，是一部借着历史人物胡乱编造的爱情古装剧。

　　“难怪网友这么大反应，这个言情添加的有些多余，神话部分也是。当然，最大的原因，还是几个女人联合反制我！”

　　周夏明白之后，摇头叹息起来。

　　“老板，那接下来怎么办，要不要让思思、小狐狸、糖糖、雅雅她们删了微博，或者是发条说好话的……”

　　杨天真没有说完，周夏就摆手打断了她：“不用了，要是光她们几个说倒还罢了，现在连我一些圈内的朋友都不想看到我去拍这部电视剧，公开在微博上喊话，显然这是人心所向，不是有人带节奏这么简单。水能载舟亦能覆舟啊！”

　　周夏无奈地叹口气。

　　他本来拍这部剧，就是想自己把形象拉低一些，让自己不要被抬得那么高，但如今不是他想怎么样就怎么样的。

　　他的粉丝、影迷，包括许多的人对他期待太高，并不想看到他还演这种小鲜肉才演的流量剧。

　　那他只能另想办法！

　　“可是，老板，这个项目怎么办，这是你09年就跟花策签的合同，这个剧本从前年就开始在写写改改了，现在都立项了，演员也选好了，撤销的话，加上违约金，我们损失至少八千万。再说，这次顺了网友们的意思，那下次了？”

　　杨天真见周夏这么容易就改变了主意，认真地提醒他。

　　“这些我当然明白，项目不会撤销的，另外选个男演员吧，就从公司里选最合适的就行，这次情况特殊，就这样了。你去联系花策方面，他们要违约金，那就赔给他们，这部剧他们要是还愿意参与，那就继续合作，另外可以答应他们投资我的下部电影。”

　　周夏想了想还是觉得要跟花策协商好处理方法，毕竟对方在圈内，特别是电视制作方面人脉广泛，还是不要得罪的好。

　　“好的，那我现在就去办这两件事情。”杨天真见周夏不再吩咐，赶紧去处理这个事情。

　　周夏坐在电脑前，看着小狐狸、思思、雅雅、糖糖几人的微博沉思起来。

　　要是没有她们出来回应网友的质疑和提问，那圈内其他的朋友也不会来参合这件事情。

　　当然，大家不想看他为了捧新人，自降身份，浪费时间去拍一部没有营养的电视剧，这一个出发点是一致的，都是为他好。

　　毕竟去年暑假开学后，那部在夏花视频网上线的网剧《太子妃升职记》在网上火热播出后，才两个月就被总局叫停，然后整改删减才放出来了。

　　两位女主还有其中几个男演员，虽然因为这部剧获得了超高的人气，但这部剧的评价还是一半对一半。

　　喜欢的人奉为神剧，不喜欢的人就认为是雷剧。

　　周夏这次亲自导演、主演一部电视剧捧这部剧的两个女主，他的影迷、粉丝自然会担心，好友们当然也是一样。

　　特别是思思、小狐狸、雅雅、糖糖出来这么一说，他们自然也觉得有必要劝劝他，这才在微博上半开玩笑公开跟他提意见，希望他能够改变想法。

　　周夏内心还是有些不爽快的，任何人想做的事情，被人阻止了都不高兴。

　　特别是他第二次又放小爱和美娜的鸽子。

　　这还真是够巧的，不过事情已经这样了，那只能是再说了，反正电视剧他以后还会拍，跟她们总有合作的机会，好事多磨，好戏不怕晚！


第0482章 顺势宣传，有容乃大

　　虽然内心已经有了决定，但周夏并没有打算浪费这次闹得全网轰动的热度。

　　他亲自发了一条微博，谈这次的事情。

　　“感谢各位朋友，网友、粉丝、影迷所有人的关心，《薛平贵和王宝钏》这部电视剧，从09年我就和花策的编剧们在写这个剧了，期间改了八次，最终才定稿，这部唐代传奇爱情故事改变的古装偶像剧，大家没有看到之前，请保持期待，一切等到播出观看后，再评价才会更公允一些。至于我个人，因为档期等关系，将不再导演和主演这部电视剧，我今年会将精力主要投入到我的三部电影中。《仙剑4》这部3D仙侠巨制，大家已经知道。另外一部跟杰哥合作的功夫喜剧电影，剧本有了，还在修改完善，可能会在下半年开拍。最后，年底我将会拍一部我从来没有尝试过的题材，多谢大家的关心和支持！”

　　周夏从善如流，不再导演、主演《薛平贵和王宝钏》，网友们看过周夏的微博后，顿时一片欢声雷动。

　　“周导，你是为电影而生的，电视剧以后还是少拍吧，多给我们拍几部电影吧，特别是大家期待的3D仙侠开山之作，华语电影需要你这种敢于探索新题材的英雄带领！”

　　“周导，虽然我也喜欢你的电视剧，对你这部《薛平贵和王宝钏》保持期待，但如果让我选择，我还是想尽早看到3D仙侠电影你到底会拍成什么样的，会不会跟游戏和小说里那样，有各种汪洋恣肆的想象，出尘脱俗的仙家气派，充满东方意境的哲学，还有山海经里的各种异兽，期待！”

　　“周导，人家都是能拍电影就不会去拍电视剧了，觉得有失身份，你不囿于这种潜规则，还给我们这些电视观众不断拍摄一部部经典，真的很感谢你。但是这次，我还是要说，你放弃拍摄这部古装偶像剧，拍摄一部3D仙侠开山之作，我更加期待，希望你能理解我们粉丝对你的更多要求！”

　　……

　　周夏发表微博之后，很快就有了各种网友的支持，他一一看过，还是有些小感动。

　　虽然之前有被舆论挟裹的原因，让他放弃了此前的拍摄计划。

　　但看到这么多网友对他真诚的感谢，还是觉得有些受宠若惊。

　　就像有一些艺人一样，许多理智粉，有时候恨铁不成刚，甚至对艺人进行各种批评，但这几乎都是出于爱。

　　要是不在乎你，才懒得跟你说这些话。

　　看到许多网友报以夸赞的同时，还询问《仙剑4》今年春节能否上映，跟李莲杰的功夫喜剧什么时候拍摄等等。

　　周夏找了几个熟悉的粉丝提问简单回答了，这也算是提前宣传他这两部电影。

　　正当周夏要关了微博，准备离开公司，前往机场的时候，他的微博弹出了提示信息。

　　有好友发布微博，或者转载了他的微博的信息。

　　周夏一一点开去看，糖糖、思思、小狐狸、雅雅几人都是转载了他刚才发布的微博，表示“支持”，或者说“周导大气”，“周导心胸开阔”等等。

　　周夏无语笑了起来，这是给他带高帽子了？

　　这几个女人怎么这么能折腾，虽然大事不跟他闹，也没人将他们的关系泄露出来，但这种小麻烦还是不断，都是在表明着她们不是那么好说话的。

　　周夏有时候在想，以他现在的身家，还有在娱乐圈的地位和影响，为什么就没有那种王霸之气，不能让这几个女人安心做后宫之一，不要想什么三千宠爱在一身，或者什么独占的想法。

　　当然，他也是这么想一想而已。

　　或许他和几个女人的在一起的原因各不相同，但是如今成了这种状况，那么还跟他在一起，那就不单单是为了利益。

　　老话说得好，人非草木孰能无情，日久生情，或许也成为了一种习惯，毕竟从一开始或者是刚开始不久，她们都是知道他的人品，对现在这个状况，或许已经早有料想了。

　　但如今她们谁也不会真正表态答应这么跟着他。

　　那以后也就跟以前差不多。

　　周夏觉得事情目前也就这样了，毕竟他们都还年轻，有时间继续折腾。

　　而对于他来说，他的态度已经表达明确了，那主动权就交给了几个女孩。

　　留，他当然高兴，走，他会挽留。

　　挽留不住，那也只能放手……

　　……

　　周夏不再想这个事情，他不再参与这部电视剧了，但是已经安排的事情，还是要做，该选景选景，该去见美娜去见美娜。

　　2月1日，周夏在西北影视城跟几个工作置景组的人员选好景，交给他们商量租赁场地后，没有等他去新江，美娜却是先一步来见他了。

　　周夏在酒店见到她的时候，美娜就飞奔到了他的怀里，高兴之中还带着委屈：“哥哥，为什么要屈服那些网络水军，你上次就放了鸽子，没有参演《太子妃升职记》，这次又放鸽子，我都大二要结束了，还没有真正跟你合作过一部作品了！”

　　“看来美娜不是想我了，才这么远来见我啊！”周夏拍拍她美丽的小脸，好笑说道。

　　“谁说的，人家就是觉得好委屈！”美娜说着，明亮的眼睛里的泪水如珠子般就滚落了下来。

　　周夏内心也是十分愧疚，伸手给她抹掉眼泪：“好了，别哭了，以后有的是机会，好戏多磨，或许更多的等待，我能找到一部更好更适合的作品，跟你一起来演。”

　　周夏安慰着她。

　　“说的也是啊，哥哥，我最近看了一部很火的网络小说，我很喜欢，你买了那部版权，我们一起演吧。”

　　美娜听到周夏这话，哭声戛然而止，期待地看着周夏。

　　“哦，什么小说，让你这么喜欢，还想让我跟你一起演。”周夏也是有些好奇。

　　“夏华中文网的《择天记》啊，那本小说的女主真的太有性格了，我很喜欢，而且男主角也很好，简直完美，我们能一起演就太好了。”

　　美娜立刻认真说道。

　　“呵呵，是那本小说啊，我倒是知道，只怕你演不好徐有容那个角色啊！”周夏不由笑了起来，没想到美娜说的是他抄的猫腻大神的小说。

　　“为什么啊？人家也很美啊！”美娜不依了。

　　“呵呵，人家是有容乃大，你好像没有啊！”周夏笑了起来。

　　“……”


第0483章 感谢，羊脂玉和雪莲

　　“呀，哥哥你坏死了，人家还会长的啊！”听到周夏的调笑，美娜撒娇着抗议起来。

　　“还会长大吗，怕是没希望了，我努力了一年，好像没有多大变化啊。”

　　周夏已经习惯了美娜私下跟他这么撒娇，用手势在她胸前比划了比划，笑着说道。

　　“胡说，胡说，人家现在是C了，刚上学的时候才B！”美娜用手抓着周夏的胳膊摇摆起来，强烈抗议。

　　“好吧，好吧，我一会再量量，看你说的是不是真的。”

　　“哼，你现在就量，人家才不会撒谎了！”

　　周夏微微一愣，只好将美娜抱起来，“好，既然美娜这么着急，那我这就量量……”

　　一个小时之后。

　　周夏和美娜完成能量传递才几分钟，她的电话又嘀嘀响了起来。

　　周夏倍感扫兴，“美娜，这谁啊，刚才都响了两次了。”

　　美娜不说话，从床头那边拿起手机，看了看才道：“没有谁了，是我姐姐，她跟我一起来的。”

　　“哦，那你怎么不给她回电话。”

　　“我才不回了，我要跟哥哥多待一会。”

　　“呵呵，随你吧。我要去洗澡了，你要不要来。”

　　“我不，我要好好休息一下，一会还要让姐姐过来了！”美娜俏脸绯红，急忙拒绝，她可不想让姐姐看到太明显的痕迹。

　　“干嘛让你姐姐来，我又不认识她。”

　　“不是老早就说过，我姐姐和我家人想感谢你吗，另外，我现在也需要经纪人，你答应我，让我姐姐带我，现在是不是该培训培训她了。”

　　美娜立刻提起了两人很久之前商量过的事情。

　　“也是，这个事情我记得，好吧，那一会见个面。”

　　周夏点点头，进入浴室去洗澡了，过了一会，美娜就扭开门挤了进来。

　　“干嘛，我也洗洗，但是你不要胡来。”美娜警告地看着周夏一脸期待的中续爱。

　　“呵呵……”周夏意味深长笑笑。

　　洗完澡后，见了美娜的姐姐，对方跟美娜并不太像，但也很漂亮，她眼神在两人身上扫过，那种很意味深长的意思，让周夏这个老司机都觉得有些尴尬，好在他早有所料，很快就恢复了自然。

　　“伯父这两年心脏还好吧，如果出现什么排斥反应，一定要及时到医院就医。”

　　周夏主动开口问道，美娜的爸爸前年十月等到了心脏，成功做了手术之后，周夏就不知道情况了。

　　“谢谢周导，我爸爸恢复的很好，多谢你的照顾，这是我爸妈让我带来的小礼物，希望你收下。”

　　美娜姐姐说话间，拿过两个精美的礼盒，给周夏递了过来。

　　周夏不好拒绝，收下之后，正想说话，美娜在一旁却说道：“哥哥，你打开看看啊，这可是我家人认真准备的礼物。”

　　“好吧。”周夏打开第一个礼盒，黄色的绸缎包着一块掌心大，质地细腻，色如羊脂，光润滋润的美玉。

　　周夏看了一眼就知道这是新江和田美玉中最极品的品种羊脂玉，虽然很小，但这个年头能找到这么一块大的也不容易。

　　这倒是其次，最关键的是这块美玉雕刻成了一匹奔腾起飞的小马。

　　周夏自个属马，知道这是祝福他马到功成，寓意深刻，很是高兴。

　　“谢谢，谢谢。”周夏将美玉拿起来握在掌中，看了看，有些爱不释手。

　　美娜和姐姐见周夏很喜欢，更加满意，她又打开另一个盒子，“哥哥，看看你认识这是什么吗？”

　　周夏放下美玉，看向另一个盒子，就看到一朵失去水分干瘪的花朵。

　　“这是雪莲吗？”周夏的见识还是有的，但这比他见过的雪莲要大许多。

　　“是的，这个雪莲哥哥用的话对身体很好的。”美娜笑眯眯说道。

　　“我身体很好啊。”周夏看她那奇怪的表情，赶紧分辩道。

　　“是，但是你工作那么忙，还经常熬夜，这个可以滋阴补阳，对你的元气恢复很好的。”

　　美娜明白周夏的意思，笑着解释道，并没有避讳她姐姐。

　　跟美娜和她姐姐正说着话，周夏的电话响了起来，是杨天真打来的。

　　“老板，你的合约基本谈好了，《敢死队2》执行制作人晚上就到帝都了，你什么时候回来，有些条款需要你确定，另外还要你回来亲自签约。”

　　“哦，今天晚上就到了吗，他们怎么突然这么着急了？”

　　“应该是他们考虑清楚了，再就是网友们的舆论影响。许多网友强烈反对你被好莱坞消费，认为连一个主角都不给，是对华语市场的不尊重，他们应该是受到很大压力，才想尽快敲定这个事情。”

　　“哦，网友们能量可真大啊。”周夏感叹一句，他此前都被影响了：“那好吧，我尽快回去吧，明天上午就见他们。”

　　周夏答应了下来，他也想早间拍完《敢死队2》，然后开拍他的新电影。

　　跟杨天真挂断电话，周夏看向美娜和她姐姐，歉意地道：“我今晚就要回帝都了，没有时间去新江游玩了，谢谢你们跑到这边来接我。”

　　“没关系的，周导是做大事的人，你的事情要紧。”美娜姐姐客气说道。

　　美娜则是噘着嘴哼了一声，道：“好吧，那祝你一切顺利。”

　　“嗯，谢谢。”

　　三人说完，又一起吃了晚饭，早有助理给周夏订好了机票，他跟美娜告别后，跟同行的工人员交待后，就上了飞机，连夜赶回了帝都。

　　近三个小时的飞机，周夏从机场出来的时候都晚上11点了，他一时之间不知道去那里。

　　思思、小狐狸、雅雅过年都在帝都，但三人都跟他冷战，他索性就不想去碰霉头了，让司机送他回到了公司旁的公寓。

　　这个公寓他送给了青子，她也回家过年了，并没有人住。

　　周夏难得一个人待着，索性看了看这几天喵眼电影和张钊给他发来的《碟中谍4》上映后，他们电影的数据情况。

　　自从1月28日阿汤哥的《碟中谍4》时隔六年后归来，在内地强势上映，刚上映排片就达到了35%，比之《唐人街探案》当时还要高许多。

　　主要原因是《碟中谍4》遭遇了推迟上映，其中主要原因还是国内的电影保护的关系。

　　如果中影在春节假期上映这部电影，那以后其他公司引进片是不是也可以在一些热门档期上映？

　　这个事情在圈内引起了很大的争议。


第0484章 签约，前往好莱坞

　　这一次直面影响的不仅仅是夏华的《唐人街探案》，还有其他几大民营影视公司。

　　周董和谢停锋的《逆战2》是花谊出品的，《大魔术师》是伯纳出品的，《八星报喜》是乐事的、《饭局也疯狂》是上影的，《新天生一对》是星美的。

　　总的来说，这些电影都想在春节假期冲冲票房，你中影突然拿阿汤哥《碟中谍4》这种好莱坞大片来打擂台，这不等于请梅球王、罗外星人欺负人吗？

　　中影没有办法，只好将《碟中谍4》推迟到春节档最后一日上映，影院对于阿汤哥还是认可的，毕竟国内粉阿汤哥的实在太多，这部电影又有前三部的人气在，所以一上映就强势占据影院排片，上映两日，票房高达9960万。

　　要知道，这两天虽然是周六和周日，但因为春节假最后一天，许多人在返回的旅途中，第二天就要上班，并没有时间去看电影，这个成绩已经极为出色了，场均高达86人的上座也是说明了问题。

　　随后，这部电影的表现更是势不可挡。

　　由于延续“碟中谍”系列电影惊险剧情、高科技谍战等元素外，该片还是继《蝙蝠侠前传2黑暗骑士》、《变形金刚2》后使用IMAX专业摄影机拍摄部分镜头的第三部好莱坞影片，IMAX技术带来更大的视觉冲击，外加阿汤哥卖力出演，影片在全球市场上映以来都是叫好又叫座！

　　这个礼拜在北美市场累计票房达2.03亿美元，全球票房已达5.7亿美元，一扫系列第三部的票房低迷！

　　内地的话，两日近亿的成绩也轻松超越06年上映的《碟中谍3》的8100万内地总票房。

　　而且这个成绩，成为2012年第一部收获巨大成功的引进片，已成必然。

　　只有一个问题是能不能将如今还有些后劲的《唐人街探案》彻底击溃，毕竟这部电影上映24天，已经快到一个月下档时间，但距离周夏上一部电影15亿的记录，还有些1.2亿的差距！

　　这可不是个小数字！

　　因为越到后期，电影票房收入更加乏力，《唐人街探案》没有排片的话，那每周顶多也就几百万票房，想要收获1.2亿，需要漫长的时间。

　　但《唐人街探案》的坚挺，还是让许多人感到吃惊。

　　《碟中谍4》上映两天时间里，《唐人街探案》28日以20%的排片收获了2600万票房，次日周日，假期结束，人们已经上班，但还是以18%的排片，收获了1400万票房。

　　虽然相比《碟中谍4》87%的上座率差了40%，但47%的上座率对于一部上映这么长时间的电影来说，依然是很高的数据。

　　鉴于此，张钊申请了延期放映秘钥，从总的表现来看，作为周夏的第二部作品，制作更精良，拍摄水准更高，明星演员更多，《唐人街探案》票房表现实际也好于《夏洛特烦恼》。

　　当时距离下映一个礼拜的时候，《夏洛》的票房可是没有这么高，两者差了近一亿，按照这个表现，相信在上映一个月的时候，即便不能超过前者的票房，也不会相差太多。

　　而经历了春节黄金周后，整个内地大盘，本周票房环比下降14%，较2011同一时期，则下降了11%！

　　毕竟去年这个时候是春节假期，《夏洛》引发了全国观影热潮。

　　当然，今年这个成绩已经很不错了，毕竟是工作日，有《碟中谍4》和《唐人街》的火热，才保持了这么好的成绩。

　　从1月30、31号，到如今2月3好，五天工作日，其他影片表现都下降不小，只有《碟中谍4》是例外，一花独秀，以不可阻挡之势席卷影市，收获2.18亿，平均每天4000万多的票房，占票房总比的43.9%！

　　这部延续了15年的系列影片，虽然无法撼动《007》系列的谍战影片王者地位，但依旧是最成功的谍战影片之一！

　　这么高的票房产出，跟3D、IMAX高票价也有一定关系。

　　在《碟中谍4》大幅占据影院排片表的情况下，其他上周票房前十的影片票房，全部下跌达到了50%以上！

　　这一点《唐人街探案》也不例外。

　　上个礼拜是春节假期，《唐人街探案》硬来第二次观影高潮，票房收获极高，而这五天则仅收获了1.24亿票房，加上28、29日的票房，算是刚刚总票房突破了15亿！

　　上映第四周的《大侦探福尔摩斯2》，本周则收获2240万，累计票房1.74亿，《逆战》则是国产片排第二，本周收获为1790万，累计达1.2亿。

　　新上映“银河映像”出品，肚脐峰指导的黑色惊悚电影《夺命金》上座率欠佳，上映3天收获1430万。

　　《喜羊羊与灰太狼之开心闯龙年》本周继续收获1250万，累计已达1.6亿，刷新该系列影片票房新高，而另一部国产动画《大闹天宫3D》本周收获510万，累计票房朝着5000万迈进。

　　周夏看到这里就懒得再看了。

　　这些影片排片跟产出差距太大，但还是有那么高的排片，只能说是国内的独特形象。

　　而且时间也不早了，明天还要早起见好莱坞的人。

　　第二天上午来到公司，周夏先跟杨天真重新看了合约，发现他的要求对方基本都答应了，感觉很是欣慰，说到底合作共赢才是硬道理，他现在也有了跟对方谈判的筹码。

　　十点刚过，好莱坞方面的代表就来了。

　　《敢死队》的总制片人是史泰龙，这次来的这个代表则是执行制片人泰西，周夏对这个名字不太熟悉，听完介绍之后，才知道是狮门影业的高管，也就不再多留心了。

　　双方经过简短的了解，对方确认了周夏的英语口语和台词，便很快签订了合约。

　　根据合约要求，周夏两天之内前往好莱坞，通过好莱坞的一系列报备申请，特别是给周夏买高额的意外险，以及在演员工会注册，获得保护等等，准备好一切后，就可以进组拍摄他的相关戏份了。

　　其实早在2月1日，这部电影已经在好莱坞的特别影棚中拍摄了一些其他演员的戏份。

　　合作达成后，周夏又带着这位狮门影业的高管，参观了夏华影视，介绍了相关的情况。

　　听到夏华成立时间才三年，发展却如此迅速，这位高管大赞内地市场的活跃，对周夏出演更加期待了。

　　送走泰西后，周夏在帝都的两天，安排了公司的一些事情，2月5日便带着助理坐上了前往好莱坞的航班。

　　相比三年前去硅谷拍摄第一步电视剧《同桌的你》，这次来到美国西海岸，意义不同。

　　从机场出来，车子行驶到好莱坞影城不远处时，便看到了半山上“好莱坞”那几个大大的白色英文字母。

　　周夏内心禁不住有些激动：“好莱坞，我来了！”


第0485章 加入演员工会

　　周夏跟助理李静雯下飞机后，就有夏华影业在好莱坞办事处的工作人员来接机。

　　随后，他们跟着狮门影业的人一起前往好莱坞影城。

　　随着车子驶入影城，环球影业LOGO样式的金属雕塑出现，看着很是霸气，此外，还有其他好莱坞巨头影业公司的雕塑，也是各有特色。

　　“老板，您已经跟师门影业签了两个月的工作合同，现在准备材料，我们先为你申请加入当地影视演员协会。这样，你的所有利益都会得到很好的保障。另外就是保险的事情，这个狮门影业方面办好，就会来让你签字的。”

　　来接机的好莱坞办事处的张学达是个28岁的留美青年，在车上跟给周夏详细介绍着。

　　“哦，听你的，加入他们的演员工会都需要什么条件或者资格，我在这方面没有问题吧。”周夏点头答应着，随口问道。

　　“老板，这个你放心，没有问题的。加入美国演员工会没有国籍限制，只要是想在好莱坞发展，又想得到基本保障和事业上的助力，那就申请加入就行了。”张学达跟周夏解释。

　　“这么方便啊，我听说美国演员工会对演员有很多保障，我如果成为会员，会有什么好处？”

　　“好处，应该说保障吧，工会会给不同咖位演员制定最低收入标准，这样制片人就不能随意压价，群演也能得到保障。另外，还有最长工作时限的规定，所以不会出现国内24小时连轴转，没有节假日的情况。超过正常工作时间的‘加班费’也需要另外计算，并且还有规定相对舒适的工作环境、饮食环境、每日就餐次数等等。”

　　“饮食环境，用餐次数都有规定？”周夏觉得有些太细致了。

　　要是在国内，有时候拍摄太长，吃饭都是仓促应付，演员们可能很长时间都饿着肚子，或者是拍摄太紧的话，无论是群演，还有大牌演员，都是随便般蹲在地上吃盒饭了事。

　　“是的，这些都不能像国内那样，一般只要违反的话，演员告到工会，制片方都会被工会索要赔偿，上告法庭。所以老板你本来一个月就能拍摄完，需要两个月的拍摄时间。”

　　张学达笑着跟周夏说完，压低声音道：“像出差旅行的住宿情况、衣着情况、私人更衣室情况；对于特殊人群将会有特殊的照顾，动作演员的替身安排，这些都是有一定规定。这次你也是主演，这些方面都要要求他们做到位，你的片酬其实有些太低，在500万美刀左右才比较合适，等加入公会后，如果你对这方面不满，我们可以让工会出面，跟制片方进行重新协商，毕竟你在国内是顶级的片酬。”

　　在一旁狮门影业那位工作人员，看到周夏几个人用中文小声说话起来，朝这边看了一眼。

　　张学达并没在意对方，继续等着周夏回答。

　　“还可以这样吗？”周夏有些疑惑看向对方。

　　这么说的话，那狮门影业的制片方就是抓准了他的心理，答应他在角色要求上的条件，让他签下了这么一个廉价的合同。

　　他本来还以为这个片酬差不多了，毕竟他也没有到好莱坞演过电影，也没几部有影响的作品。

　　“是的，这个方面没有任何问题，你可以要求工会协商新的合同，让他们跟制片方提出来。”

　　“这样对工会有什么好处，他们为什么给我争取利益？”

　　“老板，对他们也没什么好处，主要是确保他们的权威，对会员权利的保障，这样他们才能立足。当然，你加入公会后，要交会费，每年根据会员的收入情况，会费也会有所变化。年收入20万美刀以下，会费大约是在3816美金以内，年入20万-50万，会费为4816-6316美金；年入50万-100万，会费为5066-6316美金。不论演员年收入如何，最高会费一年不会超过6566美金。”

　　“我明白了，那如果我们提出要求，那制片方要是想跟我解除合同，那怎么办？”

　　周夏十分心动，但还是觉得《敢死队2》制片方既然跟他签这样的合同，就未必没有防备。

　　其实他倒是不在乎那几百万美刀，只是让人宰了的感觉，还是让他很不爽。

　　“不会的，本来就是他们的问题，如果他们因此解约，那就必须赔偿你的损失，还要重新找演员，再加上时间上的问题，这对他们损失更大，而且如果他们如果处理不好，演员工会甚至可以让演员罢工，他么不敢的。”

　　张学达很是自信说道。

　　周夏见他这么自信满满，知道对方是有意在他面前表现，不禁思考起来。

　　既然是这样的，那为什么《敢死队2》制片方还这么压低他的片酬，这个情况肯定不会这么简单。

　　合同里的条款，他并没有看仔细，至于他的经纪人杨天真，她对好莱坞的情况不了解，当然看不出什么，或许人家制片方早就在合同里有了防备。

　　周夏想到这里，看着对方道：“不要着急，等安顿下来，我让公司将合同传真过来，你看过之后，再说这个事情。”

　　“好的，对方这么做，说不定已经在合同里写明了相关情况。”张学达也明白周夏的意思，答应下来。

　　“对，这边华人什么情况，他们加入演员工会的多吗，他们的权力什么都得到保障了吗？”周夏转移话题。

　　“挺多的，不光是大牌，许多群演也加入了。在国内，把在帝都追梦叫‘北漂’，在魔都淘金叫‘海漂’，而活跃在好莱坞的国人则自称‘坞漂’。

　　好莱坞有数千名国内的‘坞漂’，且以每年近1000人的速度在增长，他们大多没有绿卡和固定职业，多数是从国内影视学院毕业的大学生。

　　许多人都是大学毕业来到这里闯荡，去了几家小公司工作，可是都不太顺利，没多久就失业了，看到招聘临时演员的海报，就此一头扎进‘坞漂’行列。

　　他们除了当群众演员，还有的做场工，或是从事跟国内相关行业，在国内没有相应的工会，他们没有加入公会的意识，因此基本都是被经纪人逼着加入演员工会的。

　　交380美刀年费，这样就可以了，该有的保障都会有，但工作机不会躲，您也知道，这里种族歧视依旧，黄皮肤的人机会很少。”

　　“也对，美国影视剧里，必须有有色人种，但基本都是黑人代替。”周夏对这个倒是知道一点。

　　“是的，不过老板你不同，是有了专门的片约才加入的，就好比陈冲、邬君梅、刘玉玲、杨紫琼、孟广美、章紫怡等，因为工作，暂时加入过美国演员工会。等工作结束，不再有工作机会，只要不按时交纳会费，就会被工会除名，如果再有了工作，再次重新交纳会费成为成员仍然可以得到保障。”


第0486章 合同有猫腻，片酬问题

　　“这么方便吗，呵呵，在国内的时候，还以为有多高大上了。”周夏不禁笑了起来，国内提到加入美国演员工会的演员，许多人都会觉得好大牌，好厉害。

　　“方便是方便，但加入工会也是有门槛的，只不过老板你这方面没有问题而已。”张学达见周夏对演员工会有些不太在意，赶紧解释道。

　　“什么门槛，我怎么就没有问题了？”周夏不解。

　　“要加入美国演员工会其实并不简单，符合标准才有‘入会申请资格’，才可以申请入会。首先，要在与工会签署过合同的电影、广告、电视剧作品中担任过主要演员，而且薪酬达到工会标准！

　　其次，在另外一部同等标准的制作中工作30天，但在这30天之内必须申请加入工会，又或者，任何一个临时演员，如果有三个独立工作日参与工会认可制作的凭证，同时附上收入证明，也就有了‘入会申请资格’。”

　　“这样啊，明白了。”周夏点点头，按照这个说法，他确实是有这个资格的。

　　他跟《敢死队2》签的是两个月工作合同，片酬120万美刀。

　　片酬虽然不高，但已经高于大多数好莱坞演员，再加上他出演这部电影，并不是为了片酬，他们夏华还获得这部电影在国内的发行权，他也就没多想片酬参照好莱坞标准的问题。

　　而且，他的片酬换算成软妹币，也有700多万，在国内也是一线男星，这基本符合他作为演员的片酬。

　　但是如今听完张学达的说法，他觉得在这方面还是不能让。

　　《敢死队2》能给他带来的影响力有限，这部电影在全球的口碑一般，如果到时候他的片酬传回国内，肯定有许多对手带节奏，说他降低片酬参演这部电影，还投资买了国内的版权，倒贴云云，那对他的名誉影响极为不好。

　　周夏考虑之后，看向张学达：“张学达，那你是基于什么判断我的片酬应该在500万美刀左右？我如果记得没错的话，这个片酬相当好莱坞二线明星的片酬了，贝尔参演《十三钗》的片酬好像是1000万美刀，他可是好莱坞一线男星，那些超级明星，片酬都是2000万美刀，加票房分账的，是不是这样的？”

　　“老板，您这可能都是国内媒体报道的标准。好莱坞明星的片酬可是远远大于这个的。特别是一线明星，顶级明星，国内这个说法，可能只是算了他们的底薪。”

　　张学达有些不太好意思说周夏说的不对，尽量委婉地道。

　　“是吗，那他们片酬到底怎么算，大概多少。”

　　“是这样的，在好莱坞，演员有最低片酬，但是上不封顶的，很多著名演员一部戏的片酬从100万美元到3000万美元不等。如果影片在院线以外的其他渠道播出，明星还会有一些额外收入。例如某部影片在电视平台播出，主演演员会收到薪酬3.6%左右的额外收入。此外，一线明星甚至还有票房分成、家庭录像分成。

　　就拿阿汤哥来说，他在《碟中谍》前三部的总片酬高达2.9亿美元，身为《碟中谍》系列的主演兼制片人，他与片方签下的合约十分霸道，哪怕第三部的票房不如预期，他也能大赚特赚。而投资方派拉蒙的收入，还不及他一个零头，所以《碟中谍4》拖了这么久，才再次启动拍摄的，阿汤哥这次的收入还有更高。

　　再比如，基努·里维斯，《黑客帝国》第一部的时候，他只拿了1000万美金和10%的分成，结果影片4.63亿的全球票房，使他获利5600万。

　　但这不算什么，后两部续集合约中，他的分成提高到了15%，共计收入1.75亿，总的计算，他出演《黑客帝国》系列，一共获得了2.62亿美元。

　　不过他人很好，将很大一部分片酬赠给服装和特效部门，使许多人成了百万富翁。”

　　周夏听着张学达给他详细列举，十分震惊：“我倒是知道好莱坞电影票房分账只占总收入三成，其他周边的收入达到了七成以上，但是没想到会收入这么高，一部电影的收入就近1亿美刀！”

　　“确实如此，好莱坞电影有全球市场，另外他们的版权保护做得好，所以周边收入很高，有的电影光看票房是赔本的，实际上没有亏本。就像《敢死队1》票房表现不算好，从票房上说，只能是回本，但实际算上其他的周边收入，那就获利很高了，所以他们才会拍续集。老板你不要在这方面跟《敢死队》制片方客气，也不要有所忌惮，您120万美刀的片酬，确实比较低。在这方面，你可以提供你导演主演的两部电影的收入证明作为参考，到时候演员工会就会更有把握帮你提出抗议，解决这个问题了。”

　　“好的，一会我就让他们将合同传真过来！”

　　周夏答应着，便听到车子停了下来，车窗外面是一家四星级酒店。

　　周夏在工作人员带领下，进入酒店安排好之后，接下来便是办理保险还有加入公会等事情。

　　狮门影业那边很快就安排来了一个华裔员工，显然是在车上的时候，他们几个人用中文说的不停，对方不知道他们在商量什么，便找来了一个人盯着。

　　周夏吩咐李静雯跟帝都的杨天真联系，传真合同到好莱坞的办事处，他则跟着其他人忙事情。

　　等忙完了，那边张学达已经将传真过来的合同打印出来，请了办事处的律师仔细看过了。

　　“怎么样，有什么问题吗？”周夏见张学达拿着一份勾画和标注了文字的合同来了，赶紧问道。

　　“有，对方显然知道这个事情，所以注明了一些条款，根据你在《画皮2》的片酬换算，所以给了你120万美刀。”

　　“画皮2吗，那还可以提出谈判吗？我在《画皮2》里演员片酬确实是800万，但我还有导演片酬，还有票房分成，和电影版权。《敢死队2》的话，我不可能有这些的。”

　　周夏跟张学达仔细解释，好让他判断情况。

　　“这个可以作为参考，但是合同里有写你在全球市场影响力限于华语，还有亚洲区域，从而定下的你的片酬。”


第0487章 直接，硬汉作风

　　合同都是杨天真负责谈判的，周夏只是简单听了下情况，就签了字。

　　如今听张学达点出合同中的重点，便大约明白了他的意思。

　　“他们的意思是我的影响限于华语区和亚洲，所以才开了这样的片酬，那还要再跟他们交涉吗？”

　　“当然要了。虽然他们界定了给你120万美刀片酬的原因，但实际上还是开价太低。你在《画皮2》中的片酬大概是这么高没错，但你还有票房分成，哪怕你在全球其他地区影响不高，但无论卖版权还是票房都有你的分成，所以需要提出交涉。”

　　“好，既然如此，那你就负责这个事情吧，反正明后天有时间，我正好要参观下好莱坞其他几个电影公司，另外还要参观特效制作公司。”

　　周夏听了张学达的意见，答应下来。

　　跟外国人做生意跟国内不同，让步的话，别人不会认为你是看长远合作关系，反而认为你自个就觉得你是这个价值。

　　周夏可不想第一次进好莱坞就让这些人这样看他！

　　而且争取到更高的片酬，到时候也能堵上国内那些说他倒贴演这部电影的人嘴巴。

　　就像后来的《金蝉脱壳2》的黄教主，除了大中华区，在其他地区的宣传海报，连他这个重要角色的人影都没有，气得国内网友们说：既然看不起，就别来请啊，这样不是羞辱人吗？

　　周夏在这方面早有防备，在谈判合同中都有相应的要求，这方面没有问题，但他没想到还是中了别人的设计，给他开的片酬太低。

　　这也是变相的另外一种歧视，他既然知道了，当然不能就这么算了。

　　特别是经历了前几天的事情，他现在明白，他在影迷和粉丝，包括大多数网友心中的分量，明白要自重身份，不能轻易做出有损形象的事情。

　　就好比老谋子那种，他自个在拍电影上并没有太多顾虑，但是他的地位将他架的那么高，拍个普通题材的电影，观众对他都不会满意，时间长了，难免对自个要求会提高，轻易不敢涉猎一般的题材。

　　周夏虽然没有那么大影响、高地位，但这几年作品积累下的影响，让观众对他有很高的期待，所以许多人都不想他演那部古装偶像剧，都希望他好好拍电影。

　　如今也是一样。

　　周夏在国内的片酬可以说已经突破天际，到了好莱坞，却被给了四线的片酬，即便他的影迷粉丝能够理解，少不了有的人就会酸他。

　　跟张学达沟通了这个事情，让他去跟狮门影业方面沟通，周夏则跟好莱坞办事处的工作人员去参观其他几个广播公司和影视公司。

　　这次来到好莱坞，由于制片人、主演史泰龙正在拍摄电影，只派了个演员导演来接他，没有其他重要人物来迎接，周夏心里还是有些不爽。

　　现在有这个事情，正好引起他们的重视。

　　夏花视频网虽然以自制剧为主，但一些国内、海外的热播剧还是会购买版权。

　　国内的追剧的人群，一般主要追韩剧和美剧，像《绯闻女孩》、《真爱如血》等热播美剧，夏花视频网都卖了版权。

　　这次来这边，张钊说要将办事处提升为分公司，要收购海外的影视公司来投资制作，周夏原则上是同意的。

　　只要制作的电视剧质量过关，如果可以卖出去，那在北美赚一波，然后引进到国内，还能赚一波，可以说亏得可能性很小。

　　他现在就是想一些后来的热播美剧，即便不能自个制作，如果参与投资，到时候也可以分到利润，然后引进国内，也是可行的。

　　这样等一切熟悉了，这边分公司在放心投资、制作热播美剧，那就水到渠成了。

　　如今旺达已经进入北美市场，虽然还没有收购AMC这北美第二大院线，但许多合作已经在谈判之中。

　　在这方面，周夏并不想慢人一步！

　　夏华影视如今的市值远远不能跟旺达相比较，旺达今后拓展全球院线业务势在必行，这一方面夏华影视也是要有所准备。

　　今年年底到明年年初，夏华影视将计划上市，毕竟已经成功融资三轮，等四轮融资结束，消化结束后，那上市获得更加多大的融资，才能实现更快速的扩张。

　　而且到了年底或者明年初，夏华投资的十多部电影上映，那时候夏华影视的营收将会迎来一波高爆发期，估值也将会大大提高，到时候也是上市的最佳时机。

　　两天很快过去，周夏参观了几家电影公司，张学达那边还没有探出结果，演员工会方面需要时间跟制片方沟通确认，然后才能进行谈判。

　　得知周夏这边对片酬提出了异议，制片人史泰龙亲自从片场赶到酒店来见周夏。

　　史泰龙的许多电影周夏都看过《洛奇》系列、《第一滴血》系列，都是硬汉电影，但还是有所不同，不过归根结底，都是一个模式的，是硬汉英雄类型。

　　史泰龙是人生赢家，做事掌控度很高，对什么都要亲自过问。

　　以前他既做导演、主演，还做制片，这次他没有做导演，但也身兼主演和制片人的职责，听说周夏到了好莱坞，却没有及时进组，便急急赶过来沟通。

　　美国人性子比较直接，跟周夏见了面，寒暄两句，他便直奔主题。

　　“周先生，事情不是我的助理已经去华夏跟你谈好了吗，怎么还会提出片酬的事情。你知道吗，如果工会跟我们沟通的事情传出去，影响很不好的。之前我们答应了你很多要求，这次毕竟是你第一次到好莱坞，这样的片酬很合理，你的老师，也就是Jet Li，他刚到好莱坞的时候片酬也只是高一点而已！”

　　“呵呵，史泰龙先生，我的偶像，你不要着急，这方面工会都是有规范的。我的老师Jet Li的片酬，那可是三十年前的事情了，现在是什么行情，你应该知道的，我相信工会既然接受我们的要求，就说明是有问题的。”

　　周夏见史泰龙这么直接，尽可能保持客气，跟他笑着说道。

　　话说李莲杰这部片的片酬都要500万美刀，而他的演出时间才两三天而已！

　　至于他第一次在好莱坞片酬多少，周夏不太清楚，但他在好莱坞主演的电影基本都是1000万美刀以上，外加全球分成。

　　他是无法跟李莲杰相比，但两个月的拍摄时间，片酬120万美刀，确实只能算是白菜价！


第0488章 试探功夫，达成协议

　　史泰龙不是一个人来的，他身后跟着有五个人。

　　两个身体强壮的保镖打扮的黑西装，一个红发灰眸的女助理，以及一个戴眼镜的中年律师。

　　最后则是一个十五六岁，长的像个芭比娃娃的金发美少女。

　　周夏看到那个美少女略微感觉有些眼熟，但一时并没有想起来。

　　他正在想这少女是谁，另外一边，史泰龙听完他的话，脸上却是露出了生气的神情。

　　周夏的英文很好，表达的很清楚，史泰龙明白周夏认定他的片酬过低，要通过演员工会调解，十分不高兴，甚至对请周夏出演这部电影感到后悔起来。

　　但现在已经这样，并没有太好的办法。

　　辞退对方，还要赔偿对方的损失不说，另找演员，修改剧情将会浪费很多时间。

　　史泰龙这么想着，很快就做出来一个出人意料的选择！

　　他有些戏谑看向周夏：“周先生，你给我助理演示的功夫我看过了，看起来马马虎虎，就像体操表演，对我这个制片人来说，答应你成为主角之一，你应该明白不是简单的事情！”

　　“体操表演，呵呵，史泰龙先生，我想你可能误会了，我可不是和杰森斯坦森那样是什么体操运动员出身，我从小练习自由搏击，还是有点真功夫的，相比你那些主角，我不认为在这方面不如他们！”

　　周夏听出了史泰龙言下之意，毫不犹豫说道，其他几个主演在这方面并不比他强。

　　而且，跟外国人这种时候就是要直来直去，让他们认可你的实力。

　　“是吗，我的其他的男主角可都是真正的硬汉，你看起来可是有点，对，有点油头粉面！既然你号称有真功夫，如果你能将我的保镖贾森摔倒，我就认可你的实力，答应你的条件，要不然，就不要提其他要求了！”

　　史泰龙说着，朝身边那个肌肉结实，身材高大的白人黑西装大汉挥了挥手。

　　这名叫贾森的白人大汉看了看周夏，等着他回复。

　　周夏身旁的助理，还有张学达等人都是劝他不要答应。

　　周夏却是不以为意，“史泰龙先生，如果在你眼里年轻是油头粉面，那如你这样的年纪，该怎么说，用我们华夏语来说，应该就是风烛残年。”

　　周夏不客气回了一句，目光从那个身高190公分的白人大汉贾森身上扫过，随即道：“不过你的提议我很有兴趣，那我们就用这个方法做出个决定吧。”

　　周夏话音刚落，那位白人大汉就走了上来，朝周夏伸出了手：“周先生，得罪了！”

　　“不客气！”周夏答应一声，也伸出手。

　　一道强大的力量从对方手上传来，周夏早有准备，立刻运力回击。

　　周夏练习自由搏击，手劲、臂力并不弱，他三年前能打败三四个成年外国人，如今练习这么多年，当然更强大了。

　　但是这个贾森显然不是普通人，他是专业的保镖，周夏感觉他的力气超大，有些不是对手。

　　花费了四秒钟，两人谁也没有将谁拉动一步。

　　周夏不想在这样僵持下去，立刻一松手上力气，趁着对方往后晃的一刹那，一个步子往前两步，顺势一拉，便将贾森狠狠摔在了地上。

　　随着轰一声贾森庞大身体砸在地上，周围的人都是吃了一惊。

　　贾森脸色通红，快速站起来，气愤看着周夏：“无耻，你耍诈！”

　　周夏耸了耸肩，“这叫以柔克刚，这是功夫中的太极，借力打力。”

　　一旁的史泰龙脸色变化，看着这一幕，但还是没有食言，大声道：“好了，贾森，不要纠缠了，太极这个功夫我听Jet Li说过，刚才是你大意了。”

　　贾森嘴巴憋了憋，没有再说什么。

　　“周先生，既然你摔倒了我的保镖，那我刚才的话就算数，你的实力我认可了，你们提出的500万美刀的合同，我也接受了，希望你能尽快进组拍摄。我们在美国的部分戏就只有你的没有拍了，拍完之后，我们将去保加利亚，那里才是主要戏份的拍摄，如果一切顺利，你的戏份一个月左右就可以杀青。”

　　“史泰龙先生，请您放心，这一点也是我所希望的，请相信我，你不会后悔选择我出演这个角色的！”

　　周夏也不废话，直接回应道，对方显然刚才是找个台阶下，工会介入影响对剧组很不好，相比几百万美刀，时间成本会更高。

　　“可是老板，昨天给你买保险的时候，你的替身还没有找到合适的。这部电影有很多危险动作。”一旁的李静雯立刻走上来小声提醒周夏。

　　“这个，相信他们会很快找到的，你们盯着就是，这几天的拍摄，应该没有什么问题。”周夏低声回应。

　　“周先生，还有什么疑惑吗？”史泰龙见周夏和他的助理低声说话，有些不高兴问道。

　　“史泰龙先生，没有了，主要是我的替身的事情。”周夏直接说道。

　　“哦，你的替身，周先生请放心，我们每个演员都有替身的，你的早有了，只是外形跟你不太像，还在找寻更合适的人选，目前的也是可以使用的。”

　　“好，那就没问题了，只要合同确定，我可以随时进组拍摄。”

　　“这个马上就可以了，我们来的时候准备了新的合同。”史泰龙说话之间，跟身旁的那个红发灰眸的娇艳美女挥了挥手。

　　那位女助理立刻打开文件夹，拿出一份合同递了过来，周夏身旁的张学达接过去，仔细看了起来。

　　周夏则和史泰龙等人移步到沙发旁坐下，简单聊了起来。

　　十几分钟后，张学达审定合同完毕，给周夏递了过来：“老板，没有问题了。”

　　“好。”周夏接过合同，唰唰签上了名字，又让李静雯按了印章。

　　一旁的史泰龙见此高兴起来，跟周夏握了握手道：“周先生，希望我们这次合作愉快。”

　　“一定，一定。”周夏客气跟对方说道，显然刚才的不愉快，都已经过去了。

　　“那好，你刚才说随时可以进组，现在我们就一起回剧组吧，正好的我们来了好几辆车子。”史泰龙笑道。

　　“好，可以。”

　　周夏看了看助理李静雯，让她将他的随身物品主要是手机、电脑等带上，便一起跟着史泰龙走出了酒店。

　　来到酒店外可以看到有三两豪车，一个加长林肯，其他两辆则是悍马。

　　史泰龙听属下的人说过周夏的详细情况，似乎有意考究他，邀请他上了加长林肯，那位金发美少女也跟着上了车，而其他人都是则是坐上了别的车。


第0489章 跟索菲亚谈理想

　　上车之后，史泰龙还没跟周夏说话，便见那位美少女好奇盯着他，欲言又止。

　　一旁的史泰龙则笑道：“索菲亚，我可爱的女儿，有什么事情不好意思说嘛？”

　　“爸爸，我只是有些好奇这位周先生的功夫。”那位少女跟史泰龙回应一句，不再看周夏。

　　周夏在一旁听到之后，这才明白为什么看到刚才这美少女有些眼熟。

　　这不就是后来被称作金球岳父的史泰龙的大女儿索菲亚·萝丝吗？

　　当时2016年参加金球奖的时候，史泰龙的三个女儿成为了金球奖司仪，照片传回国内，人人羡慕史泰龙生了三个如花似玉的女儿。

　　周夏当然是看过相关的图片，不过那都是四年后了，如今这个索菲亚貌似才十五、六岁吧。

　　史泰龙见女儿这幅傲娇样子，笑着对周夏道：“周先生，这是我的大女儿索菲亚·萝丝，她受我的影响，从小就想当个导演，因此偶尔会到剧组看我拍戏，现在是寒假期间，她今天没事，也是特意想去片场看看，待会你可以给我的女儿展示下你的功夫吗？”

　　周夏内心有些抗拒，但看到史泰龙这么请求，又看了那个美少女期待的眼神，便点点头道：“好的，到了片场吧。”

　　听到周夏答应了，索菲亚明显高兴起来，没有那么傲娇，看着周夏道：“听说你是一名演员，还是一个导演，在你们国家是和我爸爸一样的巨星，是这样吗？”

　　周夏有些汗颜，他哪里能跟史泰龙比，当即笑道：“现在还没有你父亲那么伟大，以后或许可以。你的偶像是你的父亲吗，你也想做一个他这样的人吗？”

　　“我，不可能的，我父亲他是个传奇。”索菲亚美丽的眸子眨了眨，有些遗憾地说道。

　　周夏听到这话，倒是有些意外。

　　外国小孩由于家庭教育、成长环境不同，从小大多都很独立，显得十分成熟，但没想到一个十五六岁的少女对自身有这么清晰的认知。

　　史泰龙确实是个传奇，是好莱坞的巨星，并不是谁都可以超越的，哪怕是他的女儿！

　　史泰龙自编自演自导的《洛奇》系列第一部，获得了巨大的商业成功，在当时的1976年，就收获了2.5亿美刀的票房，那可是天文数字。

　　而且这部电影，还让30岁的他就成为了奥斯卡最佳导演和最佳影片获得者，而且他凭借这部电影还获得了最佳主演、最佳编剧的提名。

　　后来的《第一滴血》系列，则更是让他享誉全球。

　　就是凭着这两个系列电影，他奠定了在好莱坞硬汉电影的大哥地位。

　　前年，他又打造了《敢死队》系列，邀请了全球功夫明星加盟，而这部《敢死队2》则邀请了已经成功竞选州长的施瓦辛格参演。

　　由此可见他的影响力了。

　　“确实如此，你的父亲是个传奇，很难超越，但我们华夏有句话，‘取其上者得其中，取其中者得其下。’意思就是，如果你的目标是第一，即便达不到第一，可能也会达到第十。如果你的目标只是第十，那可能就会更低。如果你想成为你父亲那样的传奇，只要不断努力，或许有一天你真的会赶超他，即使不可以，也会成为一个成功的导演。”

　　周夏看着索菲亚，跟她很真诚说道，他内心的想法也是这样的。

　　他想成为电影大师、表演大师，一直愿意向着这个方向去努力，但到底会成为什么样，那就不是他所能知道的了。

　　“谢谢你，我记住你的这句谚语了，取法其上得其中，取法其中得其下。”索菲亚立刻就明白了周夏的意思，很高兴地回应道。

　　一旁的史泰龙听着两人说话，并没有插话。

　　周夏年纪不大，跟她女儿有共同语言很好，而且对方取得的成就，已经不是一般人能达到了，未来前途更是不可限量，或许以后是不错的合作队形。

　　听着两人说了一会话，说到了周夏的新电影，史泰龙这才插嘴道：“周先生，听说你对3D拍摄，还有特效制作很有兴趣，这两天参观了几个影视公司，是这样的吗？”

　　“确实如此，我接下来会拍一部东方魔幻电影，特地参观了相关的公司。”周夏客气说道，由于英语中没有具体的仙侠这个词汇，他只是用了魔幻这个单词代替。

　　“东方魔幻是东方的哈利波特那种类型吗？”一旁的索菲亚感兴趣问道。

　　“不一样，怎么说了，就相当东方的功夫电影吧，只不过主角们更加强大。”周夏不知道怎么解释了，他的英文限于交流，一些电影太专业的东西，还是不太会说。

　　“那你是想请好莱坞的制作团队吗？这方面我有很多熟悉的团队，可以给你介绍。”史泰龙主动说道，周夏答应给他女儿表演功夫，他觉得在这方面可以帮忙，而且这是互利共赢的。

　　“谢谢你，后期特效制作，我们已经有了合作方向，这次打算请彼得·杰克逊的Weta特效公司来制作，至于拍摄的话我有团队可以应付。”

　　周夏赶忙谢过了史泰龙的好意，特效制作方面，他的要求很高，可不想让史泰龙介绍个达不到他要求的团队。

　　而且《画皮2》的特效就是听得Weta制作的，光是后期制作费用就要两个亿！

　　这还是因为《画皮2》中武打戏份、还有感情戏份比较多，只有少部分妖和捉妖师斗法等需要特效。

　　而《仙剑4》的话，周夏这段时间接触洽谈下来，光是特效制作大概需要一、两亿美刀。

　　现在公司的人都在劝他，希望他请价钱便宜的公司。

　　周夏也有些犹豫起来。

　　说到底，华夏电影跟好莱坞电影不同，人家是全球市场，卡梅隆敢花5亿美刀让Weta制作《阿凡达》，那是人家心里有底气。

　　周夏可不敢搞出这样的事情来，那到时候赔的夏华影视会元气大伤。

　　他也是在考虑众人的意思，没有下定决心。

　　《仙剑4》的剧本已经完成，特效制作的部分，没有《阿凡达》那样多，但并不比《指环王》系列少。

　　因此要想保证质量，1亿美刀的特效制作费用是最起码的，再少的话，那3D仙侠开山之作就无从谈起，比2001年的《蜀山传》好的都有限，仙侠之气无从说起。

　　“Weta数码，已经决定了吗？其实全球特效制作方面，有名的公司很多，工业光魔、数字领域、索尼映像等等都很不错。你可以多挑选几家，现在Weta因为《阿凡达》的原因，其实价钱有些太高了。”

　　史泰龙笑着跟周夏说道。

　　现在很多人说到特效制作，因为《阿凡达》的影响，必然要夸奖Weta，其实工业光魔等更有资历，他们的实力甚至更强，这方面他认为这个年轻人有些没有调查清楚。


第0490章 小恶魔，再次试探

　　“您说的很有道理，这只是我的初步设想，还没有最后决定。Weta数码最近接的活太多，价钱确实有些偏高，我会仔细考虑的。”

　　周夏也觉得史泰龙说的有道理，点点头应和道。

　　如果史泰龙能给他介绍一些老牌特效公司，价钱更优惠，当然可以考虑。

　　一旁的索菲亚美眸眨动，听着周夏和她爸爸谈电影的事情，一时觉得他更不简单了。

　　车子大概在路上行驶了一刻钟，就到了好莱坞的一处影视基地。

　　周夏下车之后，便看到周围的一栋栋老楼，另外有个酒吧，是电影里交换情报的地方。

　　他跟着史泰龙走入酒吧，便看到导演西蒙·韦斯特正在拍摄一些戏份，其中有两个主演布鲁斯威利斯和道夫龙格尔在交谈。

　　史泰龙将周夏介绍给导演后，对方明显对他有些不满，但跟史泰龙低声聊了几句后，也没有说什么，让人安排周夏熟悉剧本，并练习骑摩托车，等到五个小时后，再拍摄他的戏份。

　　周夏要拍摄的这场戏，主要是骑摩托秀车技，其他并没有难度。

　　周夏倒是会骑摩托，但技术一般，没有飙车高手的风范。

　　跟着特技老师到了片场旁的道路上，特技老师就给周夏演示起将要拍摄的动作。

　　周夏本来以为会有些难度，但一个多小时不到，他已经将老师教的动作圆满完成，除了一些高空翻跟头，危险的特技动作，他都做得很好。

　　危险动作有替身，这方面周夏根本没有练。

　　这是演员行业的潜规则，哪怕再好的动作演员也不会每个危险动作都去尝试，这样很容易出事。

　　周夏练好了动作，已经到了吃午饭的时候，他吃完饭之后，正在个人休息室休息，便听到了有人敲门的声音。

　　助理李静雯开门后，就看到了索菲亚带着比她小一点的两个漂亮女孩，还有一个大汉走了进来。

　　“周夏，你好，没有打扰你休息吧？”索菲亚很有礼貌地问道。

　　“哦，索菲亚小姐，完全没有，我刚吃过午饭，你吃过了吗？这两位漂亮的小姐是？”周夏赶紧客气问道。

　　“哦，她们是我的妹妹：塞斯廷和斯卡利特，她们听说我想来看一个功夫高手表演，所以也想来看看。”索菲亚有些不好意思道。

　　周夏有些哭笑不得，有的外国人真是将功夫神话了，总觉得像某种魔术似得，尤其这种小女孩，感觉就像看魔术表演来了。

　　“哦，两位尊贵的小姐，你们好，能让你们看我的功夫表演，那是我的荣幸，可惜这里没有好的刀、剑，我只能给你们表演拳脚功夫了。”

　　“没关系的，以后有机会再看吧，我们就是有些好奇而已，许多人都说功夫是一种体操，并没有什么战斗能力，所以我特意带来了我们家的保镖贾森的好朋友特朗德，希望能看到一场精彩的对战。”

　　索菲亚指了指身后的白人大汉，笑着跟周夏说道。

　　周夏听完这话，顿时面皮抽了一下，这他么的真是小恶魔啊。

　　不是表演吗？

　　怎么就成了对打？

　　而且，这么一个靠打架吃饭的人，让他一个有身份的人跟他打斗，这真的是不体面啊，可是已经答应了人家……

　　一旁的李静雯先反应过来，知道不能让这种事情发生，看到周夏的表情变化，赶紧阻止道：“索菲亚小姐，不好意思，我们老板一会还要拍戏，不能浪费体力，希望你能够理解。”

　　一旁塞斯廷和斯卡利特两个小女孩听到这话，都是不高兴看着姐姐索菲亚。

　　“姐姐，你说的是真的吗，这个看起来很瘦弱的东方年轻人一招就打败了贾森？你没有看错吧？”塞斯廷撅着嘴唇对索菲亚问道。

　　相比脸型稍圆的索菲亚，她脸型稍长，但姐妹两个无疑都是长的很漂亮，这么皱着眉头，撅着嘴唇的样子，更是有种可爱的娇美。

　　“当然了，不光我看到了，爸爸也看到了，爸爸的助理凯特琳也看到了啊。”索菲亚赶紧解释道。

　　“那你让她跟特朗德对战啊，我好期待，姐姐。”一旁年纪更小，才十二三岁的斯卡利特立刻跳着说道。

　　索菲亚只好看向周夏道：“周，实在不好意思，你能跟特朗德对战吗，你放心，我不会让他用全力，伤到你的，毕竟你下午还要拍戏。”

　　周夏听到这话，再看着三个女孩期盼的眼神，笑着耸耸肩道：“三位美丽的小姐，如你们所愿，我会让你们看到最精彩的功夫的！”

　　“哇，太好了，太好了。”另外两个小女孩立刻高兴叫了起来。

　　“周夏，要不要到训练室里做一下防护，千万不能受伤，而且我们也想看场精彩的对决。”索菲亚笑眯眯看向周夏。

　　这尼玛，还要去训练室？

　　果然是小恶魔，对功夫好奇又怀疑。

　　周夏甚至怀疑这是不是史泰龙让她女儿来试探试探他的真功夫的。

　　毕竟如今李莲杰的功夫是什么样的他们了解。

　　随着年纪增大，李莲杰的战力必然下降，所以对于周夏这个李莲杰说是师弟又是学生的人，他们难免就有些怀疑。

　　周夏想到这里，觉得有必要展示一下，到训练室里去，肯定会有更多人看到，到时候在片场拍摄的时候，相信就能让导演和那几个硬汉主演服气了。

　　“好，那就到训练室里去吧。”周夏稍微思索，便答应了下来。

　　他的目标当然是尽可能击败对方，即便不能，他相信对方想要凭借蛮力将他打败也不容易。

　　毕竟这两年多来，他练的武术套路很多，各种拳法、脚法都练了，对武术也有了一些体悟。

　　那些看似套路动作的东西，在实战中结合起来，其实也有很大威力。

　　他平时有时候也会跟片场的动作演员替身，或者公司的保安人员对战，并不是练得花拳绣腿。

　　见周夏自信答应下来，三位女孩都高兴无比，她们身后的特朗德则是思索着看了眼周夏，没有说什么。

　　一旁的李静雯还是想劝劝周夏，却被周夏阻拦了，只能担心地跟在一旁。

　　一行人来到不远处的训练室，就看到了一个拳击台上有两个人再对打，另外一边就有史泰龙、导演西蒙、主演布鲁斯威利斯、道夫龙格尔等人都在。


第0491章 对战，证明自身

　　周夏看到导演和制片几个主演都在，就知道这是别人安排好的试探，心中更加谨慎起来。

　　“爸爸，周夏先生将会和特朗德对战，你觉得他们谁胜算更高一些。”

　　索菲亚迎着史泰龙走上去，开心问道。

　　史泰龙微微笑着，看向周夏：“周，都是我的女儿淘气了，希望你不要介意，如果有什么不方便的，请不要勉强。”

　　周夏看着对方那个笑容，心里MMP，嘴上却轻松道：“没有事，刚才轻松击败了贾森，希望这位特朗德能够让我费点力气。”

　　听到周夏这话，史泰龙尴尬笑笑：“那就好，那就好。”

　　顿时周围一群人就围了上来。

　　周夏见有人拿过来拳套和护具，淡淡笑道：“不过话说清楚了，虽然是在拳击台上比斗，但我可不会遵守拳击的规则，毕竟这不是场拳斗，我的功夫可不止这些。”

　　“好的，好的，你们带上拳套和防具就好，不要受伤了，谁先被击倒三次，或者是打下拳击台就算谁输！”

　　史泰龙立刻答应下来。

　　等特朗德换好拳套和护具，周夏却没有带全套，只带了护具，训练场所有的人几乎都围了过来。

　　周夏顿时感觉有点亚历山大。

　　对方既然派这个193公分，身体健壮，比他大1.5倍的白人大汉跟他对打，对方肯定也不是一般人物，这要是输了，他丢面子倒是没什么，岂不是把功夫的脸都丢了。

　　而且在功夫方面，他只是个半吊子，虽然因为金手指的原因，记忆里超强，掌握的招式和套路很多，但他并没有对力量等进行太多的训练，这方面显然是不足的。

　　如今套路等基本都掌握了，看来以后在这方面还要加强，李小龙能在世界上扬名，他的真正战斗力是让当时世界高手都服气的。

　　不过或许对打起来可以多使用太极和咏春拳，毕竟太极可以借力打力，而咏春比较偏近身肉战，实战能力。

　　周夏对这两个拳法还是学的比较精通的。

　　“两位，准备好了吗，开始！”

　　史泰龙亲自在站在拳击台外喊了一句，将台子留给了周夏和那位保镖。

　　周夏做了个抱拳的姿势，跟对方站定后，开始对战起来。

　　特朗德显然是拳击方面的高手，他脚步晃动，不断肩头耸动，拳头试探着周夏，想要出手。

　　周夏也是练过自由搏击，跟拳击基本相同，他也是以拳击的方式，跟对方周旋着，并不急于出手。

　　在这方面，对方一定比他更着急，毕竟作为挑战者，或者说下面的观战的人，并不想看到他一直这样试探下去。

　　对方晃了几次，一个左勾拳就朝周夏打了过来，周夏眼里等的就是这一刻，他瞬间身子往右一撤，一脚就踹在了对方右腿弯。

　　对方出左勾拳一刹那，必然是重心在左腿的，如果击打右边最远的位置，就会让对方失去重心。

　　特朗德右腿吃到一脚，身体一晃，周围的人都是发出了一声尖叫。

　　在他们眼里，都没看到周夏怎么动，只是用脚快速踢在了特朗德腿侧、腿弯，如果这个时候出手，那特朗德岂不是要重一拳？

　　然周夏却没有冲动，他要是出拳的话，对这种抗击打好的，并没有什么用，要是让对方以伤换伤，乘机重击他，那肯定是他更加吃亏。

　　但这场对战，并没有什么规则，这才是对他有利的。

　　他最好的办法就是等对方出手后，后发制人。

　　周夏的动作这么快，力道也不小，特朗德显然有些惊讶，他更加谨慎起来，甚至口头上挑衅周夏，想激怒他。

　　“嗨，眯眯眼，敢跟我对上一拳吗？”

　　我嚓！

　　这是种族歧视的语言吧。

　　周夏心中顿时火冒三丈，但现在不是处理这个问题的时候，他要给这个家伙一点教训。

　　“嗨，脑袋里都是肌肉的家伙，你吃屎了吗，还是没有进化完全，让你说出这种没有脑子的话，我会找律师对你刚才的话提出诉讼的！”

　　周夏也是故意挑衅对方。

　　“哼，你会有证人吗？”

　　“我相信会有的，你的言语已经不是一个健全的人该说的了！”

　　“那我好好等着，看你怎么告我！”

　　特朗德故意说着，趁机一个右直拳狠狠往周夏的脸颊击打而来。

　　相比勾拳，直拳幅度更小，速度更快，也容易回守，当然威力也小一些。

　　周夏见对方出拳，还是直拳，毫不犹豫往后退后的瞬间，闪电伸出双臂一下抓住对方的右掌，往前猛拉。

　　对方明显是听贾森说过周夏用太极借力打力的方法，并没有用力抵挡，而是踏前一步子，另一个拳头往周夏狠狠砸来。

　　周夏等的就是这一刻，他扯着对方的手臂，猛地往后退出一步，更加用力猛地一拉，带着对方的惯性，一下就将对方拉的撞在了拳击台的围绳上。

　　一阵巨力将对方弹了回来，周夏并没有收手，站在一旁抓住对方失衡的右臂猛地将对方摔往地上的同时，一卸力，只听一道咔嚓声响起。

　　对方的右臂瞬间脱臼，软软捶了下去。

　　特朗德立刻发出了一声痛呼。

　　台下的人都是一声惊呼，许多人甚至是赶到了疼痛，三个女孩中，两个妹妹看到这一幕，都是痛苦地捂住了眼睛，不想继续看下去了。

　　周夏等特朗德从地上痛苦站起来，看到对方捂着右臂，似乎想用力调整回去，继续战斗，对他的顽强还是有些敬佩。

　　不过，想到对方说垃圾话，用的是种族歧视的言语，就又生气起来，不等对方调整好，就一脚飞揣在他的右臂。

　　特朗德发出一声痛呼，再次倒在了地上。

　　台下围观的人有的再次惊叫一声，他们很少有人给周夏叫好，有许多人甚至喊着特朗德的名字，想看他站起来，继续战斗。

　　史泰龙张了几次嘴想喊停，但特朗德没有说话，他最终还是没有开口。

　　等到特朗德再次站起来，周夏玩味地看着对方，“还不认输吗？”

　　“你使用诡计，我不会认输的！”特朗德咬着牙硬撑着。

　　“那好吧，等你下次倒下，也不用我再问你了！”

　　周夏根本不会给对方机会，趁着对方右臂根本无法用力，朝对方猛烈攻击而去。

　　对方用抵挡了几次，但有几次没有招架住，被周夏击中，只能往后退去，再次被逼到角落，靠着围绳，没有招架几下，就被周夏一脚踹下了拳击台。

　　台下的观看的人，赶紧上来将特朗德扶了起来，有医护人员过来给他看伤势。

　　史泰龙和导演西蒙朝下台的周夏走了过来。

　　他们虽然没有看出什么，但特朗德什么水平他们很清楚，这样就击败了他，说明周夏的实战能力确实很强。

　　“周夏先生，这场对战你胜了，我为他刚才对你的侮辱道歉，我们会处罚他的，希望你不要请律师告他，这种事情发生，影响十分不好，希望你能理解。”


第0492章 意外受伤事件

　　“好吧，希望这种有关种族歧视的言语，不要再发生了，否则我会用拳头回击回去。”

　　周夏答应了史泰龙的请求，但可不想再碰到这种事情，话说的还是很硬气。

　　这个时候索菲亚和她的两个妹妹也走了上来。

　　“周，你的功夫很厉害，特朗德是我们最厉害的保镖，你击败了他，真的很强，可惜我并不懂功夫，没有看明白。”

　　索菲亚看着周夏，意犹未尽地说道。

　　“呵呵，谢谢索菲亚小姐夸奖，我不过是个刚学功夫三年的人，并不算厉害。你要是没看明白的话，以后有机会可以慢慢让你看。”

　　周夏看着对方那样的表情，忍不住说道。

　　“周，好了，时间也不早了，你去跟服化道部门的人领服装、道具，进行化妆，准备下午的拍摄吧。”

　　导演西蒙并不想再浪费时间，看周夏在跟三个小美女显摆，立刻对他说道。

　　“好的，我知道了。”

　　周夏知道正事要紧，跟史泰龙还有他三个女儿告别，前去准备了。

　　跟服化道部门的人领了服装、道具，化妆之后，距离拍摄还有两个小时，周夏便在个人休息室继续看剧本，准备戏份。

　　下午的拍摄，从周夏的角色登场开始。

　　先是酒吧接头，“教堂”跟史泰龙接触完毕，周夏骑着摩托出现，跟史泰龙在酒吧外接头，约定好任务执行时间和见面地点。

　　然后是周夏骑着摩托飙车，展示高深的车技。

　　随后就是下一场戏，在一个在装扮成飞机机舱摄影棚中，他跟几个主角各自做着事情。

　　有他跟其他几个角色的对白，主要是通过对话介绍新加入角色和老队员的身份等等。

　　这场虽然是群戏，但戏份并不算多，总共也就是四分钟，周夏当天晚上就跟其他角色拍摄完成了。

　　接下来第二天转场到了好莱坞附近的半山，一处树林中和小湖边拍摄取任务物品，还有交换人质的戏份。

　　各个角色分配任务，占领据点的占领据点，负责打头阵探查的探查，周夏的角色算是后援，主要是通信和协助史泰龙，他则后面。

　　最后找到了坠落的飞机残骸，然后大家继续探查，找到飞机的一处紧闭舱门，费尽力气打开后，周夏开始解码，但没想到触发了爆炸装置。

　　其他人都想放弃，周夏冷静坚持，最终几乎在炸弹爆炸前两秒解开了密码，拿到那件“教堂”需要的任务物品，一个神秘的盒子。

　　随后，他们一行人正想返回，却发行他们的队员，负责探查的比利小子被抓了。

　　一伙手持枪械压着他，跟敢死队成员们相遇。

　　对方当着他们的面折磨比利，被迫之下，所有人只好放下武器。

　　最后在对方威胁要挖出比利心脏的情况下，敢死队交出了刚才拿到的神秘盒子。

　　但是交出盒子后，对方逼迫他们趴下，在上飞机前还是杀死了比利。

　　随后，所有队员沉痛地在湖边埋葬了比利，决定复仇和探查出真相盒子的真相。

　　这些戏份拍了两天时间，才全部拍摄完成。

　　然后剧组的主创人员，跟工作人员分别乘坐飞机直接飞往保加利亚，拍摄其他的戏份。

　　到了保加利亚，周夏终于见到了李莲杰。

　　本来说是在美国见的，但是李莲杰签完合约便离开了，周夏因为签约耽搁就没有遇上。

　　保加利亚这里有早已建设好的一段铁路线，这个铁路线等电影拍摄完成后，将会成为保加利亚一条铁路的一部分。

　　而且施瓦辛格用他的影响力，让当地的市长为拍摄提供了很大便利，无论是各处外景，以及敢死队的宿营地都是安排的很妥当。

　　周夏每天跟着这些好莱坞演员拍戏，也是学到了很多东西。

　　别是好莱坞电影制作团队在团队架构、创作理念极其周密，还有严谨的团队管理等各方面都让他对以前拍摄电影的一些东西感到不足。

　　主演史泰龙、导演西蒙都是精益求精，创作态度一丝不苟，尽可能将一切做到完美。

　　周夏对此都是感悟很多，这部电影虽然评价不高，但在想要展现的方却是做的很好。

　　牛X的飞机在空中扫射，贴着水面起飞，甚至像坦克一样冲进矿洞，犹如海陆空立体式战斗。

　　主角徒手就可以完成一发炮弹的发射，追毁一架轰炸机的不是炮弹而是摩托车，飞刀、喷子、坦克、舰艇，只要是观众熟悉的，不是高科技的，什么劲爆来什么！

　　史泰龙的手枪到底有多快？

　　第一部的时候，他的三连发，表现的比贴着肉的刀还快，而这第二部他专门给自个量身定做了一个特写。

　　当六发子弹以极其夸张的角度和速度倾泻而出，迎面射击而来，那种震撼和冲击力，让观众会更加明白他的手枪的速度。

　　尤其是电影开局，在南亚丛林拍摄的突进作战，十分的出色，各个队员分工明确，一切行云流水。

　　但相对第一部电影，这一部在肉搏战方面确实有些减少。

　　本来是至死方休的高潮，结尾的时候，却陷入了纷乱的火爆枪战，不像第一部让人心惊肉跳的近身肉搏，那么让人感觉热血。

　　显然第二部想要展现的就是投入了现代化武器上，敢死队队员对各种武器作战的熟悉和强大，这也是这部电影的想要展现的重点。

　　涉及到周夏的戏份，倒是比第一部李莲杰的有所改变。

　　第一部中身形瘦弱的李莲杰扮演的队员，还有他代表的华夏功夫总是被调戏，还有戏弄，这在国内口碑并不好，这一部就进行了改变。

　　毕竟在电影中爆多少架飞机和坦克，也抵不上李莲杰在片中打一壶酱油，展示下身手。

　　如今有周夏参与，导演自然想在这方面有所强，毕竟周夏在国内的人气和影响，那是用电影票房证明过的。

　　接受周夏的要求，给他增加打斗戏，因此才变得那么顺利，后来因为片酬，史泰龙和导演西蒙又试探了周夏的真本事，这样对增加他的打斗戏就更放心了。

　　周夏在拍摄过程中，才渐渐知道了这些。

　　在保加利亚的戏份拍摄虽然顺利，但在一场很大的爆炸场面中，却出了事故。

　　2月27日19时许，剧组在索菲亚城外15英里处的一水库上拍摄一幕枪击戏。

　　李莲杰和周夏的武行替身按要求站在离水库大坝很近的一个橡皮艇上表演一场爆炸戏。

　　但不知到什么原因，爆炸场面失控，导致当场多人受伤，周夏和李莲杰两人也受到了波及。


第0493章 多人探望，解决问题

　　当时周夏和李莲杰两人在不远处说话，爆炸发生的时候，他们两人只来得及卧倒。

　　随后便被剧烈爆炸引起的气浪震晕了过去，等醒来的时候已经在当地医院了。

　　随后了解情况厚，周夏才知道有两人重伤，其他受到波及的人都在检查中。

　　但没有多长时间，一名替身确定死亡，另外一名受伤严重，在心脏、肠胃等多方面专家持续5个小时的手术后，才被送入重症监护室。

　　这两人分别是一名华夏籍特技演员和一名美籍华人，死亡的男子是26岁的三秦人，是李莲杰的替身，而受伤严重的则是周夏的替身。

　　周夏和李莲杰距离现场并不远，也是受到波及，但还好他们及时卧倒，受到的伤并不重，但受到震荡，还需要住院观察一下。

　　周夏受伤的消息由他的助理李静雯传回国内之后，夏华影视的高层正要前去探望，还没有行动，没想到这件事情在国内就传播开了。

　　由于周夏参演这部电影，国内关注《敢死队2》的媒体很多，他们在事件发生后，第一时间就有驻外的媒体从保加利亚当地警方了解情况，给国内发了报道。

　　“《敢死队2》片场发生爆炸，周夏替身重伤，周夏身受重伤，昏迷未醒！”

　　国内许多网站和媒体都是夸张地报道了这个事情，很快就传的所有人都知道了。

　　本来还在和周夏冷战的小狐狸、思思、糖糖、雅雅四人，以及小爱、美娜、小霜同学、青子等跟周夏有关系的女人，顿时惊吓不小。

　　她们根本没有想到公司瞒着她们，这个事情她们还是从网上知道的。

　　当从公司得到确认之后，所有人都慌了，跟周夏发微信、打电话无人接听，只有他助理李静雯回话，自然就更六神无主了。

　　……

　　帝都，水仙别墅的家里，思思这个月没拍戏，在家里休整。

　　她第一时间就给在衡店拍戏的杨小狐打了电话。

　　“小狐，你知道了吧，周夏受伤了，现在到底怎么办，我们要不要去保加利亚看他？”

　　“我，我也是刚知道，已经让助理去订飞机票了，我们分头去吧，不然肯定会被许多媒体注意到的，你就从帝都出发。”

　　那边杨小狐跟剧组请完假后，换完装已经在去往机场的路上了，当然护照什么的她一个都没有忘记。

　　“好，还是你考虑的周全，那我们到时候见吧。”

　　思思急匆匆挂断了电话，跟助理小韩吩咐一声，让问清楚周夏在保加利亚的地址，然后给她订票。

　　思思和小狐在行动的时候，有人已经先坐上了飞往保加利亚的飞机。

　　糖糖此刻坐在飞机头等舱里，焦躁地看着报纸，她戴着墨镜和帽子，不想让人认出她来。

　　过年的时候她惹了点祸，周夏也没说她什么，对此进行了冷处理，就是这样，让她更感到很生气，就跟周夏冷战了起来了。

　　没想到就此架住了，谁也不搭理谁，这都快一个月了。

　　突然之间听到周夏受伤住院的消息，她再也顾不上其他，第一时间就从剧组请假，跟助理登上了前往保加利亚的飞机。

　　而在保加利亚的周夏，此刻身穿病号服，正在医院的疗养区看着纯净湖水和秀丽的风景。

　　他好久没有这么闲情逸致的静下心来休息了，突然发现这样也挺好，正好可以好好考虑下他要面对的一些麻烦。

　　正当他思索事情的时候，助理李静雯的声音在旁边响了起来。

　　“老板，有好多人来这边看你了。”李静雯有些担心说道。

　　“不是告诉你，不要把这个消息告诉国内吗？”周夏皱着眉头说道，事情传出去还不知道闹成什么样了。

　　李静雯在一旁不敢回话，心里却再想，当时都昏迷过去了，情况不知道什么样，这种事情要是不通知公司，那万一有个好歹，到时候她可是难辞其咎。

　　再者说了，她不说，国内也会知道，现在通讯这么发达，不是想隐瞒就能隐瞒的。

　　周夏也觉得他的态度有些过了，语气缓和下来：“好多人，都有谁啊？”

　　“除了张总、杨总，另外就是杨小狐、思思、雅雅、糖糖了，其他的人我没有告诉他们地址，他们想来也来不了。”

　　周夏听到这几个人，觉得还好，不想更多人来，便吩咐道：“好，那接下来有人问，你就说我没事，要是不听话来了这边，我也不会见的。”

　　“好的，我知道了。”

　　李静雯答应着，她的电话响了起来，看来电显示竟然是糖糖助理叮当的，接通之后，得知对方已经下了飞机到了医院外，但是没有允许不能进来探望，希望她去迎接一下。

　　“老板，糖糖已经到了医院，她们进不来，让我去接一下。”

　　“这么快就到了吗，这才过去二十个小时吧？”周夏奇怪地问道。

　　“是的，事情发生后，一两个小时国内就知道了。”

　　“好吧，你去带她进来吧，真是不嫌折腾的。”

　　“好的，老板你不要随便走动。”李静雯答应着，赶紧告辞去接糖糖。

　　大约四五分钟后，一身米色大衣，手里捧着一束花的糖糖，带着她的助理叮当，拿着一些看望病人的果篮什么走了过来。

　　周夏坐在一旁的轮椅上，也没有站起来，静静看着她们。

　　“周夏，你还好吗？”

　　糖糖摘下眼镜，距离周夏不到一米，上前问过后，见对方不说话，心里就担心起来，让叮当放下东西离开后，便蹲在了周夏旁边，继续道：“周夏，我是糖糖，你还记得我吗？”

　　“你说什么，再说一遍？”周夏手放在耳朵边，故意装作耳聋了般大声问道。

　　糖糖看到周夏这个动作，听到周夏超大的声音，脸刷一下就白了。

　　两人的距离现在都不到30公分，这都听不到了吗？看他的样子，似乎都不认识她了。

　　不对啊，刚才李静雯不是说还好吗，怎么是这个样子？

　　“周一一，你还好吧，不要吓唬我！”糖糖声音颤抖问道，尽管她怀疑周夏在装着戏弄她，但还是十分害怕。

　　“死不了，看你这样子，难道是怕我聋了失忆了啊！”周夏见糖糖这副样子，也不想捉弄她了，笑着问道。

　　“你，周一一，你又欺负我，你太过分了，人家有多担心你知道嘛！”糖糖见到周夏站了起来，跟他笑着说话，放心下来，却忍不住生气埋怨起来。


第0494章 还是检查一下吧

　　“好了，别哭，这是在医院，别影响到其他病人。”周夏见糖糖似乎要哭了，无奈地说道，他最怕女人哭。

　　“那你刚才还吓唬人家！”糖糖委屈地收住哭声。

　　“我就是想看看你这么能搞事情，是不是也会害怕。”周夏好笑说道，糖糖过年时候做的事情，他现在都没解决了。

　　“我。”

　　糖糖明白周夏的意思，有些尴尬，但还是嘴硬道：“还不是你自个招惹的人太多，能怪我吗？”

　　“那你以后是还要给我搞事情吗？”周夏玩味看着糖糖，要是这样，可要好好惩罚下她。

　　“我才懒得管你那些事情了，以后要是这种事情泄露了，到时候看你怎么收场！”

　　糖糖再次嘴硬反击，但话里的意思显然是答应周夏不会再闹了。

　　“呵呵，如果真的有那么一天，那我就退出娱乐圈，好好经营企业。”周夏耸耸肩，不在乎地说道。

　　“你怎么能这么轻易放弃，那多可惜，你这么有才华，才入行多久，以后时间还长着了！”糖糖没好气地说道，她对周夏这么不在乎自身事业，很是不满。

　　“我可以从事幕后工作啊，培养新人导演、演员什么的，也都是从事这行。”

　　“那怎么能一样？新人成长起来也不容易，你取得现在的成绩，也不是一般人可以做到的，以后千万不要这么想了。”

　　“好，那你答应我以后再也不闹了，我就好好的拍电影。”周夏无赖地道。

　　“哼，竟然拿你自己的事情威胁人家！”糖糖嘴上骂着，却没有反对。

　　周夏再次确认糖糖的态度，总算是放心了，高兴道：“糖糖，我肩膀有点疼，你给我捏捏。”

　　“哎呀，都忘了，你到底伤在哪里了，情况怎么样？”糖糖听到这话，醒悟过来，立刻惶急问道。

　　“就是被爆炸震晕了，还要留院观察三天，具体情况我也不太清楚，但我感觉应该没事。”

　　“那也不能大意了，万一有什么伤势没检查出来可不好。”糖糖稍微放心，温柔地过来给周夏捏着肩膀。

　　两人看着湖畔医院的美景，正一搭没一搭说着话，就见李静雯带着一个熟悉的人走了过来。

　　正是雅雅。

　　由于现在是二月底快初春的天气，还有些清冷，雅雅也是一身浅色风衣，戴着帽子和墨镜。

　　她远远便看到糖糖在给周夏捏着肩膀，两个人看着眼前的湖水和风景说着话，不禁有些鼻子酸酸的，有些羡慕，又有些心里堵。

　　周夏看到雅雅的时候，她还驻足在不远处，见到周夏招手，只好走了过去。

　　眼见雅雅眼睛微红走了过来，周夏只好开玩笑道：“怎么呢，看到我还好好地，是不是很感动？你放心，老天爷不收我这种人的。”

　　“就知道胡说！”

　　雅雅上前没好气说着，跟糖糖点了点头，算是打招呼后，继续道：“怎么样，没有事情吧？”

　　“还好，留院观察，应该是没有事情。”周夏耸耸肩。

　　“做过全身检查了？”雅雅皱眉道。

　　“是啊，做过了，怎么呢？”

　　“没有检查出什么问题吗？”

　　“当然没有啊，不然我也不会在这看风景。”周夏没好气地道。

　　“我不是说这个，我是说你，你都检查了吗，那方面？”雅雅脸色尴尬，看了眼糖糖，还是没有避讳地问道。

　　“哪方面？”周夏顿时糊涂了，莫名其妙看着雅雅。

　　“糖糖，你先离开下。”雅雅看了眼糖糖。

　　“为什么，有什么我不能听得吗？”糖糖不满地道。

　　雅雅见糖糖不离开，看向周夏。

　　“没事，你到底想说什么，说吧，糖糖是一家人，不用避讳她。”

　　“一家人，呵，那好，不要怪我没给你留面子！”雅雅生气说了一声，又道：“就是那方面，你没有生育功能！”

　　“噗！”糖糖听完之后，憋不住就笑了出来。

　　周夏也是老脸尴尬，看着雅雅，“雅雅，你要是想故意气我，我就算你达到目的了。”

　　“我，我说的是真的！”

　　雅雅被周夏和糖糖的反应弄得很尴尬，见两人还是不信，她脸色一红道：“我试过了，上次我危险期的时候，没有避孕，但是没有成功。”

　　“啊——！雅雅你，你——竟然做这种事情！”糖糖几乎惊呼了出来，难以置信看着雅雅。

　　“真的？”周夏也惊愕看着雅雅，有些不太相信。

　　“我像是在说笑话吗？”

　　雅雅气恼说完，再次认真到：“没有成功后，我去医院检查过了，我没有问题，所以应该是你的原因，这次你住院，正好在国外，比较方便，也检查一下这方面吧！”

　　“不是，这种事情，不可能都一发入魂啊，你也太敏感了，我干嘛要检查这方面。再说了，不能生更好，要那些熊孩子干嘛。”

　　“哼！”周夏这话刚说完，糖糖和雅雅齐齐哼了一声。

　　“不是，你们这是什么意思？”

　　“一一，你还是检查一下吧，国外比较方便，正好没有人查你的隐私，这样大家都放心，如果有病的话，早些治疗也好一些。”

　　糖糖立刻换成一副温柔的表情，跟周夏甜甜说道。

　　“最好检查一下吧，按理说你不可能这样，但也有可能，我听说练武的人，有时候会伤到身体。”雅雅也尽量低声温柔说道。

　　“我勒个去，真是活久见了，我竟然也有这么一天！”

　　周夏无语地骂了一句，被两个女人盯着，只好无语地点点头，“好，好，我检查，到时候没有事情，看你们怎么说！”

　　他话声刚结束，便听到一阵脚步声响起，一道熟悉的声音就在不远处传来：“怎么，身体有什么问题，有问题就赶紧检查啊。”

　　周夏和雅雅、糖糖三人说话，并没有注意到周围，闻声望去，却是李静雯带着小狐狸过来了。

　　三人也不意外她这么快就来了，只是看她的一身黑色打扮，就感觉有些特别囧。

　　“我身体没有什么问题，好着了，你什么都没听清楚，就知道瞎掺和，还有，你穿这么一身，是来出席我的葬礼吗？”

　　周夏不满地看着走过来的小狐狸凶道。

　　小狐狸并不在意周夏凶她，看向糖糖和雅雅：“到底什么情况？我搞错了吗？”

　　雅雅和糖糖却是微微笑笑看着周夏，没有说什么。

　　小狐狸感觉更有问题了，立刻威胁道：“快说，到底什么事情，你们别想瞒着我！”


第0495章 难道真有问题

　　周夏被小狐狸这么认真逼问，更感郁闷，无奈地耸耸肩道：“雅雅说我身体有问题，那方面不行。”

　　“那方面？”小狐狸微微一愣，旋即立刻明白过来，指着雅雅道：“雅雅，你也试过！”

　　“你也试过了！”雅雅听到这话，那还不明白，立刻愕然问道。

　　这下轮到一旁的周夏和糖糖吃惊了，奇怪看着这两人。

　　糖糖尤其生气：“你们，你们，哼！”

　　她最终还是没有说出什么狠话来，只是觉得这两人比她狠多了，竟然真的试那种事情了，还好没有成功。

　　不，不是。

　　糖糖这么想着，又感觉十分不妥当，这样岂不是在咒周夏那方面。

　　周夏吃惊过后，却又有些感动，她们两个人做这种尝试，从另一个角度说明，她们也是豁出去了。

　　一个女人都这样了，他还有什么好说的？

　　周夏想喊李静雯去办检查手续，却见她人又不在了，好像刚才她和糖糖、雅雅说话的时候，她将小狐狸带来，又接了个电话出去了，不会有是谁来了吧？

　　周夏正这么想着，就见到李静雯带着思思过来了。

　　周夏看到思思，再看看身旁的三个人，“好了，这下你们可以凑一桌麻将了！”

　　“看样子你是不欢迎我来啊！”思思听到这话很不满地问道。

　　“我可不敢有这个意思，我就是在想，要是平时你们这么关心我就好了。”周夏笑着解释，求生欲还是很强的。

　　其他三人根本没有搭理周夏，杨小狐直接跟李静雯吩咐道：“静雯，去给你们老板办个全身检查手续，特别是那方面。”

　　小狐狸说完，怕李静雯没听懂又补充道：“就是生育方面。”

　　“啊，要检查这个吗？”李静雯吃惊看着周夏，毕竟周夏是他老板。

　　周夏尴尬地点点头，李静雯只好立刻去办理手续了。

　　这边不断还有剧组负责医院这块的人员来问周夏的情况，他们看到思思、雅雅等四人，也没有说什么。

　　毕竟周夏是电影主演，他出了意外，此前制片人史泰龙和导演西蒙，一直等到他醒来，确认无事后才离开了，交代他们一定要满足周夏的要求，来看望的人多又算什么。

　　很快李静雯便安排好了检查的事情，周夏跟着医生去检查了。

　　思思来的比较晚，没有听到几个人的对话，但是她看到周夏进的检查室名称后，就一脸奇怪看着其他几人。

　　这家湖畔医院是家国际医院，因此病房都是英文的，思思的英文一般，但有的单词她还是大概能看出来意思，而且也有标示。

　　“这，这到底检查什么，他得了什么病？”思思脸色有些难看，有点担心地问道。

　　“你不担心他去美国鬼混吗？”小狐狸意味深长看着思思，故意问道。

　　“不，不至于吧，他应该不是这种人吧。”思思有些不太自信地道。

　　“呵呵，万一呢？所以还是检查下放心。”小狐狸好笑说道。

　　“那他就答应你们检查，这种事情没有凭据的，更何况他有这么好说话？”思思觉得还是都不对，以周夏的性格，这种事情怎么可能答应。

　　糖糖在一边看不过去了，“思思，她是逗你了，没有的事情，他就是检查下身体而已。”

　　“小狐，你怎么能跟我开这种玩笑！”思思不满看向好闺蜜。

　　“那你难道不是该更担心吗，他那方面不行了！”小狐狸继续吓唬思思。

　　“那方面？”

　　思思惊愕看向糖糖和雅雅，想要确认自己有没有被再次捉弄。

　　这次糖糖和雅雅都没说什么，思思顿时脸色难看起来：“真的吗，李静雯不是说没有事情，只是在住院观察吗，怎么就这样了？”

　　“思思，那要是他真的不行了，你打算怎么办，干脆以后我们两个过吧。”小狐狸好笑看着上当的思思。

　　“不要胡说，不是还没检查出来嘛！”思思皱着眉头说道。

　　“瞧你这没出息的样子。”小狐狸好笑说着，过去在思思耳边跟她仔细讲了讲。

　　思思听完之后，捂着嘴难以置信看着小狐和雅雅：“不会吧，他不是，不是挺厉害，怎么会这样，你们确定？”

　　“这种事情谁说得准，问题出在哪里，谁也说不清啊。”雅雅无奈地说道。

　　她可是跟医生了解了很多这方面的知识。

　　男人这方面可一点不比女人简单，都很复杂，各种功能性问题可能都会发生的。

　　“那要是真的有问题，你们打算怎么办？”糖糖突然出声问道，她刚才一直在想这个问题，现在还没有头绪。

　　“我也不知道，走一步看一步吧，反正不是早就这样了嘛？”雅雅颇为无奈地说道。

　　小狐狸没有说话，也不理会其他三人看她的眼光。

　　“这种事情不重要吧，反正他不是挺正常的吗？”思思适时插话道。

　　“不重要？你还是想清楚后再说吧，你活着的意义是什么，你离开这世界会留下什么，你有想过吗？”

　　小狐狸看着思思很认真说道，她这话说完，其他人都沉思起来，知道这个事情并不简单。

　　周夏并不知道这四个人怎么想，他现在有些后悔答应做检查这件事情了。

　　他前世也没做过这种检查，直到开始之后，他才发现有很多尴尬的地方。

　　花了足足四十分钟，总算是各项检查完成，周夏有种遭到羞辱的感觉。

　　不过还好这家医院档次很高，刚才的医生护士都是很专业的女性，这让他心理上好受许多。

　　等他出了检查室，就看到思思、小狐、雅雅、糖糖等人在外面面色沉重等着，他就感觉有些不对劲。

　　这个事情一旦属实，确实没有想的那么简单。

　　繁衍生息可是人类生存的第一大事，他要真是有这个问题，那就让人很伤心了。

　　想到许多穿越者或者重生者都有这方面的问题，周夏都感到没谱起来。

　　不过再想想是雅雅和小狐的不靠谱推测，他就放心了，反正结果明天才出来，到时候再说。

　　“走吧，我们去吃饭吧，检查结果明天才出来，要是到时候没事，看我怎么跟你两个算账！”

　　周夏想到他刚才受过的折磨，看着小狐和雅雅狠狠说道。

　　“呵呵，那样最好，我可是尝试过三次了！”小狐狸阴阳怪气道。

　　“三次了，你——！”

　　周夏惊愕看着她，小狐狸在这方面应该是没问题的，三次都没中，这几率，难道他真有问题？


第0496章 虚惊一场，继续拍摄

　　周夏等人正要去吃饭，这个时候他们公司的两个高层张钊和杨天真也到了。

　　两人问了周夏的情况，听说没有事情，都放心了下来。

　　对雅雅、思思、小狐、糖糖四人比他们到得还早，倒是有些意外，特别是夏华影视CEO张钊，他对周夏许多事情都不知道。

　　此刻一下见到公司四个女明星第一时间来看周夏，对于网上有关周夏和这几人的谣言多少有些怀疑起来，但他也不好去探究和询问。

　　周夏不能离开医院外出，但这家医院有专门的餐厅，周夏跟众人吃了一顿饭后，张钊和杨天真要私下跟他讲话，周夏只好答应下来。

　　本来还以为是公司什么重要的事情，没想到却是带着董事会的慰问，以及一些请求，特别是希望他对于拍摄危险戏份，一定要远离现场，找好替身等等。

　　周夏知道是担心他，静静听完，答应下来。

　　跟两个属下谈完事情，他们也想等观察期结束才离开，周夏明白他们回去要跟董事会交代情况，索性就由他们候着消息。

　　关于周夏拍电影受伤的事情，国内早已穿的沸沸扬扬，作为当事人，周夏醒来之后，就让助理在微博上发布了他的具体信息，让所有人放心。

　　这个消息虽然止住了部分谣言，但随着思思、小狐、雅雅、糖糖四人到国外看他，被当地驻外的某些网站媒体看到，曝光出来，却又传出了一些其他的绯闻。

　　无非是老调重弹，周夏跟这四人有什么关系等等。

　　但是思思、小狐、雅雅、糖糖等都是第一时间光明正大在微博上做出了回应，说她们确实在国外看望周夏。

　　这样那些谣言就传播不下去了。

　　毕竟周夏和思思、小狐、雅雅、糖糖四人每个都是合作过不止一两次，对她们的事业有过很大帮助，她们第一时间去看望周夏，也是可以理解。

　　再者，四人一起出现，那反而证明是没有事情的。

　　而有的脑洞大的媒体，则又联想到了周夏马上要开拍的3D仙侠巨制《仙剑4》。

　　如今思思、小狐、雅雅、糖糖四人一起出现在保加利亚看望周夏，那显然不光是因为私人关系，可能还是为了跟周夏拉近关系，争取到这部电影的角色等等。

　　对于网上这些谣言，周夏和公司都没有去理睬。

　　这种事情无法避免，如今转到对他新电影的猜测上，这反而是件好事，可以不断增加电影的热度和话题。

　　很快就到了第二天。

　　一大上午，思思、雅雅、糖糖、小狐四人就聚在了周夏的尊贵单人病房里，等着检查的消息。

　　李静雯带着医生进来之后，医生将化验结果，一一跟周夏这个当事人讲清楚，周夏听完之后，松了一口气。

　　旁边的四女英文都是半吊子，根本听不明白，只能是等周夏跟他们解释。

　　周夏看着她们的那副神情，却有些郁闷。

　　这次真是瞎折腾了！

　　都怪他耳朵根子软，怎么就听了小狐和雅雅的话，去做这个无聊的检查了。

　　等医生离开，李静雯也出去后，房间只剩下周夏和四女，还没等周夏说话，她们立刻着急的询问了起来。

　　“到底什么情况，医生怎么说的，周夏？”小狐狸看着周夏有些愠怒的表情，心下明白可能没事，有些期待地问道。

　　“你自个看吧，真是瞎折腾，我可是一点事情都没有！”

　　周夏说着将检查报告塞给她，让她自己看。

　　杨小狐将报告拿住，和思思、雅雅、糖糖凑到一块看了看，看到一大堆英文直接就放弃了。

　　“没有事情就好，那医生有没有说为什么三次都不能成功？”小狐狸奇怪看着周夏问道。

　　“呵！那是你的问题吧？你难道不该顺便也检查检查，都三次了，可见你真的有问题。”周夏讽刺地看着她，至于雅雅他没说，毕竟人家说她检查过了。

　　杨小狐微微一愣，也是不禁怀疑起自个来。

　　虽然说三次也不算多，在医学或者法律上定义的话，夫妻结婚同房两年没有怀孕才算有问题，但周夏这么说，是让她很担心。

　　毕竟她和周夏可都是大好的年纪，健健康康的，这种事情按理说成功的可能应该挺高的。

　　“要不你也检查一下吧？”雅雅看着小狐也是担心问道。

　　“我才不去检查了，这样更好，省的一不小心出什么意外！”小狐狸嘴硬地说道。

　　雅雅听她这么说，不再说话，她不太明白到底什么情况，悄悄将那份检测报告塞入包里，打算回去之后，请专业的医生看看。

　　这边糖糖和思思看着这一切，也是心思颇多，想着要不要也试一试。

　　但想到万一真的成功了，又不知道如何处理，立刻就打消了这个疯狂的念头。

　　两人不禁一时对小狐和雅雅感到佩服起来，为她们这么豁出去感到惊奇。

　　确认了周夏没有事情，关于这个事情的讨论终于结束。

　　周夏没想到拍电影意外，还会牵扯出这种事情，心里暗自提醒，以后要注意一下。

　　他虽然很喜欢小孩，但不代表他现在就想要，特别是现在这么乱的情况下。

　　万一出现个突发事件，到时候都不知道怎么处理。

　　关于周夏不行的插曲就这么过去了，随着三天观察期结束，确保没有问题之后，他终于可以出院继续拍戏了，所有看望他的人也都告辞离开。

　　为了确保周夏的安全，制片方特地答应了周夏经纪人的要求，将他常用的两个替身都以更高的价格请来使用。

　　同时针对国内观众的各种怀疑和指责，《敢死队2》制片方怒族影业和千年影业公司就此次事故发表声明，深表遗憾，并配合当地警方对事故原因进行调查，并将更加认真确保周夏以及所有演员的拍摄安全。

　　时间很快过去，随着时间进入三月初，保加利亚的戏份拍完，拍摄团队又转往香港拍摄。

　　在香港的选景，主要是在内地的选景没有通过审核，只能选择香港作为替代，以增加更多的华夏元素。

　　这部电影有夏华的投资，也算是合拍片，电影中华夏元素比较出彩，不但有李莲杰代表的东方功夫，周夏的角色也有很多多展示。

　　在香港的戏份中，他凭借强大的气场和硬朗英武的外形，还有极高的身手，使得在他的东方男性的魅力特别吸引人。

　　这也是为了扩大这部电影在东亚市场的吸引力，以获得更高的票房。

　　相比《007》系列之下，如今的史泰龙没有邦德俊朗的外表和绅士风度，周夏这个敢死队的新成员便在这方面是担当，从而是的电影对女性观众也有吸引力。


第0497章 杀青，新的电影准备

　　周夏出演的《敢死队2》虽然是一部硬汉电影，但每个角色也不都跟打了肾上腺素，都是卖荷尔蒙，耍酷扮英雄。

　　每个主角的性格不同，各自在团队中都有定位，也会有缺点，这样才会让人感到更真实和有趣。

　　周夏的角色周华是电脑专家、飞刀高手，还是个摩托骑手，他身手敏捷，以爱冒险，兵行险着著称。

　　史泰龙演的角色巴尼是敢死队队长，是领导者，冷静凶悍、有谋略，是全队的灵魂人物，当敢死队员意外损失时，他会不顾一切复仇，甚至不惜搭上自己的性命。

　　他信奉牛仔式战斗，以手枪快速连射，顶级飞行驾驶能力和徒手搏击著称。

　　两人搭配的话，一个角色稳，一个角色激进，这样就会有冲突，更有看点。

　　而片中其他的角色，除了擅长战斗，各自性格也有特点，冷幽默交给了斯坦森、施瓦辛格和威利斯三人。

　　四肢发达的斯坦森仍然为儿女私情所“困”，在飞机上、丛林中，彪悍的他时不时跟女友温柔打电话，委屈的像个少年。

　　史泰龙等人也会不时酸溜溜的嘲讽他，这为电影增添了部分笑料。

　　随着周夏在香港的戏份拍完，李莲杰的所有戏份也杀青了。

　　虽然跟他总共拍摄也就一个礼拜，期间还出了意外，耽搁了几天，周夏还是抽空将练习武术的一些疑惑，求教了对方，得到了一些指点，也有了更多的领悟。

　　接下来周夏跟剧组转往柬埔寨丛林拍摄丛林战斗的戏份。

　　3月16日，他拍摄完最后一个镜头，共用四十二天时间，他拍完了所有戏份，整部电影也杀青了。

　　好莱坞的剧组运行，有一套严谨规范的管理模式。

　　电影早在开拍前就规划好了大部分事情，而《敢死队2》在开拍前，就已经定好在八月中旬前后放映，所以一切工作都是严格按照日程再走。

　　周夏这段时间在剧组对，也是学了许多东西。

　　好莱坞跟国内在影视制作上有很大的不同，导演、制片甚至投资方都没有绝对的权力，都是相互制衡的，尤其是在挑演员方面，更为严谨科学。

　　挑选演员的程序，首先是要有剧本，接着由制片人和导演等主创组成的一个工作组，根据剧本细分角色，把每个重要角色的形象、气质、年龄、与剧中人物的吻合程度等归纳汇总，再交给一家专业的挑选演员的经办机构。

　　这个机构拿着这些资料直接去演员工会，请演员工会的工作人员通知所有符合条件的会员，最后把所有对角色感兴趣的演员集中在一个考场，当场表演小品，进行测试。

　　考官则由导演、制片人和挑选演员的专业机构人员三方组成，最后只有三方一致同意的演员才能入选，只要有一方不同意，这个演员就不能得到角色。

　　之所以如此做，主要还是跟好莱坞的发展，以及不同的体制有关。

　　当然最重要的还是确保投资回报，确保资本的利益！

　　在美国，电影人为保障自身权益，分门别类地成立了各自的工会，譬如演员工会，导演工会、制片工会等等，95%以上的影业工作者都加入了其中。

　　而演员的话，每年都要交纳会费，演员工会则给演员上保险，提供工作机会，维护各种权益。

　　如果演员发现考官和某些演员有私下交易，就可以向演员工会投诉，演员工会可以说什么事情都管，实力非常强大，可以马上派出律师与相关的导演、制片人所属的电影公司打官司。

　　就拿周夏来说，一个外国人刚加入工会，就可以因为片酬的事情，交托给工会，跟制片方沟通协调，给对方施压。

　　一旦有导演或者制片人什么的利用潜规则，通过不正常方式安排演员，那一旦被证实的话，可能面临的将会是整个行业拉黑，失去工作机会。

　　在这一点上，国内是不可能做到的。

　　周夏还是比较认可这种模式的，毕竟一部影视剧的主角和重要角色，对这部作品是否成功有很大影响。

　　本着为投资人负责的原则，自然要选择更科学合理的方法。

　　再者说了，拍电影风险之高，比赌石都更甚。

　　许多人只看到一部投资几百万的电影，票房几亿，投资几个亿的电影，票房几十亿，但却没有看到整个行业一年上映的电影还不到三分之一，真正盈利的电影还不到十分之一！

　　一旦因为选角的关系，让一部电影惨败，损失惨重，那倾家荡产的投资人是唯一的冤大头。

　　这一点上，周夏可不想夏华影视存在这样的风险。

　　现在公司的项目有他帮忙审核，还有张钊等人坐镇，能尽量避免出现选角失策的情况，但以后项目太多，他没有时间盯着，那出现选角人为操作，导致风险增大的情况的可能就会很多。

　　周夏决定回去之后，就在几个相关公司抽人组成专业的第三方评测机构，来为公司的影视剧选角。

　　如今跟夏华系的企业中，夏花视频网、喵眼电影都会参与夏华影视的影视制作，一些动漫、动画电视、电影，夏华中文网、夏游互娱等文化娱乐产业的公司，也会进行参与。

　　从这些公司抽掉一部分人经过专业培训，那么凭他们以前的知识和见识，组成的选演员第三方独立小组，就可以很合格的完成这个事情。

　　相较而言，周夏个人选择的未必就比他们专业，这样避免潜规则和人为操作等事情，也能为夏华影视的导演、制片分担工作，一举两得，可以说是十分的必要。

　　周夏回到公司之后，立刻就这个想法付诸行动，抽调人员先在公司进行培训。

　　一些其他好的好莱坞工作模式，他也是进行了模仿。

　　再次给公司编剧提升地位，鼓励他们个人创作剧本，给予丰厚奖赏等等。

　　除了做这些事情，周夏的新电影《仙剑4》的选角也将开始。

　　公司的在筹备选角的时候，他则抽空去了公司几个导演正在拍摄的电影片场，算是检查工作，看看情况，确保一切如他所想，顺利进行。

　　《同桌的你》由小狐狸和黄宣主演，其他几个配角也是选了公司的新人演员，导演宫淳拍摄是细工出慢活，一个月多点，拍摄了四分之一，效果还算不错。

　　周夏看了一边拍摄一边粗剪的影片，基本确保了他拍的电视剧的风格，但又有不同，这样的差异性刚刚好，不会让观众觉得改动太大，又不会让观众认为就是电视剧。


第0498章 仙侠电影女主人选

　　到剧组一趟，自然要慰问下小狐狸，如今周夏很小心了，做事之前，必然准备好小雨伞，不再无所顾忌。

　　除此之外，思思的《盲探》早已拍摄完成，另外还有一部薛小璐的《致我们终将逝去的青春》正在筹备，关于男女主角的人选，公司还没有定下来。

　　在这方面优先选择夏华的演员，但没有周夏说话，他们也拿不定主意。

　　公司和导演组都想让已经在周夏电影中获得证明的思思、糖糖、小狐、雅雅中合适的来出演。

　　但这是一个双向选择的问题，导演组看上的人，人家未必想演，想演的人导演、制片又未必满意，所以最后这些事情就都推到了周夏头上。

　　周夏从《同桌的你》剧组回到帝都后，公司立刻就被这件事报告给他处理。

　　周夏坐在办公室，看着报告，男主角薛小璐和张钊大体定下了，两个主角见分别让凯凯王和窦潇饰演。

　　而女主的话，则有些难为，按照公司去年演员的各种考核，今年应该安排赵小颖拍摄一部电影。

　　去年她参演的几部热播电视剧，让她已经很火了。

　　参与《宫锁心玉》、《何以笙箫默》、《步步惊心》，在其中饰演重要配角，为她积累了很高的人气，随后欢锐拍摄的《宫2》，她和青子作为主演，表现很好。

　　这部电视剧马上也会播出，到时候她的人气和影响会更上一层楼。

　　目前她正在衡店拍摄《陆贞传奇》，这部古装剧本来就是她的代表作，相信因为目前的她，也会更火。

　　周夏看完张钊等人打上来的工作报告，看着他们想选择的人选，却不禁笑了起来。

　　郑微那个角色，薛小璐比较中意的是思思来演，第二人选是小爱、第三人选是青子，随后是赵小颖。

　　周夏仔细想想，觉得这个角色其实谁都可以，反正不太讨喜，还不如江树影演的那个校花阮莞给人印象深刻。

　　既然如此，那还是思思来演吧，这个角色虽然有很多问题，但比较考校演技，正好让她继续提升自个。

　　至于阮莞的角色，薛小璐的首选是美娜、第二选择竟然是他让欢锐签约的张心雨。

　　那还是选美娜吧！

　　周夏这么想着就将这两个角色的人选给圈定了。

　　美娜在《太子妃》里面的角色负责美貌如花，外加黑暗反派，这部电影的角色虽然不同，但人物很适合她。

　　周夏觉着还行，直接就从这几个角色上圈定了名字。

　　毕竟目前也没有太好的选择，去找江树影的话，人家这会在英国留学了。

　　而有了他的签字，薛小璐才好去请思思，不然思思说不定看不上这部电影，毕竟她现在也是有牌面的人了。

　　帮助这部电影选择了好了主演，周夏又看了最近公司的电影上映安排，以及电视播出计划。

　　《唐人街探案》放映两个月，在3月8日下映，如今过去都十天了，最终收获15.8亿票房，算是勉强超过了周夏的第一部电影。

　　这部电影之所以没有创下更高纪录，原因很多。

　　前期上映期间，前面有《十三钗》、《龙门飞甲》两部拦路虎分去排片，到了后面又有《福尔摩斯2》、《大魔术师》、《碟中谍4》等等电影上映。

　　在各部电影前后夹击，各方有意阻击之下，这部电影没有像去年《夏洛》春节档一家独大，排片一度高达60%的盛况，能有这样的票房成绩已经很不错了。

　　这个成绩打破了各方的堵截，无论是周夏还是夏华影视，也算是用实力再次证明了自身。

　　再没有人说周夏和夏华是靠跟影院达成交易，通过排片来获得高票房的。

　　毕竟这部《唐人街探案》最高排片也就差不多40%，这跟这部电影的表现是很不相符合的。

　　哪怕是放到五六年后，有这种高达80%以上上座率，场均90多人，排片不超过50%，那就是影院瞎眼了，自个跟钱过不去！

　　但因为周夏和夏华影视去年风头太盛，这次春节档影院在各方影响之下，确实是没有给《唐人街》增加排片。

　　夏华影视对此表示过强烈不满，但除了少数小院线和独立影院，哪怕是在夏华影视拥有股份的中影和旺达对这部电影的排片都没有超过40%。

　　毕竟他们有多部看好的电影同期上映，近40%的排片，已经是在将利润最大化的情况下做出的安排了。

　　针对于此，喵眼电影今年继续加大投资影院，对独立影院加入喵眼院线提供了更多的优惠和政策。

　　如今一个月过去，喵眼电影已经吸纳了二十九家独立影院加入院线，全国的总影院达到了四十多家，已经进入了全国前十院线。

　　到了年底，相信喵眼院线还会进一步发展壮大。

　　拥有了自己的院线的话，那以后就会少受制于人。

　　不会发生像旺达就是不给《我不是潘金莲》更高排片那种事情，他也不至于去像小钢炮那样以潘金莲的口吻给首富写封信，乞求排片多一些。

　　关于那场好戏，花谊和小钢炮争闹的目的，无非是为电影提高热度，争取更高的排片。

　　那部电影注定卖座比较难，旺达不给排片的原因除了挖了他们的总经理，双方关系闹僵，更主要还是电影表现很差，排片没有必要提高。

　　但是在国内，按照小钢炮的地位，以及他这些年对华语电影的贡献，他的电影上映，无论什么题材，至少首周应该给30%以上的排片以示尊重。

　　旺达偏偏不按“规矩”办事，没给小钢炮这个面子，他自然是要出来闹一闹的。

　　结果是什么用都没有，王公子还毫不客气给怼了回去。

　　转眼忙碌的一天过去，在帝都家里休整的思思，在经纪人告诉她公司希望她出演《致青春》后，立刻就给周夏打了电话。

　　这个关头，周夏的仙侠3D巨制正在选角，她特意腾出时间来休整，就是在为此准备。

　　没想到周夏却让她去演薛小璐的青春电影《致我们终将逝去的青春》，思思当然不愿意，这代表她就参演不了《仙剑4》了！

　　她演过电视剧《仙剑3》，对这个题材很喜欢，而且周围的人都说她气质很适合古装，特别有那种出尘的仙气。

　　上次她在《仙剑3》里演的是龙葵，只能算重要配角，这次本想演个主角，没想到周夏竟然不打算用她。

　　“一一，快下班了吗，我最近学了几道你喜欢的菜，已经做好了，记得一会快点过来哦。”

　　周夏刚接通电话，思思难得地声音温柔地说道。

　　“好吧，我下班后，安排好了就过去。”

　　明知思思可能是说电影选角的事情，周夏还是无奈答应了，而他不知道的是，关于这部电影，许多圈内的女星都盯上了。


第0499章 惩罚，误会

　　“哇，这都是你做的吗？”

　　周夏来到思思的水仙别墅，进门洗手之后，听从思思的安排，在餐桌旁坐下不一会，桌上就上了几道看起来精致美味的本帮菜。

　　有油酱毛蟹，响油鳝糊、油爆河虾、红烧回鱼、黄焖栗子鸡，扣三丝以火腿等。

　　周夏十分意外，这也太专业了，思思的手艺他还是很了解的。而且短时间也做不了这么好，这其中几样菜可不是谁都能做好的。

　　“你这是带有色眼镜看人，我准备了一个下午，才好不容易做出来的这些菜！”

　　思思见周夏怀疑地问他，噘着嘴撒娇抗议。

　　“好，我冤枉你了，那那我先尝尝。”周夏说着拿起筷子，尝了一块虾仁，感觉鲜美爽口，十分好吃。

　　“厉害，厉害，比我妈强多了。”周夏的味蕾一下就打开了，喜出望外地夸奖道。

　　“你妈做菜不好吗？”思思颇感兴趣问道，她对周夏的家庭很好奇。

　　“呵，不说她了，我尝尝其他的菜。”周夏下意识吐槽了下老妈，可不想多说这些事情。

　　尝了其他菜之后，周夏越发疑惑了。

　　每道菜都好吃的让人惊讶！

　　思思这水准可比得上四星饭店的大厨了。

　　“怎么了，好吃就多吃一点啊。”思思没着急给周夏盛饭，在一旁温柔伺候着。

　　“你也吃啊，别光顾着我。”周夏坐立不安起来，思爷越是这样反常，让他越发感觉不对劲。

　　“没事，我晚上不怎么吃的。”思思甜甜道。

　　“那太可惜了，这么多好吃的菜，我一个人可吃不完。”

　　“不可惜，以后你想吃我都可以给你做。”

　　周夏终于受不了这样的思爷了，放下筷子，认真看着思思，“思思，你还是别这样了，我有些不习惯。我也不喜欢这种太温柔的，你有什么事情就直接说吧。”

　　“心口不一吧？上次糖糖录语音的事情，我掺和了一下，你一个多月都没理我，你不就喜欢什么都顺着你的女人嘛？”思思脸上含笑，满含讽刺地问道。

　　周夏老脸略有尴尬：“哪有？我那样不是让大家都冷静一下吗？再说，你这突然变了个人似的，我也不适应，你要是以前就这么温柔，我也不会说什么。”

　　“呵，你的意思是我以前不温柔？”

　　“呵呵，这个你自己心里没数吗？还问我？”周夏没好气道……

　　“周夏，哪有你这样的，人家都是男生哄女生开心，你却总是揭我短，我哪里不温柔了？我除了走路比较快，看着风风火火的，其他方面不都很女人吗？”

　　“是，你说的都对，你这么有女人味，长相清纯静美的女生，怎么可能不温柔！”周夏只好顺她的心意。

　　“就是，那我的古装呢？你觉得我演女仙怎么样？”思思抿嘴笑道。

　　“好啊，思思演什么都可以。”

　　“那你为什么不让我参演《仙剑4》，我们合作都是前年的事情了，好久没一起工作了。”思思噘嘴撒娇道。

　　“没有啊，你要是愿意，可以参演《仙剑4》啊，不过是配角。”

　　“配角？”思思刚高兴起来，一下又失望了。

　　“如果你不愿意演配角，那就好好去拍其他的电影和电视剧。”

　　“不是，你先说说女主都有谁，不是有两个女主吗？你还没试戏，演员都选好了？”

　　“也不是，目前的话只确定了女一韩菱纱小爱演，女二号柳梦璃还未确定。”

　　“小爱，你确定？”思思疑惑看着周夏，小爱才演了一部网剧，虽然很火，但是这就直接当大电影的女主，这简直是坐火箭了。

　　不过，她倒是听过一个传闻，说小爱是夏华影视的第一个签约艺人，她的员工号好像也是前几个。

　　“这个确定了，她很适合这个角色，我早就试过戏了。”

　　“早就试过戏了？还不是……”思思嘲讽一句，但下面的半句话没说出来。

　　要是这么说，那以前她的角色也是这么得到的。

　　“思思，你现在机会很多，可以自由选择了，没必要盯着我这里，陈凯哥导演的《搜索》在筹备，新立是投资方，导演和投资方都将你列为了备选之一，你可以准备一下。”

　　“这个电影我听说了，但还没收到消息啊，你怎么这么肯定。”

　　“因为新立马上会成为夏华系的公司之一。”周夏自信地道。

　　“夏华系，是和欢锐一样，让我们公司控股了吗？”思思惊喜问道。

　　“对，夏华影视这两年综艺和电视剧、电影，以及艺人经纪发展都很快，再加上融资，资金十分充裕，当然要收购其他有潜力的公司，继续扩大我们的内容制作了。”

　　“这样啊，那我会好好准备的。那你电影里女二号，柳梦璃准备怎么选角，我记得她是个妖族。”思思高兴起来，毕竟跟三大导之一合作，如果真的能成功那自然是最好了。

　　而演不了女主，那她就不太想参演《仙剑4》了，除非周夏要求。

　　“本来打算让糖糖演的，但是经过考虑，决定另外选人，目前还没有定下来。”周夏笑着道。

　　“你不会是故意惩罚糖糖吧？”

　　思思疑惑看向周夏，周夏很少反悔，说出来的话，基本都认定了。

　　当然也有例外，比如曾经的《太子妃升职记》以及《薛平贵和王宝钏》他都改变了主意，这主要还是因为舆论的影响。

　　“我没有那么无聊，仙剑4的故事你知道的，柳梦璃出场的时候20岁，糖糖演有些勉强。再说，柳梦璃的武器是箜篌，身为官家小姐，她有大家闺秀的娴雅气质、端庄大方，通晓琴棋书画，但由于是妖族出身，又有聪慧敏锐的一面，关键时刻表现出与柔美外表不符的决断，在感情上任性，对不相关的人较为冷淡，对喜欢的人则十分体贴，并全心信赖，不吝于表达自己的情感，而糖糖给观众的印象，跟这些都不符合，所以并不算太适合这个角色。”

　　周夏认真跟思思解释着，他可不想让思思误会是惩罚糖糖，他也没有那么小心眼。

　　这样的想法肯定不光思思有，糖糖和其他人都有，那也没办法了。

　　再者，他改变主意还有因为年底拍摄《起跑线》，基本确定糖糖为女主了，这部电影不再让她参演，也算是平衡，免得其他人说他只用糖糖。

　　“有点道理，那男主和男二了，人选确定了吗？”思思点点头，感兴趣地问道，她很喜欢这个题材。

　　周夏这个时候已经吃饱了，跟思思一边收拾餐桌，一边道：“男一我演，男二号还在考虑，打算在公司选几个合适的年轻演员试戏。”


第0500章 仙四的故事

　　两人收拾完餐桌，转往客厅打算坐一会，周夏的电话响了起来。

　　来电显示是班主任徐芊的，周夏赶紧接通了，现在难得接到老师的电话，肯定是有事的。

　　“徐老师，你好，吃过饭了吗？”周夏很热情地问道，徐老师对他帮助很多。

　　“哦，刚吃过了，你呢？”

　　“我也刚吃过，徐老师是找我说毕业论文还有毕业大戏的事情吗？”周夏知道八成是这件事情，毕竟剩下几个月他就毕业了。

　　“是的，但还有别的事情。”徐芊继续道：“今年保送几个研究生，已经开始在提交名额了，校长开会的时候提过一句，说你学表演的既然这么热爱导演，那就不如系统学习一下，提升下你的艺术水准，不能只拍商业电影，所以跟导演系的主任商量过了，让我问问你的意思。”

　　“真是麻烦老师了，竟然还这么操心我的事情，那这个方面有什么要求吗，考试我倒是不怕，就拍我的其他方面不太合适！”

　　周夏简单想想，觉得学校给的这个机会很好，还是要抓住。

　　虽然对他来说成为导演系研究生，他也没时间专门去学习，最后可能就是多了张文凭。

　　但哪怕是为了考试，拿到文凭，他也会抽出时间去学习课业，这样就可以将他一些实践所得系统化。

　　而且这样也可以让某些影评人闭嘴，说他外行导演等等。

　　“要求倒是没有，学校打算派几个研究生去南加州大学深造，回来之后在学校执教，希望你可以提供一个深造基金。”徐芊有些不太好意思道。

　　“这样啊，没问题，我早有类似的打算，等我毕业，我会让经纪人以我的名义在学院成立一个基金，无论是老师或者学生，不管是那个系的，只要是符合要求都可以申请，还会分成免费资助，以及无息贷款、投资等类。”

　　周夏认真想了想回答道。

　　这些年他在全国许多高校成立了很多类似的基金，如扶贫助学金、支教援助金等等。

　　现在在母校成立一个也很有必要，毕竟电影学院导演、编剧、动漫等系，有一些创作项目都需要基金支持，这样新人才会得到历练，早早出头。

　　“那好，你让她尽在来学校商量吧，另外老师有个请求，不知道你能不能考虑一下。”徐芊说完之后，很客气地问道。

　　“徐老师不要跟我客气，你说吧。”

　　“是这样的，你签约了班里好些同学，给了许多人机会，特别是窦潇、张迈、曲不凡现在发展的都很好，这个老师很欣慰，但是咱班的女生，像蔡雯静、潘芝琳、乔子荷她们的潜力都很好，她们现在的年龄，如果没有好机会，以后很难起来，老师厚着脸……”

　　周夏听到这里，不等徐芊说完，赶紧道：“徐老师，我明白你的意思，你放心，这方面我会让公司安排的。”

　　“那老师就不多嘴了，多亏了你，咱们班的同学才有现在的成绩，老师虽然希望你多照顾他们，但如果不合适的，你也不要勉强，我知道你们公司都有规章制度。”

　　“好的好的，这个老师放心吧，我会都考虑到的。”周夏笑着答应，反正这几个人都签约夏华了，如果合适当然会先考虑他们的。

　　跟徐芊又说了一会毕业论文和毕业作品的事情，最终徐芊同意周夏只要在毕业大戏里面演个配角。

　　这样就能节省大量时间，周夏自然高兴无比。

　　思思这会在厨房收拾完刚出来，大概听到了一些话，看到周夏挂了电话，有些嘲讽地道：“听说你们女班长对你很有意思，都追你三年了，你怎么也不给人家一点机会，都是一直演女配。”

　　“呵呵，她又没有给我做菜吃，也没喊我好厉害……”周夏故意说道。

　　“无耻，滚！”思思立刻推开了嬉皮笑脸的周夏。

　　“好，知道了，我这就滚去洗澡。”

　　两人洗完澡之后，深入交流了一番，便早早休息了。

　　周夏第二天到了公司，就立刻跟编剧还有选角导演等主创开始了电影的准备工作。

　　仙剑故事体系的划分是，仙一、仙二、仙五、仙五前传，然后是仙三、仙三外传以及仙四。

　　其中仙五、仙五前传虽说是在延续仙一的故事，但也只是继承了部分线索，算是另开门户。

　　这其中，除了仙四，其余仙剑历代都围绕着蜀山进行叙事，而仙四则是昆仑山琼华派。

　　这主要原因制作团队初期有开辟更广的世界观的想法，但是随着仙四制作团队魔都软星的解散，该想法就不了了之了，也没有后续的故事。

　　整个仙剑四的故事是从仙剑三前一百年开始的。

　　仙三的故事发生在宋朝，所以仙四就是在唐朝，这个从游戏的人物服装也可以看出来，表明那时候的社会风气比较开放。

　　几个女主的衣服都很性感，都是那种典型的唐装，故事跟其他仙剑故事也有衔接，其中景天的先祖景阳也出现在了故事中。

　　当时小葵的姜国已经灭亡，小葵置身魔剑中已经有900多年。

　　此时，在与蜀山齐名的修仙圣地昆仑山上，有一个修仙派叫琼华派，该派擅长铸剑，且立志修仙，几代人梦寐以求的就是修仙得道。

　　琼华派就是这个故事的主要门派，也是几个主角的师门。

　　琼华派的仙人一心求仙，有人发现要想修成神仙，只要能到达昆仑山上天光射下来的地方那就可以了，那里就是传说中的得道成仙的圣地。

　　但是，要让琼华派上升到那么高空的天光之处，必须要有强大的灵力，可惜整个琼华派都办不到。

　　后来门派的几个老家伙发现了一个大秘密，那就是隐形的妖界，每隔19年就会经过琼华派上空一次。

　　随后琼华派和妖界的开始不断厮杀起来，主角云天河的父亲云天青经历了许多事情，实在不愿看到双方厮杀拼命，特别是发现同门连妖界的孩子都不放过，他更加不忍心，于是救下了妖界之主的幼女。

　　这件事情被同门发现后，他被认为是叛徒，不得不逃离琼华派，只好将救下的妖界之主的幼女交给寿阳一个姓柳的县令收养，并给她带上一块叫做帝女翡翠的玉，以掩盖她身上的妖气，使别人无法察觉。

　　而这个女孩就是仙剑4的女主之一柳梦璃，后来云天青生了一个孩子叫云天河，则是故事的男主。


第0501章 剧本讨论，选角情况

　　夏华影视，一间大会议室内，《仙剑4》的主创们正在开研讨会。

　　正面的会议白板上，是一干人物关系图，以主角云天河为核心往外辐射。

　　他的父母云天青和夙玉，他未来的女人韩菱纱，以及他的好友柳梦璃、慕容紫英，另外跟他父母有关的人物，同时代的夙瑶和玄霄等等。

　　针对每个电影人物的选角讨论，所有主创面前都放着几张艺术照和资料，都是合适的备选演员。

　　目前只有云天河的角色配的是周夏的照片，女主韩菱纱是小爱的照片，其余的每个主角、配角都还未确定下来。

　　“导演，这部电影分作上下两部的话，片长至少每部要两个半小时，而且故事未必能叙述清楚，毕竟涉及到主角父母前篇的故事比较多，另外主角们解决各个难关都需要一定篇幅，如果删减太多，或者节奏太快，反而没有了仙侠那种超然物外的风格。我建议拍成上中下三部，这样故事分为三段，正好可以将这个风格做到极致，毕竟以前无论是技术，还是资金都没有办法实现仙侠世界的构想，这部电影涉及到阴间、妖界、仙界、神仙，妖魔等等，整个世界观很宏大，许多人物也要交代清楚。”

　　作为主要编剧之一，也是夏华中文网的几名大神作者，妄语很认真给周夏提醒道。

　　由于是开创第一部3D仙侠电影，周夏在筹备编剧组的时候，就请来了夏华中文网几个著名仙侠小说大神，另外还有他御用的专业编剧，让他们一起搞剧本。

　　“萧顶大神怎么说？”周夏目光看向这位网络仙侠开山大神。

　　“我也是这个意思，导演既然要拍真正的仙侠，那就要符合这个类别的风格，如果拍成好莱坞那种打怪升级，闯关夺宝类似的冒险电影，或许在剧情节奏方面更适合影院，但肯定不会让大多冲着仙侠来看电影的观众满意。”

　　萧顶大神不假思索地说道。

　　周夏沉思起来。

　　其实都到了这个阶段，还出现这样的争论，确实是不应该的。

　　主要是他此前一直都是没有参加过剧本讨论，都是通过电子邮件或者电话单方面要求编剧组怎么修改。

　　今天在选角前特意听听大家的意思，没想到果然还是有争论的。

　　但是他心中早就对这部电影的风格有了全面的考量。

　　几个仙侠大神说的没错，但仙侠电影还是跟小说有所不同，需要一些符合规律的改编。

　　他御用的几个编剧则更偏向将几个主角闯关的部分，拍成探险夺宝电影那种。

　　他们认为如果单纯拍成东方仙侠风格，不结合好莱坞成功的类型片，节奏过于舒缓，在电影院很可能让观众注意力分散，对故事的关注降低。

　　这一点很重要，故事有张力，不断吸引观众跟着电影情节走的话，那就会让观众觉得有吸引力，受到喜欢。

　　像陈凯哥的《无极》，老谋子的《英雄》，太过写意，画面和故事很舒缓，都是充满东方风韵，但评价却不是很高。

　　当然《英雄》最后还是平反了，但故事方面依旧是让人诟病的。

　　周夏经过认真思考看着众位编剧：“剧本对于整个游戏的故事叙述的很详实，但有些部分应该是不会拍摄的，我需要做减法，将其中无关紧要的剧情删除。至于风格的问题，各位放心，绝对是正宗仙侠，不会出现什么好莱坞夺宝冒险电影那种感觉，当然主角闯关，解决各种难题是推动故事进行的主线，这个不会变化。所以叙述的话，用不了那么长，上下两部，每部两个小时的片长，足以将故事讲清楚，这个问题不用讨论了，我们还是开始今天的主题，讨论其他几个主角和配角的人选吧。”

　　周夏坚持了取中原则，电影跟小说有所不同，一帧的画面可能就会表达几百文字，甚至更多。

　　再者，一些剧情根本不适合在电影中拍摄。

　　譬如阴曹地府鬼界这个根本无法通过审核，这个情节都是需要修改的，在阴间的时候，云天青的魂魄给儿子讲述事情，也要改成另外一种形式。

　　“导演，女二柳梦璃的话，目前有几个合适的人选，我和几个主创商量了，这是她们的资料。”

　　选角导演姚波说话间，给周夏递过来几份资料。

　　周夏扫了一眼，最上面是赵小颖的一张古装照片，他又往下翻，还有美娜、青子，另外就是糖糖、小狐、雅雅的照片，最后是小霜的照片。

　　周夏在小霜照片上多留意了几眼，随后道：“公司外面就小霜一个人合适吗？没有考虑其他的人吗？”

　　“目前没有公开选角，所以没有选择，小霜是公司经纪部门推荐的。”姚波解释道。

　　“好，那让她们全部试装，然后试戏，还有这次要对外公开选角们，包括男二号，还有戏份很重的云天河的父母以及他们的几个朋友。此外就是几个重要反派，也是需要选好人选，都公开选角，今天上午会就开到这里吧，下午继续讨论剧本，选角安排从明天开始。”

　　随着周夏的吩咐，开了一上午会的大家都是轻松起来，等着周夏先离开之后才一个个离开了会议室。

　　周夏回到办公室内，揉揉太阳穴，头疼起来。

　　这部电影是他拍摄的最大的一部，上下两部一起拍，而且又是全新的尝试，没有参考对象，所以需要更加认真和投入。

　　周夏正想着几个角色的人选，办公桌上的电话机亮了，他按下通话按钮，外面办公室助理的声音就响了起来：“老板，经纪部门的杨总和几个经纪人要来汇报。”

　　“好的，让她们进来。”

　　周夏话声刚落，敲门声响起，很快杨天真就进来了，不光有她，还有其他几个经纪人，包括金央央还有被周夏安排到的欢锐去的段佩姗，以及糖糖的经纪人纪如景、小狐的经纪人曹佳等等。

　　“呵呵，你们都来了，坐吧。”

　　周夏看这么大阵仗，从办公桌上站起来，让众人一起到会客厅坐下。

　　“谁先来？”周夏看向几人。

　　“老板，我先来吧，是这样的，目前有好几个艺人的经纪人联系我，想参与你的新电影，希望能跟你见面详谈。”

　　杨天真说着将一份名单寄过来，其他几个经纪人都是伸了下脖子，往这边看来。

　　周夏拿过来就看到名单上有范媚娘、柳雨霏、老胡，以及花谊的黄小明、姚大嘴、李辰等人，最后面还有国际章、周公子以及陈昆。


第0502章 各方角逐，约见

　　“这么多人啊，他们难道不都是想演主角吗？”

　　周夏奇怪看向杨天真，毕竟他的电影主角向来都给自己公司的人，但这份名单上的人，可没有一个像是愿意演配角的。

　　“应该是的。”杨天真也很无奈地说道，这是显然的，但时期她还是要报告的，这些人可都是圈里有名的演员。

　　“那好，既然如此，你给他们的经纪人回电话，除了主角，戏份很多，相当重要的角色，如果他们愿意，那我可以和他们谈谈。不然的话，只能等以后有机会了，跟他们说清楚了，这部电影是上下两部，主角不止是四个，涉及两代人的故事，其实前面那一代也算是主角。”

　　“知道了，老板，我会跟他们尽快联系的。”杨天真答应下来，继续道：“她们几个跟我一起来，是听说了刚才的事情。”

　　“哦，有什么疑惑吗，你们都是公司的人，如果是想给你们管理的艺人问电影的事情，那也不用来见我吧？”周夏奇怪看着这几个经纪人。

　　这几个女人都是公司的大经纪人，他们要么管着艺人工作室，是一种半独立的地位，譬如是糖糖、小狐狸的经纪人；要么就是管着夏华和欢锐的好多艺人，譬如金央央和段佩姗，这两人以前都是他的助理，也算是她的嫡系。

　　“老板，是这样的，糖糖跟我说，前面你已经答应让她演柳梦璃这个角色，现在还要重选，她刚才听到消息就哭了，一时缓不过劲来，不知道是什么原因，想让我问问你。”

　　纪如景尽量委婉说道，她不清楚发生了什么，但周夏既然说过的事情，没通知糖糖就变卦了，这确实让人很费解。

　　“这个事情我会给她说的，你还有其他事情吗？”周夏微微一愣，决定还是待会亲自跟糖糖解释。

　　“没有了，希望老板能考虑我们糖糖。”

　　“这个我有安排了，你呢？”周夏看向小狐狸的经纪人曹佳。

　　“小狐刚才听说选角的事情后，她说想演云天河的母亲夙玉，想让我问问，还需要试装、试戏吗？”曹佳开口询问道。

　　“这个事情啊，我给她说过想让她演个重要配角，不过不是夙玉，我是想请他演夙瑶，也就是琼华派的女掌门，你回去跟她说下吧，不用试装和试戏。”

　　“那跟角色不是跟反派吗？”曹佳诧异看着周夏。

　　“什么反派？不过是强势一些，为了巩固掌门地位，使用了一些手段，这个人物性格很鲜明，前后对比强烈，比夙玉戏份还多，更适合她。”

　　周夏笑着解释道，演员光演一些正面的角色，形象就会固话，所以需要一些特别的角色作为突破的机会。

　　这个夙瑶很适合小狐狸，她是望舒剑第二位使用者，但能力不足，只能在玄霄帮助下使用，是男主父亲云天青同辈人。

　　在成为掌门之前勤恳、上进、争强好胜。成为掌门之后，对治理门派、修仙之外的事十分冷漠，喜怒不行于色，透出一派之主的威严，严格遵守清规戒律。

　　但是由于自身资质平平，变得愈发嫉贤妒能，尤其妒忌修仙资质极高的弟子，因为担心失去掌门的位置，而变得患得患失，心胸狭隘，她曾蛊惑玄霄，使其失去理智，让琼华派遭受变故。

　　后来玄霄破冰而出后，她迫于玄霄的力量，对玄霄唯命是从，后来玄霄失败，她在九天玄女面前认罪态度良好，被予以宽大处理，仅在东海束缚500年便可入轮回。

　　“好的，我知道了，会跟小狐说清楚的。”曹佳只能答应下来。

　　“那你们两个了，什么情况，也是为了角色的事情吗？”周夏看向金央央和段佩姗。

　　在公司里杨天真目前只负责周夏的经纪，主管整个经纪部门，艺人们则都由其他经纪人负责管理，金央央管的人比较多，都是之前杨天真升职后转给她的，有小爱、美娜等人。

　　而段佩姗去了欢锐之后，则主要管青子、张心雨，还有欢锐其他艺人。

　　“美娜说她愿意演跟配角，让我问问你的意思？”金央央颇为头大地说道。

　　“让她先用心将现在拍的电视剧拍完，她的请求我会考虑的！”周夏觉得有点不可思议，美娜竟然请经纪人帮她说，没有私下问他。

　　“老板，我刚才正好来这边谈事情，听说了您新电影的事情，所以想为我们公司的艺人争取机会，老板能安排他们露个脸也行。”

　　段佩姗说话很有分寸，她不觉得重要角色是她的艺人可以争取到。

　　欢锐她管的艺人也就是青子、袁珊珊、张心雨出名，其他只能算是新人，另外一部分是于症工作室的，她也管不到。

　　“行，你把他们的资料给姚波一份。”周夏点头答应着，又对杨天真道：“公司的其他艺人也是一样，愿意露脸，或者跑龙套的都把资料给姚波一份，我们会选合适的人。”

　　跟公司经纪部门的几个主管谈完事情，她们离开之后，周夏就打电话给了糖糖，解释安慰了一番。

　　糖糖哭哭啼啼的，但最终还是表示理解，毕竟周夏年底要拍的那部文艺片女主是她，她也知道现在这样更合适一些。

　　中午在公司吃了顿员工餐，在办公室休息片刻，下午继续谈剧本和选角的事情。

　　编剧、选角导演有制片人特别建议周夏请老胡、柳雨霏、小狐狸、糖糖、思思等人参演这部电影，特别是几个主要角色，如云天青、玄霄、夙玉等。

　　制片人张钊从市场调查得来的反馈分析仙剑系列的影响，很支持选这些人参演。

　　毕竟从《仙一》开始到现在，观众对老胡的期待很高，还有对李雨菲等原来的主要角色参与这部电影保持期待。

　　周夏明白这个情况，但现在的问题是，夏华跟糖人闹翻了，去请老胡演配角，他不太情愿，糖人也不见得同意，其他柳雨霏等人演配角也是未必愿意。

　　不过周夏想到了今天中午的时候，杨天真给他的那份名单里有老胡和柳雨霏等人，她让杨天真去传达他的意思，不知道有没有结果。

　　让人喊来杨天真后，她立刻将沟通的情况大概讲了一下。

　　“老板，目前国际章、周公子、陈昆的经纪人表示，不会演配角，但是范媚娘、黄教主、老胡、柳雨霏的经纪人表示，如果合适的话，他们不介意配角或者是客串。”

　　“这样啊，那你先联系老胡和柳雨霏，就说我们想请老胡演玄霄这个角色，柳雨霏演夙玉这个角色，另外黄教主和范媚娘，你就表示感谢就可以了。”


第0503章 仙剑四前尘往事

　　“老板，我们跟糖人因为二迪的合约，现在闹得很僵，许多人都知道，真的要让他们的演员参与这部电影吗？”

　　杨天真听到周夏的吩咐，赶紧提醒道。

　　先前许多演员的经纪人表示想要参与这部仙侠电影，她收到老胡经纪人的信息，就觉得有些不合适。

　　现在这个情况，就是老胡愿意演配角，公司也不可能答应，但现在老板竟然忽略了这个事情，让她去联系老胡，难道是忘记了吗？

　　“这个事情我当然没忘，他们的演员要参与这部电影，你让他们拿出诚意来交换，二迪的合同先解决了，这是其一。其二，糖人不是有仙剑前几部影视改编权吗，如果卖给我们，那以后可以考虑用他么的演员。对，就这样，你去试试，不行的话，那就算了，玄霄这跟人物我再考虑别人。”

　　周夏立刻提醒杨天真。

　　“好的，我知道了。”

　　杨天真离开之后，周夏跟众位主创继续讨论选角，研讨剧本。

　　仙剑4与其他几代游戏不同，涉及到的是另一个门派琼华派，对于这个门派的许多事情都要交代清楚。

　　比如琼华派的两柄仙剑，一阴一阳的望舒剑和羲和剑。

　　琼华派发现了每隔19年恰好经过门派上空的隐形妖界，而妖界拥有巨大的灵力，足以让整个琼华派飞升到天光圣地，让所有人门人成为神仙。

　　于是，琼华派几个老祖宗个想出了跟好办法，就是铸造一阴一阳两把宝剑。

　　两柄仙剑极其强大，只要在卷云台由至阴至阳两人用内力激发形成剑柱，直插云霄，就可以使得妖界现形，并形成一个灵力网把妖界束缚住。

　　然后，琼华派的门人弟子就可以冲进妖界，夺取灵力！

　　足足经过三代人的努力，耗费了许多材料还有心血，善于铸剑的琼华派，终于将这两柄仙剑铸成。

　　极阴极寒的名为望舒剑，名字来源于上古月神，极阳极热名为羲和剑，是为上古太阳神的意思。

　　琼华派的几个老祖宗，又费尽心机找到了一阴一阳两个弟子，让他们成为了两把剑的宿主，至阴的女宿主叫夙玉，至阳的男宿主叫玄宵。

　　这两人被自小培养，每日苦苦修炼，只等下个19年后妖界经过琼华派上空。

　　夙玉和玄霄有个共同的朋友，叫云天青，也就是云天河的父亲。

　　云天青性格调皮捣蛋，洒脱不羁，资质非凡，和夙玉和玄刹友都是琼华派新生代的佼佼者，继承了琼华派飞升的意志，一心想着为琼华派未来奋斗。

　　三人之间是三角恋。

　　云天青喜欢夙玉，但夙玉对他没有感觉，而是对和她日日相处的玄霄日久生情，但在门派大事未成之前，两人都是压抑着各自的感情。

　　19年的时间转眼过去，妖界再次从琼华派上空经过，夙玉和玄宵受到派老祖宗命令，操纵着两柄仙剑，施展灵力，强大的剑气刺穿天空，形成剑网，将妖界束缚在了天空。

　　大功告成。

　　琼华派所有门人弟子冲进了丝毫没有防备的妖界，双方展开大战，场面惨不忍睹。

　　琼华派毕竟只是一派之力，妖界虽然没有防备，但乃是一个界域，双方都是受到了极大损伤。

　　琼华派死伤过半，掌门人战死，妖界也是伤亡惨重，六位妖将只剩两位，妖界之主归邪与琼华派掌门大战，杀死琼华掌门后，自己也受重伤沉寂。

　　虽然是两败俱伤，但琼华派却达到了第一阶段的目的，他们知道了妖界强大灵力的来源——那就是妖界中大量的紫晶石。

　　于是琼华派开始休整，准备着再次杀入妖界，抢夺紫晶石。

　　眼看只要再有一次大战，就可以获得足够紫晶石提供灵力，让琼华派飞升，但夙玉和云天青却对门派的举动差生了怀疑。

　　与妖族的大战，他们有许多从小一起修炼的同门身死，而为了获得胜利，师门甚至命令他们杀死没有反抗之力的妖族孩童。

　　两人悲伤置于，都觉得这样的战争，这样抢夺妖族紫晶石，其实是跟修仙相违背。

　　靠夺取他人的灵力，使自己成仙，这与魔道没有区别，算不上仙门正宗，简直是邪门外道。

　　两人由于理念相同，开始走近。

　　云天青在与妖族大战中，救下了妖界之主的幼女，很快让同门发现，被认为是叛徒，他不得不逃离琼华派，于是夙玉跟他一起逃离了门派。

　　夙玉将会带走望舒剑，而羲和剑的宿主，梦想成仙，始终坚守在琼华的玄霄，却不愿跟夙玉一起走，对夙玉的出走，他感到受到了背叛，产生了心魔。

　　云天青和夙玉走了之后，双剑形成的剑网立马被破除，妖界大肆反扑，乘机脱离束缚，琼华派遭到了更大的损伤。

　　而极阳的羲和剑由于失去了极阴的望舒剑中和，也开始反噬宿主玄宵。

　　玄霄被羲和的热气所噬，狂性大发，这个时候琼华派新掌门夙瑶，感到自身地位受到威胁，便挑唆玄霄，让他几乎走火入魔，长老没有办法，百年只能将他冰封在禁地之中。

　　与云天青一起出逃的夙玉也是遭到了类似的反噬。

　　她被望舒剑的寒气侵袭，日日苦熬，还好有云天青的相半，总算是心境平和，没有失控。

　　云天青一面悉心照顾夙玉，一面为了帮她抵御寒气，遍访天下名山，终于寻得一块可以御寒的宝玉，帮她暂时抵御住了寒气。

　　云天青感动了夙玉，他们走在了一起，两人隐居青鸾峰，生下了他们的儿子——云天河。

　　虽然有宝玉御寒，但如果生下孩子，夙玉就会元气大伤，再难抵御望舒剑的寒气，但即使如此，夙玉还是选择了生下了孩子。

　　生下云天河后不久，夙玉去世，云天青因为运功帮夙玉抵御寒气，也被寒气入侵，在天河不到十岁时也去世了，他们将望舒剑留给了天河。

　　夙玉临死之前，让丈夫把那块她和玄宵共同持有的灵光藻玉放在墓前，她对玄宵是真爱，对云天青更多是感动和报答。

　　然后就是数年之后，十八岁的云天河成人，韩菱纱闯入云天河父母墓地，他发现了父母的秘密。


第0504章 电影上部主要剧情

　　关于夙玉、云天青、玄霄，还有跟妖族大战的这段前尘往事，在整个上下两部电影中，大概占了四分之一。

　　可以说上部几乎有一半都是云天青、夙玉、玄霄和妖族的故事。

　　周夏一人分饰两角，演云天青和云天河这对父子，戏份最多，其次就是韩菱纱、柳梦璃、慕容紫英三个角色，再就是夙玉、玄霄、夙瑶、妖界之主归邪等人，戏份也很重。

　　这几个角色周夏都是想找最合适的人，不但要符合角色气质和形象，演技也要过得去，另外人气、影响也都要有。

　　这样才能让这部电影从最开始获得更多人的关注和期待。

　　那选角就不能拘泥在公司，只选自个人，而必须公开对外选角。

　　接下来，电影四分之三则是围绕云天河和韩菱纱、柳梦璃、慕容紫英四人展开。

　　云天河十岁父亲去世，山里就剩下他一个人生活，还好父母早就培养他，他从小善于打猎，这样一个人才顺利长大。

　　他尤其喜欢吃烤山猪肉，饭量极大，经典台词就是：“山猪，你往那儿跑？我跟你打赌，一定能抓住你，如果我赢了，就吃了你，如果输了，就下次吃你！”

　　他继承了父亲乐观调皮捣蛋的性格，天资当然也继承了父母，很是不凡。

　　但由于天河从来没下过山，对山下的一切都不懂，也不通人情世故，更不懂爱情，所以对柳梦璃和韩菱纱反应有些迟钝。

　　天河18岁的时候，以盗墓为生的韩菱纱闯进了他的生活。

　　韩菱纱听说青鸾峰上有剑仙之墓，她梦寐以求的就是想找到剑仙教她长生之法，以解决她们一族短命的命运。

　　她闯进了天河父母的墓，两人第一次相见，菱纱是至阴之体，所以当她接触到天河父母留给他的望舒剑时，她就成了望舒剑新的宿主。

　　沉睡了19年的望舒剑终于苏醒，云天河不慎用灵力巨大的望舒，将其父母的墓室毁掉。

　　在以后的时间里，由于望舒剑的寒气侵入，汉菱纱则会经常感到头晕，身体不适。

　　之后，两人大概了解彼此之后，结成伙伴，云天河去寻找身世之谜，而韩菱纱则寻找剑仙。

　　下山后，天河见到了很多以前从未见过的人和事，由于他对万事一概不知，闹了不少笑话，这则是电影轻松搞笑的一些剧情。

　　在下山探险的路上，两人打打闹闹，又互相帮助，经过了不少风风雨雨，结识其他两名伙伴。

　　他们先在巢湖边上遇到妖怪，恰好被经过的慕容紫英，怀朔，璇机等琼华派弟子看见，解救了他们。

　　之后，两人追踪慕容紫英他们，希望通过他们拜入琼华派门下。

　　一路追踪到寿阳，在那里他们见到了长大的柳梦璃，也就是元天青交给寿阳县令抚养的妖族之主的女儿。

　　柳梦璃的养父曾经被天河的父亲云天青救过，再加上天河和父亲天青长的很像，所以他一见到天河，就特别喜欢，非要把梦璃嫁给天河，让天河做女婿。

　　在三人共同解决完寿阳县郊女萝岩里的众妖伤人事件后，梦璃决定跟随天河他们一起去寻仙。

　　其实她主要是因为在襁褓的时候，对天河父亲天青有些模糊印象，对天河有好感，才想跟他一起去见世面和历练。

　　为了快点追上琼瑶派的怀朔、璇玑、以及那位在巢湖边救过天河、菱纱的“大师兄”慕容紫英，他们抄近道进入了淮南王陵，历经一番艰险后总算到了陈州。

　　接着遇到了琴姬，帮助她完成了爱情夙愿，然后与怀朔、璇玑会和，第一次御剑去了琼瑶派所在的昆仑山脚下的播仙镇。

　　稍事休息后，他们决定即刻前往琼瑶派一探究竟。

　　他们经过太一仙径，途中看到不少上山的剑客，他们中大多数是因为资质不够，没能通过选拔，却不愿离去，就在半山上搭棚留宿。

　　一行人顺利通过太一仙径，到达了琼华派，可琼华派掌门夙瑶是个心机极重的人，她看到天河手中的望舒剑后，便决定利用天河等人。

　　她假模假样的安排了一个测试给天河，过关之后，天河等人进入了琼华派，成了琼华弟子，而紫英成为他们的师叔，负责教他们武功。

　　于是，从这一刻起，四位主角便算是真正在了一起。

　　这其中有些情节，周夏打算拍了之后，到时候根据需要进行取舍剪辑。

　　毕竟电影篇幅有限，一些游戏的情节完全可以删除，并不影响故事展开。

　　当然拍出来后，即使不能剪接进电影，也可以当做花絮、彩蛋等放出来，让粉丝一饱眼福。

　　四位主角在琼华派上修炼，在掌门夙瑶的设计下，一天晚上，望舒剑发出剑气，天河等人跟随望舒剑来到禁地，发现了被冰封的玄宵。

　　他的羲和剑也在这里。

　　众人并不知道原因，只以为是望舒感受到羲和的召唤，带领几人来到了到禁地。

　　玄宵看出天河是故人之子，两人很谈得来，于是天河感动，答应帮助他冲出冰封。

　　他们四人根据指示去清风涧找到了两位长老，而这两位德高望重的长老正是当年冰封玄宵的参与者。

　　由于心中有愧，两人便告诉他们如何寻得三件寒器，四人历经艰险，一路降妖伏魔，切身感到了六界生灵的亲情、友情、爱情终于帮助玄宵找到了三样至寒之宝。

　　每件寒器的寻得正好对应着亲情、友情和爱情。

　　玄宵很感动天河的作为，与天河结成兄弟，找这三件寒器的过程中，紫英，天河，梦璃，菱纱四人关系也越来越好，成为至交好友。

　　而天河，梦璃，菱纱在这之中经历了很多事，他们发现，修仙不过是一个美好的幻想，心无善念，没有解救苍生的体悟，就不能修成仙。

　　他们从而悟出了妖法邪魔都不可怕，人的争斗之心才最可怕，而琼华派中存在太多欲望和争斗，为了修仙不择手段，甚至不去救近在山下的那些干旱的百姓，他们因而渐渐对琼华派失望，决定一旦玄宵冲出冰封，就离开琼华派。

　　作为一直在琼华派长大的紫英，一直都是琼华的忠实卫道者，他也对琼华的所为感到质疑。

　　十九年一跟轮回，妖界又再次经过琼华派的上空。

　　此时，玄宵出冰封。

　　他利用云天河的天真纯善，骗到了天河的望舒剑，使得望舒剑与羲和剑终于再次相逢，这才冲出了冰封。

　　然后，他就与掌门夙瑶一起，一人使羲和，一人持望舒，再结剑网，将妖界束缚住。

　　妖界面临再次被入侵的宿命，大战即将开启，至此上部电影结束。


第0505章 避嫌，白天再谈

　　电影上部剧情的研讨经过三天，再没有修正之处，编剧们的任务暂告一段落。

　　剩下的是周夏和选角导演、几个副导演讨论演员的人选，准备对参与试装、试戏的演员进行考核。

　　办公室里，周夏关掉电脑西，正准备下班，杨天真敲门走了进来。

　　“老板，柳雨霏方面看过剧本后，表示愿意参演这部电影，但并不想试戏。”

　　“不想试戏？还有其他的要求吗？”周夏沉吟起来。

　　神仙姐姐柳雨霏演夙玉这个重要配角，也算是自降身份了，显然是为了给他好印象，希望以后能参与他的电影。

　　这个要求并不算过分。

　　可是周夏对她的演技还是有些不太放心。

　　“没有，她的经纪人说如果你实在不放心，可以私下见面，谈谈角色，甚至试戏，到时候如果你不满意，就当没有这回事情。”

　　杨天真面色古怪地说道。

　　“这样啊，那也行，你去安排吧。”周夏笑了起来。

　　上次《画皮2》选角，柳雨霏、范媚娘、黄圣衣、大美圆等人都来试戏了，搞得阵势很大，最后她们全部落选，还是夏华的雅雅、糖糖出演了这部电影。

　　她们几个人则全成了新闻背景，还不时被拿出来嘲讽，这样的事情，柳雨霏当然不想再经历一遍，但这个机会她也不太放弃。

　　毕竟仙剑一是她的代表作，这部投资高达五六亿的3D仙侠巨制，她不参与的话，实在太可惜了，至于演配角，现在可还没确定了，一切都有可能！

　　“好的，我知道了，我这就去沟通。”杨天真答应下来。

　　“等等，糖人方面是什么情况？”周夏赶紧喊住她，这都过去两天了。

　　“糖人方面还在谈判，目前看来，她们似乎不想卖仙剑前几部的电影改编权。”

　　“是吗，再拖几年，过了授权期，她们想卖都没得卖了，大宇方面本来就不想让他们拍电影，就怕他们糟蹋了IP，这还在考虑？”周夏不太理解。

　　“这个事情我也跟他们提过，但好像糖人也没有全部影视改编权，还需要大宇方面同意，所以沟通起来比较费力，但是他们表示，只要你愿意用老胡，那就跟我们转让二迪的合约。”

　　“好，那先把这个事情敲定了，至于仙剑前几部版权的问题，慢慢商量吧。”周夏也知道这其中的麻烦，点头同意了。

　　杨天真离开之后，周夏出了公司，在车库刚上车准备去见小霜，杨天真的电话就过来了。

　　“老板，柳雨霏这边我沟通好了，她人就在帝都，说时间由你定，我要不要安排晚上你们见面？”

　　“晚上，这合适吗？还是明天约在公司旁边的咖啡屋吧。”周夏赶紧避嫌地说道。

　　杨天真显然是在捉摸他的心思，完全在给他制造接近美女的机会，可这要是被媒体曝光了，电影还没开拍就先闹绯闻了。

　　导演晚上见演员，哪怕是在公开场合，那也难免瓜田李下，让人怀疑。

　　“好的，老板，那我约到明天上午？”

　　“嗯，上午九点半，公司旁边的那家我经常会客的咖啡屋。”周夏再次提醒，免得杨天真约到什么私人会馆等等。

　　周夏经过了乔装打扮，开上一辆公司的普通子弹头公务车，很快就到了小霜在帝都买的那栋房子，在中影小区旁边。

　　他跟小霜有近三个月没见了，上次还是电影《唐人街探案》首映的时候。

　　说起来，自从上次给小霜安排在夏华拍摄《古剑奇谭》后，就没有再安排其他的电视、电影给她了。

　　前几天看到小霜的照片，他越发觉得她很适合《仙剑4》中一个配角，就是昆仑琼华派那位可爱的女孩璇玑。

　　但这个角色戏份不算太多，她未必乐意参与，而柳梦璃的角色，周夏有觉得小霜有些不太适合。

　　在韩菱纱选了小爱饰演后，那柳梦璃这个角色上，周夏其实更偏向找个与小爱有对比的女演员饰演。

　　比如说赵小颖同学。

　　她的圆脸大眼睛，可以让人一下就将两个女主区分开来，形象有强烈对比，这样人物差异化更强烈，那人物也会显得更生动。

　　这也是他为什么当初考虑让糖糖饰演柳梦璃的原因，糖糖的脸型也是偏圆。

　　如果电影的两个女主都是锥子脸，巴掌脸，那将会大大降低人物之间的差异性。

　　……

　　“怎么这么慢？堵车了吗？”小霜看着进门的周夏，疑惑问道。

　　周夏五点半离开公司，六点半才到，本来三十分钟前就该到的。

　　“是，现在真是动不动就堵车，这个时间真是不能轻易开车了。”周夏换完鞋无奈叹口气，上前拥住小霜，在她脸上亲了下。

　　“让你提前下班，你这个大忙人说的好好的，还是脱不了身吗？”小霜好笑问道。

　　“是，没有办法，电影剧本还有选角都在准备，目前定在4月2日开机，可只有半个月时间了。”周夏跟小霜进入客厅一边说话，一边从茶几上的果盘里，拿起一颗苹果咬了一口。

　　“那不是还远着了吗，还有，我看到了你经纪人给我们公司的回信，还在考虑中。”小霜直白说道，让她演配角她可不太情愿。

　　“呵呵，真的不考虑演配角吗，以后我们公司会拍摄这样题材的电影很多部，或许这次演配角，以后就演主角了。”周夏好笑问道。

　　小霜人气一直很高，这也使得她对自个很自信。

　　“你这是威胁我吗，哼！”小霜皱着小看的鼻子不满哼道。

　　“哪有，我只是好心提醒你，你还没演过电影主角，不慢慢一步步来，这样以后怎么会有机会演主角。”周夏玩味地道。

　　“是吗，我可是听说小爱演你这部电影的主角，她凭什么，你别跟我说她更适合，呵呵。”小霜有些不满看向周夏。

　　在她看来小爱可以演，那她就更没有问题了。

　　“你怎么知道这个事情的。”周夏诧异看着使性子的小霜。

　　这个消息只有公司里的高层和几个电影主创才知道，而且他严禁外传的，结果还是传出去了。

　　“天下没有密不透风的墙，你以为你们夏华个个都听你的话，对你忠心不二？呵呵。”

　　“我倒没这么想，肯定是你们公司的人打听的对不对？”周夏倒是也能想到一二。

　　无论是芒果卫视，还是从属芒果卫视的天宇，跟夏华合作向来就很多，芒果卫视也在第二次募股的时候，就入股了夏华影视。

　　小霜的经纪人要打听到消息，确实不算太难。


第0506章 日记里的ZX先生

　　除此之外，夏华和芒果卫视已经合作了两跟综艺节目。

　　《我是歌手》目前的反响和收视都极好，现在正在录制的《爸爸去哪儿》也是快要跟观众见面了。

　　双方利益牵涉很多，说不定小霜公司的人不用打听，就有夏华的人主动就给小霜公司透露过消息，来换取其他的消息或者好处。

　　“你别转移话题，为什么小爱可以演主角，我不可以？”小霜上前坐在中周夏腿上，抬着周夏下巴，紧盯着他的眼睛问道。

　　“我说她合适韩菱纱那个角色，你又觉得我敷衍你，那我能有什么办法？我来的路上还想着柳梦璃的角色不太适合你，实在没有办法，只能让你演璇玑这个角色，又怕你不愿意，现在看来果然是了。”

　　“哼，继续编！”

　　“你要相信我的专业素养，我这么选择肯定是有道理的，你说是不是？要不然我为什么不用名气更大的小狐，她也很适合韩菱纱这个角色，你说是不是？”

　　“反正我说不过你，你总有你的道理，给我说说璇玑这个角色，我听听再说！”小霜无非是跟周夏闹闹小脾气，可没想着能改变周夏的主意，只好退而求其次。

　　“你没玩过游戏吗？”周夏无奈地道。

　　“我才懒得玩游戏了，我喜欢看书，你又不是不知道。话说你怎么不写本仙侠小说，我最近看了你们夏华中文网好几部仙侠小说，都很喜欢，听说你们公司早就买了版权，是不是打算拍电视剧和电影？”

　　“这个当然啊，不然干嘛买来？你还要不要听角色的事情，不听我们先做游戏吧，好想你了。”

　　周夏将小霜抱起来，往卧室边走边说道。

　　“还不是你先岔开话题的，你别闹啊，先给我说角色……”小霜被放在大船上后，挣扎着说道。

　　“好吧，给你简单说说璇玑这个角色。她是昆仑派弟子，慕容紫英的师侄，性格活泼可爱，任性调皮，喜欢动不动就撒娇，但只有师兄怀朔最吃她这一套，而她则喜欢粘着师叔紫英，也就是第二男主，但对方对她态度很冷淡。璇玑虽然伤心，但并未放弃，这个角色是个悲情人物，由于修行低微，在琼华飞升以后，被天河发现手里拿着怀朔给她的夏鸣虫笼，死在怀朔以前的房间旁，这涉及到分支剧情，可能不会拍，因此她的戏份不多，只能算是个线索和过场人物。”

　　“悲情人物，有点意思，是不是死的让人很感动？最后发现她爱的是怀朔，对方为救她而死，却后悔来不及，就自杀陪他死了？”

　　小霜眨着明亮的眼睛，很感兴趣地问道。

　　“差不多，但不是那么简单。不过，没看出来你推理的能力挺强，这都能当编剧了啊。”周夏笑着奉承道。

　　“那是，人家正打算出版一本书了，已经都准备的差不多了。”小霜得意地说道。

　　“出版书？不会是出版日记吧。”周夏立刻头疼起来。

　　“对啊，不就是你们夏华出版的那个路斤波找我的经纪人，看我粉丝多，想让我出版书，我们公司觉得这样可以更多让粉丝了解我，就同意了，他跟你汇报过？”

　　“没有啊，凭我对你的了解，你除了出版日记，还能出版什么书！”周夏知道说漏嘴了，故意嘲讽道。

　　“胡说，人家是没有时间去写，而且日记更能披露我的生活，粉丝们才会更愿意看。”小霜撇嘴道，对周夏小看她很是不满。

　　“好，你说得对，那能跟我说说，你日记里写我了吗，怎么写的？”周夏惆怅地问道，这个不省事的小妖精。

　　“写了啊，你想知道吗？咯咯咯咯……”

　　小霜开心笑了起来，看到周夏那窘迫的表情，便道：“放心吧，知道不能曝光你，所以我用ZX先生单代替了。”

　　“ZX先生？”周夏懵逼了，“这有什么区别吗，是个猪头都猜得到是我吧？”

　　“猜到就猜到，我不承认，谁能真正确定！”小霜得意地道。

　　“你——”周夏顿时无语了，赶紧将她揽在怀里，温柔地道：“姑奶奶，你这样以后我怕是不敢来见你了。”

　　“为什么？”小霜目露不解，怀疑看着周夏。

　　“为什么？当然是因为狗仔看了你这个ZX先生怀疑，时刻盯着我们啊，我可不敢顶风作案！”周夏没好气地道。

　　“也是，那我就改成Z先生，或者X先生，你觉得怎么样？”小霜想想也对，觉得若是以后两人没法偷偷约会，那可就太麻烦了。

　　“你还是把这些删了吧，目前你的年纪不适合曝光感情生活，再等个几年吧。”周夏继续劝她。

　　“我都二十一了，大学都毕业了，人家大学毕业结婚的人多的是，我可不想一直做个什么少女，演一些长不大的角色！”小霜并不妥协。

　　周夏一时愣住了，小霜一向很有主见，也很有想法，也正是因为她的形象使她不能演一些别的角色，她才想到了去整容拓宽戏路。

　　但如今在他的要求下，她已经放弃了整容的想法，但显然是想从其他途径改变形象，突破自己的戏路。

　　“怎么了，你也觉得我说的有道理吧？”小霜见周夏在认真思考，感觉很甜蜜，总算周夏还懂她的心思。

　　“是，是有道理，但是你让我想想，这个问题还是我来帮你解决，你听我的，把涉及感情生活的删掉。”

　　“你有什么办法？你又不会专门给我拍一部电影，改变我的形象！”小霜撇嘴道。

　　她有些嫉妒周夏公司那些女艺人，但是这个也没办法，她跟天宇签了五年的合约，现在才过去三年半。

　　“谁说不可能，电影暂时不行，网剧总可以啊，我告诉你网剧现在很火。你看小爱凭一部《太子妃》现在的火爆程度，那么多的粉丝，贴吧人数、微博粉丝比那些演了十几年戏的二线演员人气都高，都赶上准一线了，她太子妃的形象深入人心，我可以给你安排个网剧来拍啊。”

　　“这个说的也有道理，那你有什么好剧本吗，如果真的可以，我就不写感情的部分了。”小霜露出了满意的笑容。

　　“这个好剧本多的是，主要是适合你，你要突破形象，我觉得目前还太早，不如再过两年吧，你的演技更成熟再说，怎么样？”

　　“呵呵，那我日记里还是继续写我和ZX先生的二三事吧。”小霜笑着威胁道。


第0507章 说服，网上爆料

　　“你这是出尔反尔啊，我记得我们说过这个事情啊。”周夏见小霜赖皮，无语地吐槽道。

　　他们早就谈过这个事情，那个时候小霜就答应他，不强行为拓宽戏路整容，先做好目前的事情，一切顺其自然。

　　“可是现在我能演的角色太少了，公司本来可以为我在许多影视剧安排女主，但因为我的气质和形象，没办法演那些大女主，还有成熟点的，错失了机会，我这不是着急嘛！”

　　小霜有点苦涩道，本来天宇参与的一些影视剧，她都有机会当女主，但就因为她的戏路太窄，这么给错过了。

　　“那你就继续演适合你的戏，你要知道，现在青春题材、爱情题材的影视剧很受欢迎，正好缺你这种清纯可爱的女演员，你何必要为那些戏改变？我们公司打算要拍摄一部《匆匆那年》的网剧，你放心吧，女主方茴就你来演吧，我觉得你很合适，等你演完这部剧之后，就明白我说的没错了。”

　　“是吗，这是小说改编的吗，听着有点耳熟，但真的对我有用吗？”小霜疑惑看着周夏。

　　“是，是很有名的网络小说。你真是身在福中不知福，你仔细想想，现在圈内，跟你气质类似的女演员有几个？除了周东雨差不多，还有谁？哎，也不知道你被谁影响了，有这种想法。每个演员虽然扮演很多角色，但是他的特质对扮演的角色有很大的加成，这会给他塑造的人物赋予有别于其他演员的气质，你的气质和外形这么独特，干嘛整天想着其他的。你就是一切太顺了，不知道珍惜！”

　　周夏看着小霜，无奈摇头叹息。

　　“呵呵，嘴巴真甜。虽然知道你是忽悠我，但为什么人家听着很受用。”小霜在周夏脸上摸了一下，开心笑道。

　　“我……我说的是事实好吗，你对自个就这么没自信吗？”

　　“是啊，你难道没听过女人的自信首先来源于容貌，其次来自于身材，最后来源于无知，那你说我怎么自信的起来。”小霜嘲讽地说道。

　　“这话我谁说的，完全是站在男人角度来评价的。”

　　周夏好笑摇头，目光从小霜身上扫过，打趣道：“虽然你这身材真的是……但你的容貌还是很受欢迎的，对，你这脸怎么说，就是初恋脸，懂吗，这可是男人最忘不了的那种类型。”

　　“初恋脸，是吗？那你的初恋是谁，也是我这种类型吗？”小霜听的开心，追问道。

　　“我的初恋，都忘记了，反正小男生、大多男人都喜欢你这种清纯可爱类型的，这个是肯定的。好了，我都有些饿了，我们还是先叫外卖吃饭吧。”

　　两人躺在大船上腻歪了半天，周夏肚子却咕咕叫了起来。

　　“叫什么外卖，饭菜我都准备好了，被你这么一闹，我都忘了，你等下。”小霜起来，整理下衣服，赶紧往厨房走去。

　　周夏也跟过去一看，果然有准备好的四道炒菜，还有煮好的饭，都是东北家常菜，小鸡炖榛蘑、四喜丸子、地三鲜、猪肉炖粉条。

　　“哎呀，有些凉了，我热一下。”小霜掀开碗碟尝了一口，说话之间，就开始热锅准备热菜。

　　周夏本来也无所谓，看着她忙碌，也没有阻拦。

　　不一会饭菜热好之后，两人一边吃饭，一边说着话。

　　“哎，问你个事情，你要是不方便就不要说了。”小霜吃着周夏夹给她的丸子，咬了一小口，犹豫着问道。

　　“什么事情这么慎重？”周夏疑惑看着小霜，她可是向来有话就说，很直接的。

　　“你知道嘛，我在衡店拍戏，听说有人爆料，说张导已经娶妻生子，有三个孩子，最近网上都爆料出来了，就是那个去年被《十三钗》开除的女演员在网上发的帖子，她说跟张导妻子是同学，你知道这个消息是真的吗？”

　　“是吗，有这个消息吗，我没注意，什么时候的事情？”周夏想起二张分手的事情，赶紧追问。

　　“就是前天的事情啊，但是张导本来各种黑料就挺多，许多人都不信，如今新花面还没有回应，所以没有定论。”

　　“是吗，这个事情我也不知道，只能等具体消息了。”周夏随便应付一句，心中却想着这件事情需要掺和一下。

　　如果二张分手后，可以将老谋子拉到夏华来，那接下来夏华上市的势头就会更好。

　　“你都不知道吗，你不是嫡系的谋男郎吗？”小霜好笑道。

　　“呵呵，你觉得我会知道吗，这种家庭私事，演员谁会去关心导演的？”

　　“呵呵，我就会关心你这个导演的私事啊，前些时间你在国外受伤，人家担心死了，想去看你，你都不准去，哼！”小霜撒娇道。

　　“好了，好了，赶紧吃饭，你难道不想检查下，我受伤后能力有没有受到影响吗？”周夏意味深长笑道。

　　“有影响吗？”小霜眼睛睁的大大的，惊讶看着周夏。

　　“你是巴不得我出事是吗？”

　　“还不是你提的，人家担心啊！”小霜撇嘴反驳。

　　两人吃饭之后，洗漱完毕，小霜便很感兴趣地检查周夏某些能力有没有受到影响。

　　一个小时之后，当她疲惫地再也不想检查的时候，终于是放心了。

　　“周夏，哎呀，糟了，我今天在危险期，我怎么忘了。”小霜才休息半分钟，恍然想起，赶紧惊慌说道。

　　“没事的，哪能一发入魂。”周夏无语吐槽。

　　上次在保加利亚检查完后，看着那份报告他是相当无语，竟然说他房事太频繁，导致种子稀少，所以……

　　“哼，那万一要是中了怎么办，你让你助理给我去买药，明天早上送过来！”小霜不依道。

　　“真的不用了，吃药对身体不好，会导致你亲戚紊乱的，听我的，没事的。”周夏无奈道。

　　“以前你不是这样的，都很小心啊？”小霜疑惑起来，翻过身坐起来，也不在乎她的二A景区暴露无遗，凝视着周夏的眸子担心地道：“你是不是那方面受伤了？”

　　“没有！我只是被震晕过去了，任何伤都没有！”

　　“那你干嘛说得那么肯定，搞得人家能不怀疑吗？”

　　“行，都是我的错，你放心行吧，要是你有了，我全权负责！”

　　“你怎么负责？哼，我可不想有个累赘！”

　　“呵呵，你不是想突破戏路吗，说不定这才是你最好的办法，来，我好好帮助你，等你跨过人生新的一页，那肯定会有很大变化的！”

　　“你，你带小雨伞……你！”


第0508章 二张分手，前去会面

　　一夜操劳，周夏第二天到公司的时候，都有些精神疲惫。

　　他在办公室看着选角导演筛选后的艺人资料，一个个进行确认后，就可以让杨天真向这些演员发出邀请试戏了。

　　时间眼看到了九点，周夏正打算一会离开公司，去附近的咖啡屋见柳雨霏，没想到张钊来了。

　　“老板，刚才爆出了一个消息，新花面张伪平回应媒体张导超生事件，声称‘这个事情我不方便谈，你们找一下一谋’，他本人发言为妥，看来网上的爆料是真的了。”

　　张钊进了办公室和，立刻跟周夏就认真说了起来。

　　“是啊，一贯为老谋子挺身而出‘挡箭’的张伪平说这种话，应该就是真的了，不过这个事情看来没这么简单啊。据我所知那个被开除的女演员，好像是张伪平的后门安插的，然后被刷下去了，现在主动爆料，老谋子怕是要麻烦了。”

　　周夏感慨一句，他虽然知道事情是怎么一回事，但也不能明说了，只能这么猜测地提醒张钊。

　　“老板的意思是二张要闹掰了，那可真是有点可惜！”张钊听明白周夏的话，嘴上这么说，心里却是高兴起来，这对他当然是好机会。

　　他和周夏一直在努力挖掘扶持年轻导演，还不是为了公司的长远发展，如果二张闹掰，那要是能把老谋子挖到公司来，那夏华影视的前景将无可限量。

　　“是啊，有点可惜，但是天下没有不散的宴席，这样吧，你准备接触下张导的工作室，看看是不是他们有寻找离开新花面的想法，一旦有了动静，我会立刻跟进，亲自跟张导沟通的，你做出一切都谈判准备的，到时候才能有备无患。当然，这是后续的事情，先是帮张导解决下麻烦，体现下我们的诚意，这样人家才会觉得我们重视他们，而且不算我和张导的私人关系，张导也值得我们这么做，咱们国人调侃他是国师，但为外国人，特别是亚洲许多国家，可都是羡慕我们有这么一个国宝级的导演啊！”

　　周夏颇为感慨说道，老谋子可不是光拍电影牛啤，他的大型文艺演出，还有在各种活动的艺术造诣都是世界顶级的。

　　“好的，我正是这个意思，那接下来我先去探路，如果有什么情况，再报告给你。”张钊点头答应，他作为业内专业人士，当然明白老谋子的地位和水准。

　　张钊前脚刚走，那边杨天真就拿着一份整理的报告进来回报了，也是老谋子的事情，不过消息更加详细。

　　周夏忍不住看了起来。

　　原来在二月份，号称投资6亿人民币的《金陵十三钗》下档，国内收获票房仅62亿，二张的种种矛盾就开始爆出来了。

　　张伪平此前对这不电影在国内的票房预测是“十个亿”，这个差距可就有些大。

　　其实二张的矛盾早在去年电影上映前后就出现了端倪，影片在北美试映，口碑遭遇寒流，接连失利于金球奖和奥斯卡最佳外语片，特别是去年底，部分记者收到匿名人士的短信，宣称老谋子已娶妻生子，再加上《金陵十三钗》在沪上等地的宣传时，只有劳模最只身带演员亮相，而在金球奖颁奖礼上，却又只见张伪平和女演员韩戏庭的身影。

　　这些种种圈内许多人大概已经猜测到了二张的情况。

　　如今“十三钗”剧组开除的女演员何群爆料老谋子与无锡女孩陈亭生有三个孩子，张伪平却不出来制止这种留言，反而然回应“这个事情我不方便谈，你们找一下一谋，他本人发言为妥。”那谁还不知道到底发生了什么？

　　特别是最近CAA跟老谋子工作室接触，国内多家影视公司也有异动，那自然就坐实了相关事情。

　　尽管现在没有确切的消息证实“二张分手”，但舆论矛头已经开始指向张伪平，其中一大原因是他的强势、口无遮拦的性格。

　　几年来，张伪平“骂战”的对象从导演贾樟柯、中影集团董事长韩三平到演员宋丹丹，“说话方式令人难以接受”，这几乎是同行的共识。

　　去年底《金陵十三钗》与全国八大院线谈判，要求影院把分账比例调至45时，强硬的态度和诸如“影院躺着挣钱”“得了便宜还卖乖”之类的说法，直接引发八大院线集体不满。

　　当时参与谈判的影院吴鹤沪深有体会，他认为张伪平讲话的方式不注意，很容易得罪人。“如果他先把院线负责人请过去看片，大家一起提提想法，我可以保证院线没有这么大的意见”。

　　直接在媒体面前叫嚣，完全不给院线大佬们面子，要不是看着老谋子面子，还有他的电影确实能赚钱，谁会受张伪平的恶气？

　　这也是于东宁可《龙门飞甲》和《十三钗》同时上映，拼个两败俱伤的原因之一。

　　“呵呵，你们谁整理的这份报告，还真是够详细。”

　　周夏看到下面“二张”五次宣传不同台，具体到日期和报道，忍不住笑了起来。

　　2011年12月6日，《金陵十三钗》北美点映，老谋子、贝尔和倪尼亮相，张伪平未到场；

　　2011年12月11日，《金陵十三钗》在京举办全球首映礼，所有主创出席，连原著作者严歌苓都来了，独缺制片人张伟平；

　　2012年1月15日，《金陵十三钗》备战金球奖，张伟平携佟大伟、韩戏庭赴美，老谋子以母亲生病为由未亮相；

　　2012年2月13日，《金陵十三钗》亮相柏林影展，老谋子、贝尔、倪尼、佟大伟出席，少了张伪平；

　　2012年2月29日，台湾宣传活动，张导、佟大伟和倪尼出席，张伪平仍旧没有去。

　　“这个网上有曝光的帖子，工作人员不过是搜集整理打印出来了而已。”杨天真笑着道。

　　“好了，那你是什么意思，也想掺和一下？”周夏好笑看着杨天真。

　　“老板，周东雨、倪尼，还有几个演员都前娱乐张导的工作室，如果二张分手，那这样有潜力的女演员，我想签约到公司来，你的意思呢？”

　　“嗯，这个事情，你跟张钊商量吧，我刚才跟他说过了，对了，时间快到九点半了，我去见柳雨霏。”

　　周夏看看时间只有十分钟了，还是决定按时去。

　　“好的，我知道了。”

　　杨天真答应着离开后，周夏喊上助理李静雯，开上他的专车，光明正大前去跟柳雨霏碰面。


第0509章 迟到，烫伤

　　周夏来到达这家中高级咖啡屋的时候，时间距离九点半还有五分钟。

　　他跟助理李静雯进入订好的包厢，发现他们竟然早到了。

　　周夏不禁心内失笑，他可不认为柳雨霏这是有什么事情耽搁了还没有到。

　　不过。九点半准时到的话，那也没什么，不然可对他真的是有点不尊敬。

　　他虽然人年轻，但现在在影视圈的地位，特别是导演和夏华影视老板的身份，也不是跟一线女星就可以摆谱的。

　　就算是四旦双冰，或者是老一代的前辈，跟他约好见面，也不会刻意迟到。

　　果然就在服务生进来，礼貌询问周夏要什么的时候，柳雨霏已经急匆匆进来了，距离九点半还有三分钟。

　　周夏不由怀疑起来。

　　刚才咖啡屋外停的那辆红色法拉利458，国内售价大概是500万的豪车，应该就是柳雨霏的车子。

　　柳雨霏是圈内知名喜欢豪车的女星，她喜欢的座驾多是超跑，不但外表看起来很拉风很酷，价位也超高，她买这辆车的时候，当时新闻还炒过，周夏倒是知道这个事情。

　　看来是提早到了，刻意在外面等着时间差不多才会进来，只是没想到他来这么早，这才急匆匆下车来了。

　　“周导，你好，刚才看到你的车子到了，本来想要跟你打招呼，又怕给你带来不必要的麻烦，特意在车里等了几分钟才进来的，还请见谅，应该我先到一步等着的。”

　　一身淡黄风衣，带着一个棒球帽的柳雨霏，手里拿着早就摘下来的墨镜，客气说完，伸出了纤纤玉手。

　　可是当她是看到周夏身后站着的助理李静雯，眼神不禁露出了一丝失望。

　　“没事，雨霏小姐客气了，请坐吧，怎么你一个人来的？”周夏轻轻握手后，奇怪问道。

　　“没有，我不是一个人来的，助理在车里等着，我妈妈在外面大厅了。”柳雨霏解释一句。

　　周夏这倒是真的有些意外。

　　外界传闻柳雨霏被跟强势的妈妈管的很严，到处都要盯着，什么事情都要插手，竟然没有跟进来插手他们谈事情，这显然与传闻不符啊。

　　“既然如此，那我们就长话短说，不要让你妈妈等太久了。”周夏也不想去猜那些传闻真假。

　　他和柳雨霏此前只有在上次的试戏见过面，本来一些慈善晚宴、封面拍摄也有机会见到，但周夏事情太多，这种事情大多都推了，所以两人并不熟，确实没有其他话可说。

　　“没事的，她们都是来陪我工作的，我们的事情为主，周导不用考虑这些。”柳雨霏解释的同时，轻轻将手伸进风衣口袋，把手机位置调整了一下。

　　周夏并不知道，柳雨霏的手机开着，她妈妈正在听着他们之间的谈话。

　　“难道是我多心了，这么正经，这就开始谈工作了？难道周夏跟那些女演员的传闻都是假的？不太可能吧。”

　　坐在大厅角落一个四十多岁，长相温婉美丽的中年女人，自言自语着。

　　……

　　“呵呵，那好吧，我们先随便聊聊你对我拍摄仙侠电影的看法。”

　　周夏索性也不着急了，他确实很想知道目前圈内对他涉及这个题材的看法。

　　虽说粉丝们很期待，但是圈内对此基本有两个看法。

　　一派认为他有些好高骛远，目前国内的市场根本没法承担这么一部大投资的制作。

　　仙侠电影拍摄最难的就是3D技术涉及到巨额投资，要达到《阿凡达》、《变形金刚》那种特效水准，至少要一亿美刀的投入，这么高风险的投资回报，在国内目前基本没人敢做这种尝试。

　　虽然周夏此前的两部电影，都是以小成本成功获得了高额的票房，但这次不同，他拍摄的不是他擅长的类型电影。

　　他的两部电影，基本可以归纳为剧情、台词、喜剧取胜，另外再加一个，就是演员选择比较合适。

　　但这部仙侠电影不同，除了要有一个好故事，这个圈内倒是不担心，编剧是周夏擅长的。

　　但技术层面了，周夏要是愿意投入一亿美刀，那票房即便超过20亿，他赚的也没有拍喜剧电影多，何必做这种吃力不讨好的事情？

　　但与圈内影视公司看法不同的是，年轻一代的演员，还有院线对周夏投资拍摄这么大的制作都是热烈支持。

　　这也是为什么喵眼电影今年扩张这么快，那么多独立影院加入喵眼院线的原因。

　　他们都想在周夏接下来的几部大制作上映的时候，获得喵眼电影的扶持，有了网上的票补，那到他们影院观影的年轻观众自然更多，他们赚的也会更多。

　　至于其他院线，周夏赚不赚那不管他们的事情，他愿意投资这么大制作，能炒热市场，他们反正肯定挣钱，陪不了！

　　而年轻一代的演员则是因为周夏电影在票房成功的同时，得到观众的好评，参与周夏的电影，那代表着他们的商业价值提升，知名度和粉丝量都会增长，这对他们日后发展都有很大的好处。

　　柳雨霏等人愿意演重要配角就是如此。

　　她这几年前往香港发展后，拍摄了许多电影，特别是去年的《倩女幽魂》、《鸿门宴传奇》上映之后，让她此前因为多部热播剧在内地积攒下的好口碑挥霍了一大半。

　　而且这都些电影票房也一般，因此她急需要好的作品扭转这个局面。

　　除此之外，糖人主动退让，特意来跟夏华合作，希望周夏可以让老胡参演这部电影，也有这个原因。

　　柳雨霏没想到周夏会问她这个问题，清冷绝美的脸蛋上微微愕然，旋即下意识端起咖啡抿了一口，就“呀”的惊呼了出来。

　　“你没事吧？”周夏赶紧递上一张纸巾，咖啡才刚上来，肯定很烫。

　　这个问题不难啊，柳雨霏不至于回答不出来啊。

　　“没，没事，导演，我失态了，你的问题有点出乎我的意料。”柳雨霏实话实说，但舌尖还是有点微微发烧发疼，还好她只抿了一小口。

　　“没事就好，找块冰含着，能好一些。”周夏说着，看了看身后的李静雯。

　　李静雯赶紧出去找冰块。

　　“不用……”柳雨霏想要制止，见李静雯已经出去了，也不好再说。

　　周夏知道柳雨霏舌头受伤，也没急着问她问题，柳雨霏也似乎没有回答的意思。

　　就这样，包厢之内一时之间气氛沉寂了下来。

　　周夏想到角色的事情，忍不住将目光移到对方身上，仔细打量起来。


第0510章 愉快的谈话，合作

　　跟他想的差不多，柳雨霏无论是气质和形象都很适合夙玉这个角色。

　　当然演技方面，他也不会有更多的要求。

　　只要对方能很好的完成这个角色，就像《唐人街探案》里面，小申阳很好地完成那个凶恶的盗金匪徒。

　　要是能达到那样的完成度，那他就很满意了。

　　“导演，有什么不对吗？”柳雨霏被周夏这么盯着大概四十秒，还是受不了，脸色微红询问起来。

　　“没事，我在想角色的事情，李静雯怎么还没进来，你嘴没事了吗？”

　　“我……没事了，可以说话。”柳雨霏俏脸绯红，总觉得这话有问题。

　　“那好，我们谈刚才的话题……”

　　……

　　与此同时，在咖啡屋的大堂，李静雯刚找服务生要了冰块，端着小碟要往包厢走去，却被一个中年美妇拦住了。

　　“你是周导的助理，李小姐吧？”

　　“我是李静雯，请问您是雨霏小姐的妈妈吧？”李静雯微微一愣，认出了对方。

　　“是的，我是柳雨霏的妈妈，李小姐这边请，我有些事情跟你商量。”

　　“可是，雨霏小姐烫伤了，这冰块……”

　　李静雯还没说完，就被柳妈妈打断了：“没事的，咖啡而已，李小姐这边请吧。”

　　李静雯有些迟疑，对方怎么知道咖啡烫伤的，但想到可能是刚才她跟服务生说话，对方听到了也不疑惑，可老板吩咐的事情，她也不敢不放在心上，正想要拒绝，却被刘妈妈拉着往角落的桌子去了。

　　跟着周夏久了，又有杨天真经常耳提面命，李静雯也知道周夏一些事情，她有些明白刘妈妈这是什么意思了。

　　无非是给两人制造机会，她索性也就顺着对方，跟着对方坐下谈话起来。

　　果然没有说两句，对方就是打听一些周夏的传闻，是不是跟谁是男女朋友，家庭情况是不是传说的那样，身家如何等等。

　　李静雯自然是虚应其事，有一句每一句聊着，索性也不再去想周夏交代的事情了。

　　……

　　包厢之中，柳雨霏听到周夏继续询问刚才的问题，已经想好措辞，不卑不亢地道：“周导，你拍摄仙侠电影很适合，应该说是最合适的人选了。你这么年轻，这么有才华，又屡次创造票房记录，我相信国内也只有你才能拍好这个类型的电影！”

　　“呵呵，这可跟我听说的柳雨霏不太一样。”

　　周夏笑了起来，传闻这位小姐姐跟不熟的人可是很高冷的，也不怎么擅长交际，但现在的话可很场面啊。

　　“周导听说过别人说我吗，都是怎么说的，我很好奇。”柳雨霏听周夏开玩笑，稍微放松下来。

　　她虽然是圈内的四小花旦之一，是一线女星，但如今在周夏面前还是有些放不开的。

　　本来对方要只是跟演员，哪怕比她咖位高，但比她年轻，她是前辈、学姐，也是可以稍微端着的，但对方还是知名导演和影视公司老板，这让她又不得不尽量应和对方。

　　特别这次前来的时候，妈妈刚才在车里跟她各种叮嘱，她现在想起来，再看看眼前这个年轻俊的男人，都不禁觉得妈妈说的很有道理。

　　如果真的两人能这次合作，那对她的人生或许都会产生极大的影响。

　　“呵呵，没什么了，都是些传闻而已。那不知道你为什么想参演我这部电影，毕竟这次只是配角。”周夏可不想说那些八卦消息。

　　“周导，你就是我想参演这部电影的原因。”

　　柳雨霏俏皮说完，见周夏不置可否淡淡看着他，只好继续道：“但还有一点也很重要，我曾是《仙剑1》的女主，我的外形和气质很适合这个题材，我个人对这类题材的影视剧也充满兴趣。”

　　柳雨霏见周夏言归正传，也认真回答起来。

　　周夏见对方回答的很客套，想起一件事情，忍不住地道：“好，既然雨霏小姐真心愿意参演，那你放心吧，档期方面，我会尽量按你的安排来拍摄的。我听说你接了《四大名铺》和《铜雀台》这两部电影，特别是《四大名铺》似乎已经开机拍摄了。”

　　柳雨霏听到周夏这话，愕然之下，有些搞不清周夏的意思，只好赶紧诚恳地道：“周导放心，我绝对不会影响拍摄的！”

　　周夏本来是就是随口一提，这才发觉他的话有歧义，柳雨霏很可能理解成了，他不喜欢轧戏的演员，有意提醒，甚至敲打她。

　　这就有些囧了。

　　“雨霏小姐误会了，我的意思其实是这两部电影……”

　　周夏想要救场，本想说他不看好这两部电影，话到一半，这才发现在评价这两部还没拍摄的电影有些夸张，而且他和柳雨霏的交情还没到这个地步。

　　“导演是不看好这两部电影吗？”柳雨霏面露苦涩，她那还听不出来周夏的言下之意。

　　既然让人家猜透了，周夏也就无所谓了。

　　“既然话说到这里了，那我也不隐瞒。是的，我不看好这两部戏。因为我们公司对每个月总局通过的电影，从类型和题材上都会进行研究，以此判断市场上各种类型电影的数量，以确定我们公司的一些项目。这两部电影都是香港制作团队为班底，简单来说，就是借着著名IP拍摄的捞金商业电影，《四大名铺》是古装动作片，《铜雀台》是历史传奇电影。这两个类型前者还算是香港团队所擅长的，后者那不用我说了，香港导演能拍好历史电影，现在早已没有了。吴雨森导演拍摄《赤壁》，是什么情况，你应该知道，那更何况其他人？所以，无论是从口碑和商业上，这两部电影，还是一贯的香港式的商业娱乐电影，跟这几年市场上有过的电影差不多，我个人并不看好，这对你的事业不会有任何的帮助，这种电影演的越多，那反而对你是更大的损害。”

　　柳雨霏没想到周夏说的这么直接。

　　她听出周夏是很真诚的，心里并不反感，但她并不完全同意周夏的说法。

　　可她对自个和团队的看法，那就更没信心了，相比之下周夏的判断更靠谱，毕竟人家制作的影视剧都是口碑和商业双丰收的。

　　可是有些事情也不是她明白就能改变的。

　　自从2008年《功夫之王》，两大功夫巨星第一次合作，她饰演主要角色的那部电影，虽然电影反响一般，但她的事业确实是到了一个高峰。

　　但接下来她选择的电影，本以为必然会取得很好的成绩，可没想到都是毁誉参半。

　　但这也有什么办法，电影本来就是风险很高的商业投资，而她也只是跟演员，只能被动选择。

　　不像周夏，自己不喜欢的戏，可以不演，甚至自个导演喜欢的电影。

　　“这个，《四大名捕》是陈嘉商导演的戏，应该很=很不错的。《铜雀台》的话，会有发哥主演，应该也没问题。”

　　柳雨霏尽量婉转说完，又无奈道：“毕竟像周导这样有才华，能自演自导的凤毛麟角，我只是个演员，选择有限，能参演这样两部戏，已经是很难得的机会了，其他再好的机会也不会轮到我。周导不是就不愿让我演女主吗？呵呵。”

　　柳雨霏最后自嘲了一句，美眸充满期待看着周夏，她有些觉得周夏是故意在刺激她。

　　“呵呵，只要这次合作愉快，女主下次未必就不可以给你啊！”周夏看到对方的表情，忍不住说道。


第0511章 谈角色，倒咖啡

　　合作愉快，下次就让我当主角？他这是什么意思？

　　柳雨霏听到周夏的话，内心微颤，见周夏微笑看着她，一时不知道怎么回答。

　　往常她很少一个人应对这种情况，都有经纪人和妈妈帮她应付，现在该怎么回对方，他的话有没有潜台词？

　　一旁的周夏，看到柳雨霏神情变化，知道他说这话有些不妥，赶紧解释道：“雨霏小姐，你不要误会，我的意思是这次你角色完成的好，或许下次我们就有合作的机会。好了，我们还是不说日后的事情了，谈谈角色吧，你先分析下夙玉这个人物。”

　　“好的。”

　　柳雨霏见周夏这么快改了话题，顾不上深思，赶紧将她的真实想法说了出来。

　　“看了剧本之后，我对夙玉这个人物的理解是她是一个外柔内刚，果决坚强的女人，她早年因为跟师兄玄霄一起修炼、长大，喜欢上对方，后来发现门派所为不符合修仙之道，对修仙开始失望，劝玄霄跟她一起离开门派，对方不答应，他便果断跟云天青离开隐居。后来，有感于云天青的深情，嫁给了他，为云天青生下孩子后不久去世，她些都说明她的性格。”

　　“嗯，确实如此，那你觉得在夙玉心中，她到底爱的是云天青，还是玄霄，他们两个哪个才是她的真爱？这可是这个人物的灵魂所在。”

　　周夏目光从柳雨霏美丽的脸上扫过，继续提问，刚才可没说到最重要的方面。

　　夙玉、云天青、玄霄三个角色，在电影故事里，引申到现实，那就是有关爱情、理想、事业、婚姻如何选择的问题。

　　认清这一点，才能掌握好夙玉跟玄霄、云天青的感情变化，塑造活这个角色。

　　“真爱？难道不是玄霄吗？她临死前还让人把玄霄送她的灵光澡玉作为陪葬的。”柳雨霏好看的眸子疑惑看着周夏，这个还有其他的佐证，比如夙玉儿子云天河的名字。

　　“是吗，那么我问你一个问题，你觉得人一辈子会只爱一个人吗？或者说只能爱一次吗？”

　　周夏并不反驳柳雨霏，再次提出了一个问题。

　　“导演你的意思是夙玉后来爱上了云天青，但心里还是忘不了玄霄，那这样她的感情是不是太乱了，这样不专一的人物岂不是很讨人厌？”

　　柳雨霏明白周夏的意思后，对夙玉这个角色失望起来。

　　“呵呵，所以我才问题你这个问题，理解好这个人物，最重要就是确定她对这两人感情是怎么样的？夙玉命中带阴，天违逆水，外柔内刚，看似柔弱多情，却也决绝倔强，因此她被玄宵骂‘妇人之仁’后，伤心欲绝下山，后来嫁给云天青，绝口不提玄宵。

　　为什么不提？因为没有放下，伤透心了，所以刻意回避，这说明夙玉心里有玄霄，也是她为什么将灵光藻玉陪葬的原因。

　　打个比方，玄霄是初恋，云天青是丈夫，初恋对许多人来说，一辈子都忘不了，初恋是回忆，美好而朦胧，但和真爱不同。

　　夙玉身体不好，但还是为天青生下孩子，临终的时候，希望天青不要伤心，要长命百岁等等，这当然是爱，是更真的生活。

　　回忆则是会骗人的，夙玉和玄霄从小一起长大，一个是望舒剑宿主，一个是羲和剑宿主，是门派的金童玉女，周围的人都习惯了他们是一对，他们也是进入了这样的角色。

　　但事实上他们的性格还有追求是完全不同的，这注定他们不会走在一起，越是了解会越幻灭，在我看来，最后夙玉可能完全将玄霄当做兄长亲人的感觉了。

　　两个人的命运是相连的，作为望舒剑和羲和剑的宿主，他们分开后，都会被剑气反噬，夙玉死的时候，明白玄霄也不会活太久，把玉佩陪葬，也未尝没有愧疚和思念的意思。”

　　“谢谢导演，我明白你的意思了，那我是不是可以这么理解，夙玉劝玄霄跟她一起离开门派，玄霄不同意，这说明玄霄不是真的爱她，毕竟两个人分开后，因为两把剑的影响，都会受到反噬，发狂甚至死亡，这样她明白两人的感情后，后来爱上对她不求回报，一心只喜欢她的天青，也就顺理成章了。”

　　柳雨霏俏脸上露出高兴的神采，跟周夏讨论着。

　　“可以这么理解，玄霄和夙玉主要还是理念不同分开的，玄霄一心追求成仙，跟门派的其他人一样，为了获得灵力，不择手段，不计一切，哪怕是杀害妖族孩童。夙玉对此不认同，这样的仙她宁愿不修，这才跟云天青离开了门派。”

　　“导演，你的咖啡喝没了。”柳雨霏看到周夏说完之后，竟然端起空杯子去喝，提醒的同时，便去拿旁边的咖啡壶。

　　“呵呵，还真是。”

　　周夏意识到这一点后，尴尬笑笑，正想去拿咖啡壶给自己倒一杯，没想到柳雨霏正好拿着咖啡壶伸了过来。

　　周夏的手立刻碰到了咖啡壶上，柳雨霏没有握紧，惊呼一声，眼看咖啡壶掉在桌上，周夏赶紧用手接住。

　　但是热腾腾的咖啡还是洒出了不少，周夏手腕、手背都被烫到了。

　　“对不起，你没事吧？”

　　柳雨霏吓了一跳，抽了几张纸，一只手握住周夏的手，另一只手用纸给他擦了起来。

　　周夏没想到对方会这么做，心里微微一颤，感觉不妥，忙笑道：“没事，我自己来，怎么能让你给我擦。”

　　“应该的，是我不小心，给你擦擦也没什么。”

　　柳雨霏不由分说，继续给周夏认真擦着，擦完之后，给周夏又倒满了咖啡。

　　“谢谢。不过，你这是倒咖啡，还是在表演茶艺？”

　　周夏看到柳雨霏提着咖啡壶，拿的高高倒了一杯，咖啡都溅出来了，忍不住吐槽道。

　　“平常喝茶习惯了，导演不要介意。”

　　柳雨霏羞得脸红，刚才她那么优雅，不过有些小瑕疵而已，这人竟然吐槽她。

　　“这么说雨霏小姐经常喝茶，还真是没有想到，早知道这样我们应该在旁边的茶馆见面的。”

　　周夏还以为对方从小在国外长大，习惯了喝咖啡，这才让杨天真安排到了这里。

　　“都挺好的，相比咖啡，我确实更喜欢喝茶。”

　　柳雨霏见周夏闲聊起来，美眸一转，笑吟吟看着周夏道：“导演，听你的意思，你下部电影也是仙侠剧？”


第0512章 发现窃听，解释

　　周夏还没回答柳雨霏的问题，包间的门就打开了，就看到一个中年美妇走了进来，李静雯则跟在她身后。

　　原来是刘妈妈带着耳机，听到了两人对话，知道他们洒了咖啡，不放心走了过来。

　　“妈，你怎么过来了，周导，不好意思，这是我妈妈。”柳雨霏正跟周夏询问电影的事情，有些遗憾，又有些抱歉。

　　毕竟他们两人在谈工作，妈妈突然过来，这样很不合时宜。

　　“没事，今天谈话到此也差不多了。”

　　周夏站起身来，淡淡跟刘妈妈点了点头，又客气地道：“雨霏小姐，明天我会让人去跟你谈档期的问题，期待下次跟你见面。”

　　“导演，今天就这样了吗？”柳雨霏觉得有些突兀，两人先前才只谈了角色而已。

　　“对的，你获得夙玉这个角色了，回去好好准备吧，再见。”

　　周夏本来还想跟柳雨霏聊会，但是看到她妈妈，还是立刻结束了这次会面。

　　“周导，对不起，是我打搅你们了。”柳妈妈十分后悔，她也是担心之下着急了，没想到周夏脾气这么不好，看到她打断了谈话，就直接结束了。

　　“没事，我们正好谈完工作。”周夏说话间，注意到了对方耳朵的蓝牙耳机，眉头微蹙。

　　想到对方刚才有些担心的神色，突然有些明白了，他也不明说，深深看了眼柳雨霏，说了声再见，就跟李静雯走出了包间。

　　才走到开通道，周夏便对李静雯低声道：“刚才你离开那么长时间，是跟柳妈妈在一起聊天吗？”

　　“是的，我取冰块的时候，柳妈妈非要拉着我说话，所以耽搁了，对不起，老板。”

　　“那你没有发现什么不对吗，她带着蓝牙耳机。”周夏皱眉问道。

　　“老板，我正想说这件事情，雨霏小姐可能跟他妈妈通着电话，先前我拿冰块的时候就有点怀疑，刚才我们正说着话，柳妈妈突然中断话题，说是看看你们需不需要什么，便立刻往你们的包间去了，这也太巧合了。”

　　“果然是这样吗？”

　　周夏内心十分不喜，他思索了大概三秒，果断道：“我先上车，你现在就回去告诉她们，收回我刚才说的话，就说这次的合作终结了，如果她们问为什么，你就实话实说。”

　　“老板，真的要这样吗？”李静雯惊愕地问道。

　　“当然，我可不希望以后经常发生类似的事情，这种事情绝对是零容忍。”周夏坚决道。

　　“那好，我这就过去。”李静雯也明白这个道理，再不多说，立刻转身往刚才离开的包间走去。

　　周夏进入车里坐下，还是心中十分生气。

　　这是在什么意思，在防备他？想录音留证据什么的吗？

　　周夏不太明白，对方到底是在做什么，这对他真的特别不尊重，在这种工作场合，还是在公开场合，他能做什么？

　　周夏正思索着原因，突然听到车子外面有动静，透过车窗就看到柳雨霏还有李静雯包括柳妈妈都走了过来。

　　可以看到柳妈妈和柳雨霏神情羞愧，但还有些激动。

　　车窗敲动声响了起来，周夏只好放下玻璃，柳雨霏眼神透着委屈：“周导，请给我一个解释的机会，真的不是你想的那样。”

　　“无论是什么原因，这个方式都很不礼貌，我不想再就这个问题说什么。”周夏不为所动，他现在都够头痛的了，对柳雨霏与其说是没有心思，还不如说是不敢动念头，实在应付不过来。

　　“导演，有人在拍照。”

　　李静雯看着站在车窗旁一点都没打算离开的柳雨霏，怕引起更大的轰动，赶紧提醒周夏。

　　周夏也看到了有咖啡屋的客人，似乎还有娱记什么正在拍照。

　　毕竟他今天是大张旗鼓坐着专车出来的，肯定有娱记尾随。

　　“那好吧，你说吧。”周夏可不想一会娱乐新闻出现什么乱七八糟的绯闻消息。

　　“我可以进去吗，有些话不方便外人听到。”柳雨霏俏脸通红，几乎是从牙缝里挤出来的话。

　　如果不是妈妈刚才说这个事情被误会了，传出去后，对她的名声影响特别不好，她实在不会这么低声下气求对方。

　　为了一个角色，她还不至于这样，但说起来，确实是她们做的不对。

　　“好吧，你进来说。”周夏无可奈何，实在是在这样的美女面前硬不起心肠。

　　周夏将车门打开，自个落了跟位置，往旁边坐了坐，给柳雨霏让出位置，他的专车后座虽然是连坐，但很舒适宽大，有时还能躺着休息。

　　柳雨霏钻进车子，关上车门，见只有周夏一个人，放心不少。

　　“说吧，你怎么解释为什么要窃听我们的谈话，你回去转告给你妈妈不是一样吗，这样的举动对我很不尊重，甚至说是很大的羞辱！”

　　在车内的封闭空间内，周夏很快嗅到了对方身上一股淡淡的清香，但还是面无表情问道。

　　“周导，对不起，实在是我妈妈怕我说话不妥当，不能通过你的考核，才让我这样做的，并没有什么别的意思。”柳雨霏一脸尴尬，认真解释道，已经顾不得周夏因此小看她。

　　“是吗，她就这么不放心你？还是说你就这么对自己没自信吗？”周夏玩味看着对方，这个回答也太真实了，完全是走最蠢萌路线吗？

　　“真的，从小妈妈就帮我打理工作，许多事情都是她帮着我的，我也不喜欢这些事情，所以习惯了她帮我，导演你真的不要误会。”

　　柳雨霏美丽的脸上充满真诚，还有令人有些怜惜的请求，完全不像影视作品中清冷女神的样子。

　　周夏一时无话可说了，这是什么意思，都二十三四的人了，还像个十几岁的少女要妈妈什么都照顾着？

　　不过这也可以理解，有些男人三四十还是妈宝了。

　　“导演，你要是不信的话，那我只能说声抱歉了，我们真的没有恶意，妈妈习惯了为我操心，我也没有其他人依靠，这才什么事情都听她的。请你放心，我们绝对没录音，也不会传出去。而且正是因为重视跟你的会面，我妈妈才没有跟我一起见你，采取了这样的方式，没想到弄成这样的结果，反而让你误会了，实在很抱歉。”

　　柳雨霏再次解释一次，见周夏沉默不语，也不再说什么了，准备起身告辞。

　　她已经说到这个地步了，把最真实的情况说出来了，对方还不相信，那她还能如何？

　　她好歹也是无数青年才俊追逐的对象，何曾这样求过几个人？

　　“等等。既然你这么说了，那这次就算了，希望以后不要发生这样的事情。”周夏还是选择了相信对方，结合他前世的一些了解，对方应该没有说假话吧。

　　“导演，那我的角色了？”柳雨霏见周夏原谅她，立刻高兴问道。

　　“呵呵，角色还是你吧，被你刚才在车外那么一弄，估计这会网上已经有了我们见面的通稿。”周夏耸耸肩。


第0513章 分手大师，剪辑权

　　定下了柳雨霏的角色，接下来数天，周夏和选角导演等主创则开始面试其他的角色。

　　几个主角演员确定后，后续几个重要配角，周夏和主创们的一致想法是，尽量邀请一些颜值、演技、人气都高的正当年的演员来客串。

　　如今的周夏和夏华有这样的影响力，可以请这些一线、二线演员来客串。

　　正当选角进行的如火如荼的时候，张钊带着邓朝和俞白眉前来跟在后下会面。

　　周夏做导演取得成功后，对圈内冲击很大，许多演员、作家都想转型导演。

　　特别是夏华大力投资扶持年轻导演，张钊还运作了郭小四导演《小时代》，对许多想做导演的人都是不错的机会，邓朝和俞白眉就是在这种情况下，与张钊谈妥的。

　　至于《小时代》，本来早就提上了日程，但因为周夏不准糖糖、思思、小狐、糖糖等人参演这部电影，一时之间选角陷入了停滞，这才导致现在还没有上马。

　　但是张钊并没闲着，他继续发掘其他的导演，邓朝就是他筛选的人选之一。

　　邓朝和俞白眉合作准备拍摄一个喜剧，报给周夏，经过同意后，他就开始运作这件事情。

　　如今这个《分手大师》的项目已经在筹备，这次他带邓朝和俞白眉来见周夏，除了跟周夏谈剧本，另外还想请周夏当制片人。

　　毕竟周夏大名在外，可以为电影保驾护航。

　　再者，邓朝夫妇也是夏华的小股东，夏华还控股了他们夫妻的公司，其实相互利益是一体的。

　　另外，邓朝还是夏华综艺节目《奔跑吧》的主咖，所以于情于理，周夏都是会帮他们。

　　但是圈里对邓朝做导演则是怀疑居多，特别是花谊和小钢炮跟邓朝的关系不用多说，自从《狄仁杰1》之后就彻底分道扬镳，势成水火了。

　　周夏对《分手大师》这个电影还是很了解的，虽然评价不高，但商业上很成功。

　　这到不是说周夏只关注商业上的事情，除了个别天才导演，或者他这种开了外挂的，所有导演拍戏都有个过程。

　　邓朝和俞白眉第一部电影，能取得这样的成功，已经很难得了，至少他们没有让投资人亏钱。

　　至于说对不起观众……那这个问题就比较复杂了。

　　一部电影有观众满意的地方，也有不满意的地方，这是没办法避免的，毕竟电影就是有遗憾的艺术。

　　有的观众乘兴而来败兴而归，这也没法避免。

　　至于豆伴、时光等网站上低到4.8分的评分，却是很真实，但也不能忽视6.6亿的票房，是观众用真金白银投的。

　　有人说这部电影完全是小品和段子的堆积，演员如何给个观众诠释“装疯卖傻”的含义，剧情、节奏、镜头以及剪辑全线崩坏，就算邓朝再癫狂、杨小狐再可爱，都注定是一部烂片等等。

　　对此，周夏如今能做就是尽量给他们一些意见，避免一些低级的错误，而且到时候剪出来的成片，他也是会审核的。

　　说到底，一部电影最终成为什么样，其实是握在有剪辑权的人手里的，你拍的再好，剪得乱七八糟，那也没用。

　　好莱坞除了个别导演，如斯皮尔伯格、诺兰、卡神有限的几个人，剪辑权基本在制片人手里。

　　既然让周夏当制片人，那他就打算把这个权力抓在手里。

　　周夏和邓朝、俞白眉谈完电影，跟他们将一些注意事项提了之后，便想着怎么将这个话说出口。

　　夏华投资拍摄的电影，剪辑权都是夏华的，这一点毋庸置疑。

　　像薛小璐、宫淳、闫飞、徐大摩、徐正等人，由于都是夏华的签约导演，所以剪辑权也就授权到了他们手里，公司最后仅仅是审核而已。

　　可是如今邓朝和俞白眉不是这种情况，他们不是夏华的签约导演和编剧。

　　周夏想到这里，索性直接一些，看向两人：“今天我们就谈到这里吧，电影的事情我不会去插手，我也没有那么多时间，但由于二位不是夏华的签约导演，剪辑权的话还是属于夏华。”

　　张钊没有想到周夏会提这个事情，也赶紧附和道：“是的，确实如此，这点很重要。”

　　邓朝和俞白眉相互看了看，正要开口，周夏却是继续道：“不过二位放心，你们既然是导演，还是拥有优先权的，如果你们剪辑的成片确实不能让公司和我满意，到时候公司才会插手重新剪辑。至于出来的效果，会由公司仔细研讨、调查、开会，来评判哪个版本更优秀。这一点，甚至可以找小部分观众试看，我们亲自来监督效果，这样会很科学，许多电影上映前，都会经过这样试映和修正，都是为了确保电影的成功，希望你们能够理解。”

　　“那好，既然如此，那就这么办，我们会尽量做到最好的。”

　　邓朝和俞白眉虽然感到有些束手束脚，但这样反而给了他们压力，使得他们更想做好这部电影，免得到时候剪辑的版本不能得到认同。

　　周夏看着二人认真的表情，更加满意了。

　　这部电影如今早了一年上马，主要是夏华扶持年轻导演，愿意大力投资，这两人才有了这次机会。

　　现在是有更专业的公司帮助他们，相信这部电影的质量也会更高。

　　毕竟电影剧本闲杂还是初稿，还是要进行数次讨论修正，周夏会将公司几个编剧派过去帮忙，希望能碰撞出更多火花，帮助他们将剧本做的更好。

　　“老板，如果没有其他事情，那我和邓朝、俞白眉先走了。”

　　张钊见事情谈好了，站起身来说道。

　　“等等，我还想跟朝哥说个事情。”周夏拦住了他们。

　　“周董客气了，有什么事情你尽管说。”邓朝听周夏这么称呼他，有些不太敢当。

　　虽然算起来，周夏确实是娱乐圈的晚辈，但周夏还是大导演、夏华的老板，他可不敢依仗资历就这么承受了。

　　“朝哥，第一期《奔跑吧》我不是就这么称呼你的吗，今天怎么这么见外。”周夏好笑问道，这可不是平常的邓朝。

　　“那不一样，那是我的主场，是我们在节目里的角色，今天是你的主场，我也要遵守规矩。”邓朝笑着解释。

　　他并不是拘谨，而是不想显得太强势。

　　周夏对他们夫妇很欣赏，他们入股夏华的时候，周夏还亲自请他们吃了顿饭，特别是对他老婆叫莉姐，显然不是太在乎身份问题。

　　他一度还以为周夏跟她老婆认识，毕竟两人是老乡，沪上就那么大地方。

　　但结果没想到周夏却说是粉丝，这个事情回到家之后，还总是被老婆拿出来说，让他承认她的演技和实力。


第0514章 第二女主柳梦璃选定

　　周夏见邓朝轻松起来，于是便开口道：“是这样的，我的电影《仙剑4》正在筹备选角，如今有个配角我想请你出演，不知道你有没有兴趣？”

　　“哦，这个事情我听说了，许多人都来客串，我们跑男团就王祖兰、王宝宝还有我没有参演，没想到周导总算是想起我了，国内第一部3D仙侠巨制，我很高兴能够参与！”

　　邓朝听到是这个事情，立刻高兴回答。

　　“呵呵，你可不是客串，应该说是个很重要的角色，就是全片的BOSS之一，妖族六大将之一。”

　　“最强BOSS之一，有点意思，跟我以往演的角色不同，戏份多吗？”邓朝更加感兴趣了。

　　“呵呵，戏份不算多，我还是给你简单说说吧。这个人物名归邪，是妖族之主婵幽的心腹，战力强大，性格暴躁冲动，但唯独对婵幽惟命是从，最后因偷袭玄霄不成，战死于琼华于妖界入口处。涉及到的主要是打戏，如果集中拍摄，大概需要三天时间，这方面特效比较多，动作比较少，你可以放心，我们还会给你找合适的替身。”

　　周夏见邓朝充满期待，放心下来，跟他自己解释。

　　这个角色虽然是个BOSS，但在电影里并不会过多诠释，毕竟跟主角没有多少交集。

　　“我很满足了，至少我可以挑战一下自己，三天的档期好说，导演让人跟我的经纪人及时沟通就好。”邓朝并不失望。

　　圈里现在都流传周夏对演员要求严格，凡是选择的角色都会让演员做到最好。

　　特别是《唐人街探案》里面，小申阳那个角色让许多人对他改观，没想到小申阳还有这么一面，对周夏调教演员的能力也是更加赞赏了。

　　“那好，我到时候让助理跟你的经纪人联系，希望我们的电影都拍摄顺利。”

　　周夏说话间起身将几个人送出公司，再次走回办公室，继续看这几天选角的资料。

　　时间快速过去，转眼到了月底，整个《仙剑4》的演员阵容基本确定了下来，唯有第二女主柳梦璃还没有确定。

　　看着会议板上整个人物关系图上的演员配照，周夏和所有主创都是松了一口气，感觉信心满满。

　　“老板，这个阵容真是太强大了，可以说囊括了国内中生代和年轻一代的所有演员。”张钊坐在一旁看着助理将一个个确定了角色的演员照片放到人物图上，由衷赞叹道。

　　“是啊，有的人我确实没有想到可以来客串这部电影，特别是邓朝、孙莉夫妇。”周夏感叹一声，目前这对夫妇还没有被炒作成烂片代表，所以正好挽救一下。

　　周夏目光再次落到了演员、人物关系图上，柳梦璃一角有四个备选女演员的照片，分别是郑小霜、赵小颖、倪尼、周东雨。

　　“导演，我们该讨论柳梦璃角色的人选，确定下来后，尽快通知演员了，再有三天可就开机了，演员准备时间很短。”选角导演姚波在一旁提醒。

　　“这样吧，倪尼和周东雨暂时就算了，她们现在的所属权到底是张导工作室，还是新花面公司，都还要打官司才决定，我们没时间折腾，剩下两个我们不记名投票吧。”

　　周夏仔细想了想，认真说道。

　　虽然他邀请小霜饰演璇玑一角，但她还是参加了柳梦璃这个角色的试戏，结果谁也没想到，其他人最终都被刷了下去，她却进入了最后的环节。

　　这部电影要的主角年纪都偏小，圈里适合的演员确实不多，小霜这么年轻有名的确实有优势。

　　再加上小霜虽然不是他想要的圆脸，但跟另一个女主小爱区分度很高，气质差异明显，所以两个角色辨识度都很高，可以相互加分，周夏也就没有排除她。

　　另一个女演员赵小颖，通过重重筛选到了最后，这个还是让周夏很满意的。

　　毕竟他此前就想过赵小颖来饰演这个角色。

　　但试戏可是要表演几个镜头的，赵小颖她不是科班出身，还没有演过几部戏的主角，她当时能将柳梦璃演的那么好，确实让周夏很意外。

　　这个角色虽然是妖族之主的女儿，但从小是被人类抚养长大，是大家闺秀的类型，小颖在他眼里更多是呆萌可爱，能很好的表演出这一面，也可见她的潜力和天赋了。

　　周夏正在想着选谁，其他人都已经做出选择，将接过交给了他的助理李静雯。

　　总共评分的有三个副导演，一个编剧、还有一个选角导演，再加上周夏，总共六人，但周夏的票相当两张。

　　周夏最终还是选了赵小颖。

　　她也算是夏华影视树立的典型了，夏华内部有一套演员评分机制，完成公司诸多要求，如上一部戏的表现，定期参加演艺培训等，评分高的人，得到资源就会更多。

　　努力的人运气好。

　　周夏还是想给公司那么多新人传达这样的理念，让他们更努力提升自个的。

　　“赵小颖四票，郑小霜3票！”李静雯一张张票验证完之后，给众人宣布。

　　周夏有些惊讶，没想到小霜竟然得到了三人的票，看来她的年龄确实给她加分很多。

　　她可不是夏华的人，这说明了她得到了其他三个导演的真正认可，周夏都不禁觉得有些对不起她了。

　　可角色只有一个，这次也只能先这样了。

　　“好，既然人选确定了，那就通知还没有通知的演员，至于赵小颖，她是在公司，对嘛？”周夏不再想这件事情，看向助理李静雯。

　　“是的，老板，她拍完《珊珊来了》后，这一个月一直在准备你的新电影，都在公司上班。”李静雯高兴说道。

　　周夏诧异看了眼这位平常干练少言的助理：“看来你和她关系很好啊。”

　　“老板，我们是老乡，平常交流多一些。”李静雯并不隐瞒。

　　“好，既然她在公司，那通知她来我办公室，先别告诉她演员定下她了。”

　　周夏也不想在探究两人的关系，说完起身走出了会议室。

　　赵小颖获得角色，他投的票起了关键作用，所以有必要给她一些嘱咐，让她好好准备这个角色。

　　虽然是不记名投票，但这个选角过程可是公开的，最终大家都会知道怎么选择，谁投了谁的票，所以周夏有义务这么做。

　　周夏回到办公室没多久，敲门声响起，赵小颖就乖巧地走了进来。

　　“坐吧，最近怎么样，听说你刚拍完《杉杉来了》没有多久？怎么样，跟男主曲不凡合作的怎么样？”

　　“啊？他啊，挺好的。”赵小颖以为是说电影角色的事情，没想到是问这个，有些不知所措。

　　毕竟《杉杉来了》可是有很多亲热戏。

　　当然，她是很专业的演员，并不介意那些，但那个曲不凡竟然拒绝，都要借位还有放遮挡物，她一个女演员，当时更求之不得，只是觉得有点受到了羞辱。


第0515章 大胆的小颖同学

　　“那就好，你们两个都是公司重点培养的对象，接下来应该还会合作，或许还会给你们安排组CP什么，你要有心理准备。”

　　周夏忍住笑说道，他可是知道曲不凡说过拍戏的事情。

　　“啊，还要合作和组CP吗，老板，能不能不这样啊？”赵小颖脸上露出一副呆萌可爱的样子，无奈地问道。

　　“为什么，你不是觉得挺好的吗，再说公司不过是顺势而为，等你们那部《杉杉来了》播出后，你们的粉丝就会强行拉CP的。”

　　周夏对此不以为然。

　　艺人之间有时候是互相报团取暖是心甘情愿的，还有许多是一方蹭另一方热度，这种有时都没有办法避免。

　　像现在这种情况，赵小颖和曲不凡都是公司的人，正好肥水不流外人田，两个人的粉丝互粉，那他们的人气都会增加。

　　“可是老板你都不是一直拒绝炒作绯闻的吗，我听四维姐说，以前你刚出道，跟小狐姐拍电视剧，不也是从没炒作过绯闻吗？我也不希望这些，我相信凭我个人的努力，总有一天会成功的。”

　　赵小颖见周夏神态温和，也胆大起来，很坚定地说道。

　　“如果你非要这么坚持的话，那我想你的经纪人会尊重你的意见的，好了，不说这事情了，今天找你来，是想问你关于柳梦璃这个角色的事情。”

　　周夏说完，深深看了眼赵小颖，继续道：“既然你是公司的人，我也不瞒你，现在进入最后环节的有四个人，有你、郑小霜、周东雨、倪尼。你认为跟她们三个相比，你有什么优势和不足，在你们之中，我为什么要选你？”

　　“我们四个吗？我好像没有什么优势。”

　　赵小颖神情变化，有惊喜还有担心，随即神情坚定起来：“如果非要说的话，我觉得我愿意为角色付出最大的努力，我一定会努力做到最好！”

　　“小颖啊，你知道吗，在这世上，有的事情不是努力就会成功的，有时候你怎么努力，都达不到人家不努力的程度，这种东西就叫天赋，或者说才能，不知道你懂不懂我的意思？”

　　周夏好笑看着对方，在哪一个行业，或者说领域，都有天赋一说，有时候努力只会让你感到更绝望。

　　“老板，我不同意你的说法，如果努力的方向是对的，那努力肯定有效果，我不认为我努力的方向有问题，不然公司就不会这么培养我。老板你说的我明白，或许我在表演上的天赋不如别人，最终的成就无法达到顶峰，但只要我努力了，努力到无能为力，拼搏到感动自己，这样我相信我不会留下遗憾，我的人生依旧精彩！”

　　赵小颖小圆脸上说话间，眼神更加坚定了，声音都提高了一些。

　　“呵呵，你这心灵鸡汤是连我都要安利了吗？看来以后每年公司新人和那些练习生入职，请你去把这套说一说，至少他们会对自己更有信心一些。”

　　周夏忍不住挖苦一句，也不知道赵小颖是不是真这么单纯，竟然在他面前说的一套一套的。

　　“老板，我这不是心灵鸡汤，我从06年入行，现在六年过去了，经历了不少事情，也就是这几年进了公司，才一切好起来了，这些都是我的切身体会和领悟！”

　　赵小颖觉得周夏好像在讽刺她，立刻认真解释。

　　“好，希望你能一直这样下去吧。”

　　周夏笑笑，实在不想就这个问题说下去了：“既然你明白你跟郑小霜、周东雨、倪尼相比没什么优势，只有靠自个的努力，那就记住今天说的话。对了，柳梦璃这个角色定下来是你了！”

　　“定下是我了吗？谢谢导演！”赵小颖圆圆可爱的脸蛋上惊喜无比，激动感谢道。

　　同时，她也立刻明白周夏刚才跟她说那么多话的意思。

　　她可一点都不笨，周夏无非是说看在她这么努力，最终才在四个人中选择她，将角色给了她。

　　“你不用谢我，选择你我的压力也很大，这个角色上下部的表演有所同，性格会有翻转，你好好揣摩，到时候表演要有变化，千万不要让人觉得就因为你是公司的人，我才用的你！”

　　周夏止住高兴的赵小颖，认真提醒道。

　　定下赵小颖，最大的压力还是不好跟小霜解释，毕竟小霜被淘汰，完全是因为他的票给了赵小颖。

　　他如果不投票，那都是小霜胜出，在这点上，他确实做得不公平。

　　但有时候就是这样，他不是儿女情长的人，选择赵小颖更多还是继续给夏华其他艺人树立一个榜样，让他们学习赵小颖，踏实努力一些，他都是会看到的，也会给机会。

　　“老板，我知道的，这个我看剧本了，我一定不会让你失望的。”赵小颖立刻拍拍胸脯保证。

　　周夏微微一愣，看到那2A景区微微动了动，不忍直视：“你看了剧本？谁给你的？”

　　演员没定下来之前，这些人可没有完整的剧本，试戏的时候都是按照当场讲戏演的。

　　“老板，我能不说吗？我给别人保证了不泄露的。”赵小颖装可怜地道。

　　“好了好了，你不说我也知道是谁了，那就这样，你下去准备签合同，好好揣摩角色，再有三天就开机了。”

　　周夏想到助理李静雯跟赵小颖的关系也不问了，想来其他三个人肯定也从其他地方得到了剧本。

　　她们本来就跟公司有关系，有人给她们信息也难免，这种事情也不算什么大事。

　　“谢谢老板，老板，我过十五回来，给你带的土特产你喜欢吗？”赵小颖见周夏对她这么宽和，胆子更大了，询问起这件事情，也只有逢年过节她才有机会表达感谢，平常人都怎么见不到，她也不知道周夏喜不喜欢。

　　“哦，你送的那个什么大城金丝小枣是吧，挺好的，我都吃完了，谢谢你了。”

　　周夏忍俊不禁，别人过年都是投其所好，送他各种名贵东西，唯独赵小颖送他十斤家乡特产。

　　然后那个枣就被雅雅看到，吩咐助理李静雯每天给他吃八颗，说是好处多多，特别补血养元，就这么给他消灭了。

　　“老板，既然你喜欢，那我让家里人再送些过来，反正我们家离帝都也就一个多小时火车，特别方便。”赵小颖立刻顺杆爬地说道。


第0516章 受伤的人爆发

　　“不用了，要吃枣我哪里买不到，不过是看在你一番心意，不想浪费了，行了，你也别在这里讨好我了，回去准备角色，要不然到时候在片场被我骂哭了，可别暗地里骂我不知道怜香惜玉！”

　　周夏可不想再跟赵小颖就这个事情掰扯下去了。

　　“那好吧，导演，我先走了。”赵小颖只好乖乖起身离开沙发，见周夏低着头看文件再不说话，只好悄悄开门走了出去。

　　周夏全神关注看着眼前的演员名单，认真思索着到时候其中一些有争议的演员该如何让他们达到他的要求。

　　这次《仙剑4》他本来是打算尽量动静小些，主要选一些演技合适的，但最后经过公司的调查，还有主创们开研讨会，为了降低风险，他还是选择了许多高颜值、高人气的演员。

　　当然他也不是完全没有原则选这类演员。

　　譬如邓超凡夫妇，孙莉饰演妖族之主婵幽，是一个极富心计，很有手段的女王类的角色。

　　这个人物跟《甄嬛传》中的甄嬛差不多，孙莉饰演没有问题，只要不让她演恶搞喜剧，相信还是会给这个同类的角色加分不少的。

　　毕竟《甄嬛传》自从去年11月份播出后，如今还在全国各大卫视热播，版权也被东亚一些国家引进了。

　　周夏选的许多演员基本也都是沿用这种策略。

　　譬如玄霄饰演者老胡，以及夙玉饰演者柳雨霏，夙瑶饰演者杨小狐，他们寄托了许多仙剑迷的回忆，在剧中的角色也很适合他们，所以这也都会给电影中的角色加分。

　　至于其他的小配角或者说龙套也有许多明星参与，这跟周夏要求稍低一些，主要是考虑形象的问题。

　　仙侠电影，颜值是要高一些，但主角之外的人物，不能还遵循这个原则，人物形象一定要多姿多样，不能全是帅哥美女，一些长相有特点，甚至经过化妆后稀奇古怪的演员也是必须的。

　　这样才会给观众展现一个光怪陆离的仙侠世界，精彩无比的仙剑故事。

　　在这方面他们整个创作组都是绞尽心思，选择了许多有特点的演员，譬如老戏骨倪大红、吴刚老师，他都是请了来演一些剧情任务里的配角，某个妖怪，某个村长之类，或者昆仑琼华派的几个老祖宗等等。

　　除此之外，那就是琼华派的弟子，还有妖族各种高层人形生物，夏华签约的诸多年轻艺人都是客串露脸了。

　　诸如窦潇、张亦山、张迈、曲不凡、陈赤赤、郑恺、凯凯王、王千元、靳冬，以及周夏那些同班同学，还有诸如刚签约夏华的二迪，以及其他那些女演员，如美娜、杨姿、菅刃姿、白雪等等。

　　确切来说，这些演员日后都是娱乐圈的流量小生和小花，电影他们可能机会比较少，但电视剧的话，他们当主角的大有人在。

　　周夏这也算是提早给他们锻炼的机会，让他们能更早脱颖而出，毕竟娱乐圈讲究成名要尽早。

　　目前以他的影响力，这部电影上映后，只要不扑街，那对这些参演的演员都是一个很好的履历，还会增加不少人气和关注。

　　周夏将演职表对比之后，心中渐渐有了盘算，他将杨天真喊过来，对她特别吩咐一番。

　　主要是针对公司的年轻演员，他们饰演的角色该怎么准备，让他们注意的地方等等，提醒交代一下，免得他们到时候在片场拍戏压力太大，反而发挥不出来该有的表演水准。

　　安排好这些，距离下班还有一个小时，周夏不禁想晚上去安慰下小霜。

　　正在这个时候，杨天真已经急匆匆敲门走了进来，看她的脸色，还是第一次这么着急。

　　“怎么，发生什么事情了？”周夏先开口询问。

　　“老板，你先看看小霜的微博吧。”杨天真无奈地说道。

　　周夏听到是小霜，心里咯噔一下，快速打开微博，就看到小霜三分钟前发的一条微博。

　　“SAD！原来在你眼里，所有人都比我重要，谢谢你（＠周夏）让我学会了成长！我可爱的粉丝，为了纪念我的成长，我决定将我一部分日记交给编辑整理出版，希望你们多多支持！”

　　这……

　　周夏瞪视就愣住了，难怪杨天真这么着急忙慌的。

　　小霜同学这条微博简直就跟直接说他们两人这几年有地下恋，作为周夏的经纪人，她能不紧张吗？

　　再看下面评论，五花八门什么都有。

　　“什么情况，原来小霜你一直说有喜欢的人了，竟然是周夏，可是到底发生了什么，是分手了吗？”

　　“霜霜，为什么公开的时候不是好消息，周夏到底把你怎么了？”

　　周夏懒得再看，回去看自个微博，下面也是炸了，不但如此，微博热搜都是小霜跟他相关的。

　　“地下恋曝光，周夏疑似抛弃小霜！”

　　“原来他们曾经是一对，如今曝光却成为陌路人！”

　　周夏脑袋都炸了，看向杨天真：“你有什么想法？”

　　“我，我刚才想过了，老板你还是解释一下，另外我们宣布《仙剑4》开机，还有演员阵容，这样可能会转移目前这个热度。”

　　杨天真立刻将她的方案讲了出来。

　　“也只能这样了，你先准备让各网站发电影有关的通告，我先跟小霜联系一下，一会再亲自发微博。”周夏长呼一口气，小霜还是这么激烈的性格。

　　“好的，老板，那我先去忙了！”

　　等杨天真离开办公室，周夏立刻就拨通了小霜的电话，那边电话响了好几声才接通了。

　　“小霜，对不起，这件事情我确实忽略了你，但我不是真的要伤害你，事情也不是你想的那么简单，我晚上本来打算找你去解释的，你为什么不问问我情况就发微博……”

　　周夏只能尽量真诚一些，这个事情他确实偏心了，有的时候选择就是这样，不可能面面俱到，全照顾到，总有一人受到伤害，但他心里已经有了补偿小霜的想法。

　　相比柳梦璃的角色，这个对她的发展更为重要！

　　“是吗，你总有各种解释，我现在不想听你解释，事情我已经了解清楚了。我这次参加选角，也没求你照顾，是靠我的努力走到了最后，但你的两票为什么给了赵小颖，如果你不投票，那样岂不是更公平！”

　　小霜有些情绪激动的说着，继续道：“你就是偏心，你就是只看中利益，赵小颖是你们公司的，我不是！相比跟我，你看中什么，你更清楚！”


第0517章 解决办法和补偿

　　周夏听到小霜情绪有些激动，显然对他很生气，并没有急着反驳。

　　小霜继续生气道：“你怎么不解释了，你不是很会狡辩吗，终于让我说中了吧，我对你太失望了，我从来没向你要求过什么，可是你却这样偏心……”

　　“小霜，你冷静一点！你听我说，我是投票给了别人，是偏心了，但不就是一个角色吗，就算让你演，又能怎样，不演又能怎样？我既然这么做，难道你就没想过我会从其他方面补偿你吗，你就不能先问问我，听我解释完之后，再发微博，再对这件事情判断吗？”

　　周夏不等小霜说完，打断她的话，头痛地反问道。

　　事情是什么样的他很清楚，从某种程度上来说，确实是他偏心的结果，小霜发微博也是一时伤心激动。

　　毕竟她没求他开后门，反而自个努力进入了最后选角阶段，但最终却被他给否定了。

　　两人的关系又是那样的，那她自然反应会更激烈。

　　“这是一个角色的问题吗？我的努力，我的心血就被你这么否定了，你从来就没相信过我、认可过我的演技，所以从没想过给我什么重要的戏和角色，都是在敷衍我，都是在哄我……呜呜……”

　　小霜说着就崩溃般哭了起来，往常心底的一丝不自信再次侵袭了她，她越想越觉得更悲观了。

　　她性格好强，但却有一些不自信。

　　毕竟演艺圈美女遍地，她的气质和形象确实很有特点，但单从女性外表来说，她从来没觉得自个多出色，如果再连演技都得不到认可，她就觉得演员这条路她可以看到尽头，很快会人气消散，这也是她想着突破，想着参演周夏电影的原因。

　　可是周夏这个和她那么亲密的人，竟然就这么不肯相信她一次，她能不绝望和伤心吗？

　　“好了，我知道了，你别哭了，相信我，会给你更好的安排的。本来晚上去找你才打算给你说的，现在跟你说了吧，我最近写了一个剧本，名叫《请回答，1990》。这是一部主打怀恋和复古情怀的电视剧，主要讲亲情，是一部现实小说类型的戏，细腻和富有生活气息的剧情，可以让人回到90年帝都办完亚运会后发生的一些事情，女主的戏份很重，是整个故事的核心，这就是我说的可以让你不必去拓宽戏路，就可以实现提升、转型的作品。你别哭了，我选赵小颖，没选你是从公司方面考虑的，这一点确实是真的，我也不会否认，但跟你的演技没有关系，你自个不要动不动乱想，相信我，这可是我专门给你写的剧本……”

　　“专门给我写的吗？真的吗？”小霜哭声戛然而止，细声细语问道。

　　“是啊，其实剧本我早在准备了，一直想着我自个导演，但没有时间就拖了下来，现在只能找个功力深厚的老导演让他来拍了。”

　　周夏无奈说道，《请回答1990》其实改编的是《请回答，1988》所以这部剧需要对那段现实很了解，很有认知的导演来拍，这样他才会拍的更真实有生活感。

　　毕竟他的剧本对这方面确实写的不是很细腻完善。

　　“那你也不会演，对吗？”小霜失望问道。

　　“是的，我不演正好，这部戏就是主要让你带着一批年轻演员跟着一众老戏骨来演，相信我，这部戏会对你，还有其他几个年轻演员都会有所提升的。”

　　周夏肯定道，毕竟请回答系列有着成功的基因。

　　“哦……对不起，是我伤心之下，有些激动，发了那样的微博，现在怎么办才好？我这就去删了？可大家都知道我们的关系了……”小霜有些害怕的问道。

　　“没事，你也不要删了，我想想怎么办。”周夏头痛地道。

　　删微博肯定是没用的，反而会告诉人家此地无银三百两。

　　小霜的微博虽然相当承认了他们的关系，可再没有证据和实锤之前，他们不承认，那都没用。

　　这样，那就还有扭转的可能。

　　周夏想到这里，看着小霜微博那段话，顿时有了办法，他立刻道：“小霜，我先发条微博，你看了之后，就知道怎么办了。”

　　“啊？什么，你说清楚点，我怕我又发错了。”小霜不解问道。

　　“那你别挂电话，我先发微博，我们电话沟通。”

　　周夏说着将电话打开免提放到桌子上，开始在电脑上敲击键盘，发了条新微博。

　　“刚才和小霜谈了一部我写的新戏《请回答，1990》，一部关于成长和亲情的戏，写的是亚运会之后，帝都几个家庭，几个年轻人之间的回忆，一部细腻写实的现实题材电视剧，希望大家能够喜欢。”

　　“看到我的微博了吗？”周夏对着电话问道。

　　“啊，看到了，刚才和小霜谈到……”

　　小霜一字一句念着周夏新发的微博，看完之后，立刻就明白了周夏的意思。

　　“你，你竟然这么狡猾，这都能被你想到解释的方法。”小霜惊讶地道。

　　“这是聪明好不好，以后你别惹祸了，下次再这样不先问我就误会我，那我就真的生气了！”周夏虽然是开玩，但语气很认真。

　　“人家知道错了，晚上你来我一定好好补偿你！”小霜扭捏地说道。

　　“呵呵，这个时候我晚上可不敢去找你了，你还是先发微博回应一下，将刚才炒起的绯闻压下去吧。”

　　“好的，好的，我这就写，你看着哦。”

　　小霜人也在电脑前，她说话间放下手机，明亮的眼睛转动，很快就想好了微博内容。

　　“嘻嘻，你们脑洞怎么都这么大啊，我是看了周导的剧本十分有感触，才发了那条微博，大家不要再胡猜误会了。还是期待周导的这部新戏吧，他可是好久没有新的小说和电视剧出来了，你们难道不期待吗？”

　　小霜发完之后，拿着电话跟周夏念了一遍道：“怎么样，我是不是很聪明？这样就会将注意力转移到我们的新戏上，不会再乱想了。”

　　“好，你聪明，你个小机灵鬼，可惜，这也只能骗骗吃瓜群众，许多人才不会信了，我们这段时间不能私下见面了，正好我也要进组拍戏。我这就发剧本给你，你先看着，不要外传！”

　　周夏无奈说完，开始准备给小霜发剧本。

　　这样处理，确实可以将先前小霜微博造成两人关系揭露的事情掩盖下去，但一些娱记可是不会这么单纯，就相信他们新发的微博，肯定会盯着他们的，所以私下自然不能见面了。


第0518章 经纪人的态度

　　“哦，都是我的错，我知道了，我会乖乖的，快发过来吧，我好想看到你的新作。”

　　小霜又可怜地小声说道。

　　“好，这就发给你。”周夏忙从电脑上找到文档发到了小霜的邮箱。

　　这边小霜刚接收了邮件，下载文档打开准备喜滋滋开始看周夏给她专门写的戏，电话响了起来，是她的经纪人，也就是天宇总经理龙姐的。

　　“喂，小霜，你这是做什么，这才几分钟我开了个会，你这两条微博是什么情况，你到底跟周夏是什么关系，为什么事情都不跟我说一下，就接了他的什么新戏？”

　　“龙姐，我们没有关系啊，他是我的学弟，我们有点交情，这你知道的，微博上的事情，就是他给我发了剧本，然后我看了激动之下发了条微博，引起了误会，所以赶紧给解释了一下。”

　　小霜小心说完，暗自吐了口气。

　　“小霜，你不要糊弄我，别以为我看不出来，你是不是故意配合他炒作这个什么《请回答，1990》这部新戏？周夏自个写的戏，如果让你当女主，要求你配合宣传，这都可以答应，但你至少跟我商量一下，你这样跟公司什么都不说，眼里还有没有我？”

　　龙姐很是不舒服地问道，但显然理解错了方向。

　　“龙姐，对不起，我真的不是有意的，你知道我的性子就这样，一激动之下，没有考虑清楚，所以才闹了这么大麻烦，没有考虑到你的感受，以后再也不会了。”

　　小霜听到龙姐理解错了，也不解释，很乖巧的认错。

　　“哼，别给我装可怜，我还不知道你，你就是太精了！好了，不说这个事情了，你先把剧本发给我，我帮你看看。”

　　龙姐也是很无奈，小霜是她一手培养的人，是公司最有潜力的女演员，公司的许多电视项目是围着她的，不可能真的生她的气。

　　“龙姐，那你千万不要外传，这个项目夏华还没立项，是我求了他给我的剧本，他都不准我给别人的。”小霜立刻哀求着说道。

　　“好的，我知道了，你还不放心我？再说，我们卫视跟夏华那么多合作项目，不可能做什么目光短浅的事情，你放心吧，我只是自个看看，帮你把把关。”

　　龙姐很是霸气说完，突然发觉她忽略了一个情况，语气一转，兴奋道：“项目都没有，就给你看剧本，你还说你们两个没关系。快说到底怎么回事，是不是因为《仙剑4》的事情，他补偿你的，你们私下在交往，对不对？”

　　龙姐刚开完会听说了《仙剑4》女二号定下的事情，如今联系种种，自然想到了具体情况。

　　“没有，怎么会，他身边那么多女人，我哪有机会去接触。”小霜撇撇嘴，这次倒是心里话。

　　“说的也是，你个豆芽菜，不是他喜欢的类型。那他为什么把剧本给你看？”龙姐想想觉得也对，疑惑问道。

　　“龙姐，你过分了啊，哪有这么说自家艺人的，就是因为这样，我的自信才被你打击没了！”小霜强烈抗议着：“我不跟你说了，我要好好看剧本了。”

　　“哎，小霜，你别挂电话，你……”

　　……

　　那边小霜跟经纪人在沟通，这边得到角色的赵小颖则是战战兢兢跟经纪人金央央，以及她的同乡周夏的助理李静雯打沟通和打听着。

　　金央央的办公室内。

　　“央央姐，你说现在怎么办，老板把角色给我，闹出了这么大动静，我……”

　　小颖脸色发愁看着坐在办公桌后面，一身黑色OL女装打扮，干练美丽的金央央说道。

　　“小颖，你心放宽，事情闹成这样，跟你有什么关系，老板自个会处理好的。”金央央大喇喇说道，她心里对周夏在这方面也是很有意见的。

　　当然，最主要的原因是周夏眼里只有那些女艺人，却看不到她这个一点都不差的大美女。

　　甚至她投怀送抱，人家都不搭理，还将她从助理的位置上给换了！

　　要是说老板是个专一纯情的人那也就算了，偏偏她知道不是，这让她作为女人的自信一度都受到了打击。

　　有些怀疑她因为生长在雪域高原，从小饮食不同，身上是不是有异味，都去看了医生……

　　“要不要我去跟老板说说，实在不行，我不演这个角色了。”赵小颖知道金央央以前是周夏的助理，这才说话这么没有忌讳，但她可是不敢这么不在乎。

　　“为什么不演，你是不是傻啊，这可是你第一部大银幕作品，不要给我有这种想法，我还指望着你给我张面子了！”金央央立刻严厉地道。

　　这也就是跟周夏没有关系的赵小颖她敢这么大声说话，其他几个她手下的女艺人，像小爱、美娜，她可不敢这么严厉。

　　当然，这么说话，也说明她跟小颖关系更好，毕竟她们是同一个战壕的。

　　“可是小霜跟老板……要是老板改变主意，那不是更不好……”小颖进公司很早，是除了小爱、美娜之外，最早跟夏华签约的艺人之一。

　　在周夏拍摄《宫锁心玉》的时候，她就签约公司了，对公司内的情况，特别是周夏一些事情还是听闻过一些的。

　　唯一让她感到庆幸或者说不幸的是，老板没有把她怎么样，竟然还愿意给她安排许多戏。

　　而在此之前，她知道公司的情况后，每次饰演重要配角，还有当主角的时候，都是战战兢兢，很害怕接到周夏的电话什么的。

　　但这一天始终没有到来，这让她却总是感觉像有一把达摩克利斯之剑悬在头顶，又是担心，又是感觉奇怪。

　　“你打住，这话也是你能说的，别在我这里磨蹭了，赶紧去准备你的角色，好好把柳梦璃演好了，比什么都强！”

　　金央央可再不想跟赵小颖谈这个话题了，立刻将她赶出了办公室。

　　赵小颖离开金央央的办公室，想到了李静雯，立刻跟她发微信，问她的意思。

　　那边李静雯跟她却回复：“事情已经解决了，去看微博吧。”

　　赵小颖只好回到休息室里拿着手机看微博，看到微博上果然早已情况转变，九成的人都是不再关注周夏和小霜的关系，而是关注周夏的新作《请回答1990》，她一时心中却不禁有些羡慕起来。

　　正所谓失之东隅收之桑榆，或许小霜失去的反倒是桑榆，得到的可能是东隅。

　　那毕竟是周夏的补偿，怎么可能会比柳梦璃这个角色差？


第0519章 开机发布会，追问

　　周夏和小霜微博亲自解释，大多数的粉丝都很快接受了他们的说法。

　　但有些人还是不太信的，毕竟小霜说过发表日记的。

　　这其中思思、小爱、雅雅、糖糖等人都在担心这个事情不好处理，但看到这么快就平息了，也是松了一口气。

　　周夏若是出现个什么事情，那可是跟很大的事件，对她们都有影响。

　　周夏处理好这个事情，再加上杨天真宣布新电影演员阵容，还有电影开机消息，网上的事情终于慢慢消散。

　　他安排好拍戏的事情，在进组之前，私下去见了几人，跟她们互诉衷肠一番，转眼就到了4月2日，电影开机发布会在帝都会展中心隆重开始。

　　当天上午九点，周夏、小爱、小颖、男二号慕容紫英饰演者窦潇，以及柳雨霏、老胡、杨小狐等人都是道场接受了媒体的采访。

　　“周导，你好，我是新京报的记者，请问《仙剑4》的投资是多少，这部戏的特效部分是交给哪家公司做的？水平真的能呈现出让人期待的仙侠世界吗？”

　　一个女记者拿着话筒站起来，看着坐在采访台上的周夏和一众主创，认真提问道。

　　“投资的话，这个本来我不想说，免得到时候各种说夸大或者其他什么的，既然大家是出于对电影的关心，文这件事情，那我就简单说下。电影初期预算是六亿，由于是上下部一起拍摄，分摊到每部电影大概是三亿，但如果后期制作费用不够，还是会继续投入的，大家尽管放心，这部戏后期特效，我们公司特效部门只负责制作一些简单模型，其他都会交给ILM，也就是制作《星战》等电影的工业光魔来做，他们会按照我们的要求走出一个让大家满意的仙侠世界来。”

　　周夏认真解释一番，这个也是目前业内许多人担心所在。

　　两部六亿投资，那每部岂不是跟《龙门飞甲》投资差不多？特效能好到哪里去？

　　台下一众记者可都是很懂这些知识，听到周夏这个说法，都是怀疑起来。

　　一个戴眼镜的男记者立刻追问道：“导演，请问《画皮2》什么时候上映，这部电影也是你拍摄的，最后投资接近三亿，是否两部电影的特效差不多？”

　　这位男记者旁敲侧击的问道，相当有技巧，就是在试探周夏。

　　“呵呵。”周夏看了眼这个很有心计的男记者：“《画皮2》上映的话，应该会在暑假期间，两部电影的特效当然是不同的。《画皮2》的特效相比《仙剑4》特效，要短很多，所以目前电影还拍摄出来，还不好计算时常，预算也只是大概费用，我知道你的意思，两部电影投资差不多，你认为可以比较，但其实有很大的不同。《仙剑4》我启用的主角都是新人，还有许多朋友来客串帮忙，都是友情价，所以演员总片酬很低，都不到投资的十分之一，这样我们反而在特效和后期制作上投入的更多，这一点是《画皮2》所不能相比！”

　　听到周夏这么说，许多对这部电影保持期待的媒体记者都是松了口气。

　　他们可不想看到一部粗制滥造靠着炒作仙侠题材骗人的电影。

　　“周导，你这次将仙剑前几部的几个主角都是请来客串，不知道是处于什么样的考虑？前段时间有媒体拍到在咖啡店门前，刘雨霏小姐在你车外哭泣，请问你能解释一下是什么情况吗？”

　　一个手里拿着有搜虎娱乐标志话筒的女记者，看着周夏和柳雨霏立刻高声问道。

　　周夏看了眼柳雨霏见她没有回答的意思，只好道：“这位记者朋友，你是亲眼看到了吗，我怎么不记得柳雨霏小姐在我车窗外哭过？我们不过是先前谈剧本和角色，她想起一些事情来问我而已！”

　　“可是网上有照片，柳雨霏小姐眼眶发红，情绪激动，明显似乎要哭了啊。”那位女记者还是不退让，继续追问。

　　“呵呵，你这个纯属个人推测吧。那我还是帮你问问刘雨霏小姐，她到底当时有没有哭？”

　　周夏没好气耸耸肩，看向柳雨霏。

　　“这位记者朋友，你肯定是误会了，我当时是跟导演谈角色和剧本，受到触动，情绪低沉，有些伤心，但真的没有哭，希望记者朋友们关注电影相关的事情，不要炒作一些莫须有的事情！”

　　柳雨霏拿着面前的话筒，很是清冷地说道。

　　因为这个问题，周夏连这个记者先前提的为什么请仙剑其他主角来参演都懒得回答了。

　　“你好，周导，我是誊讯娱乐的记者，请问这部电影你对票房有什么期待，能否超过你的前两部电影呢？”

　　“呵呵，总是少不了这个问题。”

　　周夏忍不住笑了出来，看向那位记者：“我的一贯态度大家都清楚，那就是拍好电影，得到大家的认可和喜欢，至于票房，在这个前提下，那当然是越高越好，希望到时候大家去电影院捧场！”

　　周夏每次拍电影前都要回答这个问题，他已经习惯了，这也是他一贯公开对外态度。

　　至于他内心真正预估多少，只要能超过上一部电影那他就满足了。

　　听到周夏这个最官腔的回答，早已经料想如此的许多记者都是笑出了声。

　　“小爱你好，我是楚天娱乐的记者，想问你是如何获得导演让认可，成为这部电影女主角的？”

　　一旁正放松无比，听着周夏跟媒体打官腔的小爱，听到这个问题，不由紧张起来。

　　她今天一身红色一字肩长裙，人显得特别娇艳美丽。

　　周夏见她有些愣住，忙笑着道：“我替她回答吧，最主要的还是她比较合适这个角色，我在去年准备这个戏的时候，就选中了她，让她一直在做相应的培训和角色准备，所以她为这个角色已经准备了很长时间，大家可以放心。”

　　周围的媒体都是快速拍照，记录着方才的情况。

　　又有记者很快提出了问题：“赵小颖你好，我是你的粉丝，你之前主演的《宫2》、《陆贞传奇》我都看过，十分喜欢，你参演的其他一些戏《宫1》、《何以笙箫默》我也都很喜欢。请问这次获得柳梦璃这个角色，出演你的第一部大银幕电影，你有什么期待，你是怎么从那么多的竞争者中脱颖而出，获得这个角色的？”


第0520章 正式拍摄，剧组的气氛

　　这是跟艺人套近乎，拉近距离，故意套话呢？

　　周夏看着那个说是赵小颖粉丝的圆脸可爱女记者，内心哑然失笑。

　　做什么都不容易啊，做什么都是有套路。

　　赵小颖片刻才反应过来，腼腆一笑：“谢谢你，第一部大银幕作品，能主演周导的电影，对我来说是十分难得的机会。我只希望我能完成好这个角色，不要让导演失望。至于如何得到这个角色的，就是导演公开选角，然后一步步通过了考验，就最终获得的了啊。”

　　周围记者听到赵小颖这个真实简单的回答，都是摇头苦笑，那位记者看来是白装一回粉丝了，什么都没问出来。

　　接下来的时间里，记者们又追问了许多电影相关的事情，直到下午一点，发布会才结束。

　　周夏和众位演员还有其他幕后工作人员，在早就订好的酒店吃了饭之后，便出发前往帝都怀柔影视城。

　　那里早就搭建好的摄影棚，主要是始拍摄一些绿布戏份。

　　至于其他外景地，最主要的场景是在黄山，其次还有九寨沟和华山。

　　游戏中青鸾峰其实就是黄山三十六峰之一，所以周夏还是遵循了原著。

　　而涉及到妖界的一些场景，他主要是选择了华山。

　　至于电影中一些分线剧情涉及到的外景，有实景的尽量选择实景，没有的话只能后期特效制作。

　　虽然说是仙侠电影，但不是所有场景都是需要特效来制作，许多都是来自现实。

　　现实美丽风景在经过后期特效处理，那完全就是仙家气派的修真门派，比之单纯做一个虚构的场景要更让人觉得真实。

　　电影中最主要的门派——昆仑琼华派，则选择黄山三大主峰莲花峰、天都峰、光明顶来拍摄。

　　要到这些景点拍摄电影，也就是周夏这种知名度很高，又能给景点带来名气的导演，才能这么顺利获得允许。

　　而且当地的领导还有景区领导都安排、隔离出了一部分地方，专门提供给剧组拍摄。

　　但即便如此，在这些外景地拍摄的戏份也不会太多，拍下一些主要场景和戏份后，后期都是通过绿布处理加工成实地拍摄的效果。

　　毕竟在景点拍摄，不可能去专门打造跟琼华派那样的宫殿群落。

　　即便可以，那成本也要远远高于通过特效制作，而且还不如特效呈现的完美。

　　特效想要什么样的，只要愿意支付足够的资金，愿意让特效团队用充足的时间去制作，那就会达到想要的效果。

　　自从阿凡达呈现了如梦如幻的潘多拉星之后，如今技术对于电影工业来说，大家都明白，没有不能实现的想象，主要还是你有没有实力，还有这样的诚意来制作一部充满想象的电影！

　　卡梅隆花了十年打造一部电影，带来了全球的震撼。

　　周夏没有这样的精神，但花个一年半载的时间，那绝对没有问题，所以这次拍摄，他一点都不着急。

　　从四月初开机，至少到十一月才会拍完剧本涉及的电影剧情。

　　至于后期特效制作，至少需要一年多的时间。

　　《西游降魔篇》拍摄完成，花了近一年制作，到春节档才会上映。

　　《仙剑4》后期制作需要的时间会更长，索性周夏肯花钱，将重要环节都交给工业光魔来做，他们更专业也更高效，这样一年时间也就差不多了。

　　而周夏拍的《画皮2》特效不算太多，交给Weta制作，这都花要九个多月时间来制作。

　　特效制作金钱是一方面，时间也是一样，每个画面和细节都需要一点点制作，来不得半点的仓促着急。

　　闲话不说，虽然剧组到了怀柔影视城已经下午三点了，但周夏还是拍摄了几场戏。

　　主要是他饰演的云天河打野猪，野猪暴走之后，闯入父母墓室，他碰到小爱饰演的韩菱纱盗墓的戏份。

　　两人的戏服和游戏差不多，但是考虑到现实情况，也是有所改动，更加符合他们的形象和气质，让人物也更出彩。

　　云天河没见过父母外的人类，因此第一次见到韩菱纱，就将当做了会说话的人形妖怪，而韩菱纱则将他当做了山里的野人。

　　“到底跑哪里去了，死野猪！”

　　周夏一身简单的兽皮粗布打扮，手里拿着弓，背上还有一把剑，小心在绿布前面行走着。

　　这个场景将会是在墓室山洞里，所以他们只能在绿布前拍摄。

　　嗖一声，一把剑飞过来，插在了他身旁。

　　周夏吓了一跳，这才看到父母坟墓前有个身穿红色劲装的女孩：“喂喂喂，你到底有没有常识啊，把剑当箭射！可恶——！”

　　小爱扮演的韩菱纱看到周夏，不满道：“我说，你谁啊？难道是住在这里的山顶野人？居然趁别人不注意，想偷袭！阴——险！”

　　这明显是强词夺理了，也是韩菱纱这个人物的性格。

　　无奈云天河是跟没见过其他人类的愣头青，根本没注意到人家话里的深意，只是奇怪道：“……你……不是吧？怎么还会说人话？”

　　“这可奇怪了……你还不是一样站在这里同我说话？还是说，你是野猴子变的妖怪？”韩菱纱嘲笑看着云天河。

　　“你才是妖怪！我不饶你——”云天河虽然没见过世面，但是并不笨，对方在他父母坟前挖什么，他可是看到了。

　　“喂，你、你别靠过来啊！”

　　韩菱纱装作一副害怕的样子，往后退去：“比蛮力我可拼不过你，姑娘我有要事在身，不奉陪了！”

　　说完，她转身的时候，却是手中一个暗器射出：“看招——烟雨夺魂！”

　　“呛死人了！”

　　云天河一愣，眼前一团烟雾挡住了他，再也找不到韩菱纱的影子了。

　　他只能自言自语道：“糟糕，被它逃了……”

　　然后他发现他的那把望舒剑竟然在发光，不禁自言自语起来：“这支剑……奇怪，怎么还会发光？……那我以后夜里不是都不用点灯了？啊！光又消失了……”

　　随后便是云天河一阵自言自语：“死猪妖不但会变人形、会说人话，还使出奇怪的妖法，按爹说的，道行已经挺高了……不怕，就算弓箭对付不了它，还有爹教我的剑术，好在剑我也一直带在身边，那猪妖绝对逃不掉……”

　　这一段戏主要是刻画两个主角的性格，男主角云天河与世隔绝，是个单纯的话痨少年，而韩菱纱则是跟走江湖很有经验，十分机灵的少女。

　　两人在绿布前演完之后，开始在监视器前看着回放。

　　其他的几个演员，赵小颖、窦潇没有戏拍，但是在旁边观看。

　　片场的氛围很好，几个人都是想将这部电影拍摄好。


第0521章 对手戏，压力很大

　　摄像画面中，周夏和小爱扮演的洛天河和韩菱纱正在一面绿幕前表演。

　　除了场景，其他表演都很不错，毕竟已经重拍三次了。

　　“怎么了，小颖，发什么呆？”

　　周夏看完回放，起身正准备让继续拍摄下面的戏份，见赵小颖站在监视器旁边不动，忍不住问道。

　　“哦，没什么，我什么时候要是有导演这样的演技就好了。”赵小颖默默说着，脸上露出几分敬佩的神情。

　　“你这是跟谁学的，拍我的马屁？”周夏看着她笑了笑，“拍也没有用，不会给你加戏的！”

　　“我哪有，导演演技确实好啊。”赵小颖萌萌说道，根本不承认。

　　“好，那你就多多学点，我们继续拍摄。”周夏也不再揪扯这个话题，继续拍摄其他的戏份。

　　接下来继续拍摄。

　　虽然说开机拍摄是跟游戏剧情差不多，但实际上电影剪辑的时候，周夏还没有完全确定到底采用设么叙事方式。

　　他的还是想跟游戏有所区分和不同的。

　　不然那会影响观众的观影感受，观众会认为这简直就是复制游戏，有什么意思？

　　所以周夏的想法是采用顺序的方式，就如《倚天屠龙记》那样，开始是张翠山和殷素素的故事，然后才是张无忌跟赵敏、周芷若等的故事。

　　这样叙述的话，电影开始将会是洛天河父亲洛天青和他的母亲夙玉那一代人的事情。

　　故事也将从昆仑琼华派发现门派上空的妖界开始，然后是双方大战，各自损失惨重，便到了下一个19年轮回，洛天河、韩菱纱、柳梦璃等人的事情。

　　拍摄每天正常进行，在怀柔影视城数字基地拍摄绿幕相关的戏份之后，随后转往黄山拍摄外景最多的戏份。

　　柳雨霏、邓朝夫妇、老胡等人也都相继进组，涉及到上一代人的戏份，这几个演员都有相关的戏份。

　　周夏跟这几个演员都是第一次合作，都需要一定的磨合。

　　特别是这些演员表演出的东西，跟他想要东西很是不同，需要一定的试映。

　　还好他们都是经验丰富的演员，早已适应了许多剧组和导演。

　　在片场演员要按照导演想要的效果来呈现，否则演的再好，那还是过不了。

　　“导演，今天这场戏你能跟我过戏吗？”

　　周夏正在监视器前跟摄影师赵晓丁商量接下来一会的拍摄，柳雨霏走过来小心翼翼问道。

　　“哦，可以啊，你稍等一下。”

　　周夏愣了愣，见她这幅神情，想了想还是答应了下来。

　　他作为导演和主演，由于这次是3D拍摄，在片场很少跟有对手戏的演员过戏，几乎都是直接拍摄。

　　这样一来给对手演员压力特别大，NG的次数太多，他们就会感觉更加如此。

　　这部分戏周夏跟柳雨霏的戏份最多，但他要忙的事情太多，确实没有时间跟对方试戏、过戏过。

　　每次对方都是担心被骂，表演时候十分拘谨，重拍的次数就更多了。

　　还好周夏知道他在这方面没有做到位，在跟有对手戏的演员拍摄的时候，都比较有耐心，重拍很多次也没有训话、发怒。

　　柳雨霏经过这几天时间适应，现在也是明白了这点，鉴于今天她有些想法，便想让问问周夏，看能不能在拍摄前沟通一下，过戏实践一遍。

　　毕竟正式拍摄的时候，周夏要求拍摄好多次，每次跟她讲好多要求。

　　旁边的工作人员也都在看着，她总达不到要求，面子实在不好看，压力也会更大。

　　柳雨霏离开之后，周夏又跟摄影师说了几件事情，又跟服化道各部门交代之后，这才来到不远处的场景，跟柳雨霏过戏。

　　这场是洛天青和夙玉逃离琼华派隐居在青鸾峰后的相关戏份，两人都是一身飘逸古装，看着仙气满满。

　　“雨霏，好了，可以了，我们现在就开始吧。”周夏来到柳雨霏旁边，见她还在背剧本，出声提醒道。

　　让他很有好感的是柳妈妈自从将柳雨霏送到这边后，就一直没有在片场出现，一直在酒店呆着。

　　这说明对方还是知道尊敬他的感受的，一个成年演员在片场带几个助理都还罢了，带上爸爸妈妈确实影响极为不好。

　　有的父母亲专业一点，不会干涉许多事情；有的父母亲看到孩子被要求多演几遍，都可能会出来干涉，要是被要求表演被打，或是尺度大点的戏份，那自然更是接受不了。

　　“导演，过戏之前，我想跟你讨论一件事情。”柳雨霏忙收起剧本，期待看向周夏。

　　“好，你说吧，电影方面的都可以。”周夏见周围人很多，提醒道。

　　“谢谢导演，我是想问一下，夙玉在生下洛天河后，因为冰寒侵体，心魔深种、六亲不认，最后死前，清醒的瞬间，求云天青把玄霄送她的灵光藻玉放在身边陪葬，并不要设立牌位，这真的不是她爱玄霄的表现吗？我觉得她真爱的人是玄霄，而不是洛天青……”

　　柳雨霏看着周夏说话间，声音渐渐小了下去。

　　关于这个问题，毕竟他们之前讨论过了，因为电影剧情需要，当初两人已经找到了为夙玉辩解的方法，那就是夙玉以前爱的是玄霄，后来爱上了洛天青。

　　“还要讨论这个问题吗？”周夏头痛的看了眼柳雨霏，这些种种只是体现了人的复杂，夙玉到底爱谁这个问题，谁说的清楚，还不是看自个的立场和好恶。

　　哪怕是游戏策划出来解释，说夙玉爱的是玄霄，有一部分人还是会不认同。

　　毕竟夙玉宁愿受到望舒剑反噬，离开玄霄，跟随天青隐居们，并嫁给她生下孩子也是事实，也是可以作为解释原因的。

　　“导演，如果没有改这些设定，或是删除这些剧情的话，我觉得将夙玉感情复杂的一面表演出来可能会更好。”柳雨霏继续小声道。

　　“好吧，好吧，既然你有这个要求，那就按照你的想法来表演。”周夏也不想强调什么了，答应下来。

　　毕竟先前他也是出于照顾柳雨霏的形象，跟她讨论夙玉这个角色的时候，才做出了妥协。

　　夙玉这个角色是否讨喜，受到观众喜欢，柳雨霏很在意，这才是他当时将这个人物简单化的原因。

　　现在柳雨霏既然不在乎角色是否讨喜，而是想将一个更复杂的角色表演出来，那再好不过。

　　“谢谢导演，那我们现在过戏吧。”

　　柳雨霏高兴起来，她改变主意，导演还能答应，总算是可以好好塑造这个角色了。

　　此前她杂念太多，只想着角色讨喜、受欢迎的问题，却总忽略了每个角色独特之处，搞得她演的每个角色都几乎相同，演技当然看起来也是没有什么长进。

　　现在演周夏这部戏，既然只演一个配角，她想单纯的塑造好这个角色，尝试突破自己一次。

　　只是她还是没有太大的胆子，去演杨小狐演的夙瑶那种反派什么的。


第0522章 杀青庆功，两个人？

　　柳雨霏既然主动决心做出改变，周夏当然是尽量满足她。

　　游戏之中云天青的人气远远高于有些变态的玄霄，他更受到玩家的喜欢。

　　相反的，因为夙玉对玄霄念念不忘，临死要求不立墓碑，陪葬品放玄霄送她的玉佩，这一点让许多人对她还是很有异议的。

　　当然，这样做夙玉也可能是处于对玄霄的愧疚或者是弥补。

　　毕竟她是望舒剑的宿主，她逃离琼华派直接导致了玄霄遭到羲和剑反噬走火入魔，更加极端。

　　“雨霏，好了，既然决定了就好好表演。”周夏见对方有些高兴，好心提醒。

　　但是他有句话却没说。

　　有时候做出努力或者改变，不代表就会有收获。

　　就好比后来的柳雨霏演了那么大尺度的文艺片《夜孔雀》，还是没有得到观众的认可。

　　“嗯。”柳雨霏点点头，两人开始过戏。

　　朝日将升的青鸾峰一侧，云气弥漫，恍如仙境。

　　周夏和柳雨霏坐在断崖顶上，给她运功治疗因为望舒剑寒气侵体的痛苦。

　　“你好一些了吗？”

　　“咳，咳，好多了，谢谢你，天青，让你这么耗损灵力。”

　　“呵呵，干嘛和我这么见外，我们是好朋友啊！”周夏饰演的云天青装作毫不在意笑道。

　　“……天青，你说玄霄他会不会也遭到羲和剑反噬，现在已经走火入魔了？”柳雨霏饰演的夙玉幽幽问道。

　　“放心吧，他不会有事的，门派那么多长老会帮助他的，夙瑶也会好好照顾他。”云天青宽慰道。

　　“也是，门派还有那么多和他一心的同门……只有我们两个当了叛徒。”

　　“好了，你不要想这个事情，我们对得起自己的心就好。这段时间你就在青鸾峰上好好将养，我已经打听到了阴阳紫阙的阳阙，可以压制你体内的寒气，这次出去希望能顺利得到，我要走了！”

　　周夏站了起来。

　　“谢谢你，天青，如果太危险就不要勉强了，生死有命，我已经……”

　　“放心吧，不会有什么危险的，我去了！”

　　云天青不等夙玉说完，打断她的话，祭起飞剑飞驰而去，只留下夙玉站起来在断崖顶望着云气发呆，长叹一声。

　　两人将这段戏过了一遍，这才停了下来。

　　“导演，怎么样，刚才我演的还可以吧？”柳雨霏期待问道。

　　“嗯，情感不要太浓烈，淡一些，表演出夙玉的惆怅和心中的矛盾就行。”

　　“好的，谢谢导演。”

　　“嗯，趁时间正好，我们快点开拍吧。”

　　周夏往往东天，太阳也快出来了，四月份的黄山高空，六点太阳还没出来，这个点错过去了，可要等明天。

　　旁边的摄影组早已准备好，化妆师们又上来给周夏和柳雨霏补补妆，服装师给他们整理好衣服，然后便开始拍摄了。

　　随着拍摄进行，周夏跟几个演员越来越熟，关系也近了不少，大家经常一起讨论台词、剧情。

　　周夏也接纳了许多好的建议，又是也会对台词或者剧情做一些修改。

　　毕竟大家都是年轻人，对许多看法差不太多，虽然各自特长不同，才能有区别，但毕竟在一个行业，都很优秀，也都有一些独特的见解和认识。

　　邓朝夫妇、柳雨霏、老胡几个跟周夏第一次合作的演员，见周夏这么看重演员的建议，对他更亲近也更加佩服了。

　　许多导演都很个人，对他们自个的看法往往也很坚持。

　　特别是一些不大不小的导演，他们出于树立个人权威的需要，基本不允许修改剧本或者台词。

　　周夏显然已经无需考虑权威的问题，整个剧组对他都很尊敬，他只要说话严厉一些，别人都会很害怕的。

　　也是为这样，周夏才能收放自如，这么开放接纳建议。

　　繁忙的时间总是很快，随着几个演员的戏份相继杀青，时间已经到了五月中旬。

　　在黄山各峰拍摄已经一个月时间，再有几场戏这里就全拍完了。

　　“导演，明天还是要四点就起床吗？”

　　眼看天要黑下来，片场已经开始收工，在监视器后看完回放，见周夏没有要求重拍，柳雨霏出声问道。

　　明天她的戏份也要杀青了。

　　“哦，是的，今天那几个镜头耽搁耽误了，本来你今天就可以杀青了。”周夏抬起头回道。

　　看到一身白衣蓝边琼华派弟子服饰的柳雨霏显得出尘脱俗，周夏目光落到她美丽的面庞上，眼神忍不住微微聚敛了起来，眸子一亮。

　　这套衣服增加了柳雨霏那种绝尘的气质，让她显得真的如仙家弟子一般。

　　“导演，那我明天早上是不是就杀青了？”

　　“是的，大概九点多吧，你就剩下最后看朝阳留遗言的戏份了。”周夏若有所失道。

　　看到周夏的反应，已经相处一个月时间，对周夏有所了解的柳雨霏胆子大了起来，淡淡笑道：“导演明天那么忙，肯定没时间给我杀青庆功，不如今晚提早给我举办杀青宴庆功吧？”

　　“这个……”周夏微微思考，看了看旁边的助理李静雯：“那好吧，静雯你去简单安排一下。”

　　整个剧组在山顶的旅店是住不下的，所以有一些工作人员在场景旁边打了帐篷住，但还是部分工作人员必须每天下山、上山工作。

　　周夏和几个主要演员，还有其他主要的工作人员都是住在山上，吃饭什么的有从山下送上来的盒饭，也有在山饭店做的。

　　给演员杀青也都是简单加餐、送花庆祝一下，在山上毕竟不方便，现在柳雨霏有要求，也只能是简单操办一下。

　　柳雨霏见周夏答应，立刻高兴跟着李静雯离开了。

　　周夏则跟着副导演、剪辑师一起将拍摄的录像拿回去后，在剪辑师房间一边看回放剪辑，一边等着吃饭。

　　大概到了八点的时候，工作人员来喊吃晚饭，周夏不禁奇怪起来，李静雯不是去给柳雨霏安排一个小杀青庆功会吗，这怎么没有消息？

　　剪辑师、副导演等人都去吃晚饭，周夏跟着他们也要一起去的同时，正要给李静雯打电话问问情况。

　　对方却已经找来了。

　　“导演，准备好了，柳雨霏小姐已经在等着了。”

　　“怎么安排的，为什么还和晚饭分开呢？”周曦奇怪问道。

　　“老板，在山上安排不方便，所以柳雨霏小姐不想铺张浪费，就要求我简单安排了一下，只让我安排了几个熟悉的人参加她的杀青庆功会……”李静雯小生解释。

　　“这样啊，那都有谁啊？”周夏倒是也不奇怪，山顶的食物都很贵，比山下十倍都多，这样节省也好。

　　“有你、我，还有雨霏小姐的助理小潘。”李静雯小心回答。

　　周夏瞪视瞪大了眼睛，这岂不是等于两人的吃饭约会？


第0523章 有事情求你

　　“就我们四个？那柳妈妈了，还有其他演员，工作人员没有嘛？”

　　周夏心里疑惑，但还是对李静雯追问道。

　　“柳妈妈已经回京好几天了，其他的人都没请，雨霏小姐说她不喜欢太热闹的场合……”李静雯再次解释。

　　“那好，我们走吧，在什么地方？”周夏也乐的如此，跟美女单独相处也挺好的。

　　“在导演的房间里。”

　　“在我的房间里？为什么！”周夏都不知道说什么好了，这不是引起不必要的误会吗？

　　再说，真要有什么，那也不要弄得许多人都知道啊。

　　“老板，这个，你的房间比较宽敞，其他地方也不方便，咱们住的山顶旅店也不大，餐厅全都是咱们剧组的人，没有地方安排了，雨霏小姐提议，我就这么安排了……”

　　李静雯小声解释道。

　　“好，好，走吧，你没再安排多余的什么吧？”周夏摇头好笑问道，他此刻哪里还不明白什么情况。

　　“没有了，就是一段便饭，主要是雨霏小姐说她想跟你谈事情。”

　　“嗯，原来如此。”周夏点点头，也不再多问了。

　　还好剧组在黄山的戏份也快拍完了，许多演员都离组了，今天没有戏份拍的演员都在山下酒店住着等通告。

　　山上除了每天拍摄的相关人员，并没有其他的人。

　　两人很快就来到了山顶旅店三层，也就是顶楼，周夏那间较大的套房里面。

　　一进门便看到柳雨霏一身紫色一字肩小礼服，花着淡妆，打扮很正式，旁边是她的助理小潘。

　　房间一旁的小客厅，已经布置了餐桌，摆着满满的酒菜。

　　周夏这个时候工作了一天都还没有洗澡换装，顿时感觉气氛有些尴尬。

　　有外人在，他都不好去洗洗换个衣服什么的。

　　柳雨霏显然也意识到了这一点，多少有些不好意思起来。

　　由于在山上最近的地方只有这家旅店，环境有限，周夏的房间已经是最好的了，但也只有客厅和书房，没有餐厅、厨房。

　　她们这才在将餐桌安排在了客厅，只是没想到周夏工作起来就忘了时间，她们也早来了一步。

　　不过里面卧室带有洗澡间，倒是还不至于洗澡、换装什么的出入不方便。

　　“我先洗一下，我们稍微等一会。”周夏想了想，还是很自然地说了一句，往里面卧室走去。

　　这里毕竟是他的地盘，他也不是小男孩，在美女面前就手足无措，不知道怎么办了。

　　“嗯，不急，导演慢慢洗。”柳雨霏说完之后，脸色发红，觉得这话有歧义。

　　但旁边有助理在，她就很快释然了，而且周夏已经走进卧室关门，根本没回应她。

　　柳雨霏看到关了的房门，却不禁沉思起来。

　　如果不是有事情要找周夏商量，她怎么会这么主动。

　　世事变化有时真是太快了，在这边拍戏一个月，没想到家里出了事，她就要求一个关系一般的人帮忙……

　　周夏的动作很快，四分钟就洗完澡换了衣服走了出来。

　　他还是比较有眼色的，没有随便一身家居打扮出来，也随着打扮正式的柳雨霏，穿了一身算正式的西装。

　　这也幸亏他事情比较多，经常要从片场前往参加各种活动，这才留着备用的正装，不然出来拍戏谁会带这种服装。

　　柳雨霏看到周夏一身正式黑西装出来，脸上露出了笑容：“导演果然心思很细腻，写的言情小说有些情节很感人。”

　　“呵呵，我只是出于礼貌，既然是给你杀青庆功，正式一些也是应该的。嗯……小潘和李静雯了？”

　　周夏回应一句，这才发现他的助理和柳雨霏的助理已经不知道什么时候离开了房间。

　　“哦，我让她们离开的，我有件事情想跟导演私下商量。”柳雨霏也不撒谎，诚实说道。

　　“呵呵，果然是筵无好筵，会无好会，雨霏，我们现在也算是朋友了，有什么事情直说就是了，何必弄得这么正式，搞得我会理解错误的。”周夏笑着打趣道。

　　柳雨霏顿时脸色绯红，但却是露出了好笑的神情，反问道：“导演说笑了，这些天你不是总避免跟我私下接触吗？”

　　“那是必须的啊，雨霏小姐这么漂亮，我怕引起什么不必要的谣言，让你的粉丝们生气啊。”周夏实话实说，继续开打趣对方。

　　“导演别取笑我了，你粉丝比我多几倍，要真是有什么谣言，那恐怕我遭受到的攻击会更多。”

　　“呵呵，好了，不说这个了，这是私下，学姐你也不用叫我导演，随便称呼其他什么都行。你刚才说有什么事情跟我商量，那就直接说吧。”

　　“你还是叫我名字吧，这样叫学姐，好像提醒人家比你大似得。”

　　柳雨霏撒娇般说了一句，又微微笑道：“我们先吃饭吧，饭菜都要凉了，一会吃完再说事情，我怕先说了，影响你的食欲。”

　　“既然你这么说，那咱们还是先吃饭，天塌下来，也没有吃饭重要。”周夏以为柳雨霏开玩笑，知道不是什么大事，索性就先吃饭，他确实也是饿了。

　　饭菜很简单，三个素材两个荤菜，都是在酒店订的饭菜，特别是三个时鲜蔬菜的素菜更为难得。

　　两人一边吃饭一边小声说着事情。

　　“周夏，能给我讲个笑话吗？我记得邓朝夫妇等人在片场的时候，你们不是经常讲笑话开玩笑嘛，那多有意思。自从他们杀青后，你都好久没和演员一起吃饭了，都是晚上收工后就在剪片子，安排第二天的拍摄。”

　　柳雨霏只是简单吃了几口蔬菜，便没怎么动筷子，静静喝着旁边的果汁，看周夏吃饭。

　　周夏劝了几次，也没有再劝，美女，特别是女星基本很注意饮食。

　　电视节目上总看到许多人设是吃货的女明星如何大快朵颐，吃的畅快无比，让人胃口大开。

　　但实际上私下她们基本到了晚餐都是荤腥不沾，平常吃饭吃饭都是小口意思意思而已。

　　“笑话没有，有个很有意思的对联很应景。”周夏见柳雨霏兴致勃勃看着他吃饭，不由想起一个对联。

　　“什么对联，千万不要太难了。”柳雨霏想听又担心对不上来，苦笑着道，周夏还真是不照顾她的想法。

　　“很简单的，上联，回味母亲的爱。”

　　周夏耸耸肩说完又道：“吃饭的时候想起妈妈的饭菜，想起她的爱，你按照这个思路对一个。”

　　“好，我想想。”柳雨霏没想到周夏一本正经说了个对联，他往常开玩笑可经常带颜色的，这次可是很奇怪。


第0524章 借钱？好机会

　　周夏跟柳雨霏虽然很熟了，但关系还是没到随便开玩笑的地步，所以他随口说了个应景的所谓对联：回味母亲的爱。

　　柳雨霏此刻有些尴尬，她情愿周夏开个什么有颜色的玩笑，就可以勉强笑笑过去了。

　　让她对对联，这人真是没有情趣！

　　“怎么呢，想不出来可是要受罚的。”周夏见柳雨霏神情怪异看着他，好笑说道。

　　“这怎么可以，先前可没有说惩罚啊。”柳雨霏噘嘴郁闷地回道。

　　“好吧，那不惩罚你了，回答不出来你就给我分享点秘密吧，我听说上学的时候，你们班朱雅文很照顾你，他是不是那时候喜欢你啊。”

　　周夏没话找话，八卦地问道。

　　柳雨霏露出几分好笑的神情：“没有啊，那时候我年纪小，班里的同学都很照顾我，是老师让他多帮我的，你又是从哪里知道的？”

　　“我？偶尔看到什么采访好像。”周夏随口回了一句，放下筷子：“我吃好了，你有什么事情跟我商量，说吧。”

　　“这么快就吃好了？看你没吃多少啊。”柳雨霏奇怪看着满桌子那几道没怎么动过的菜。

　　“你又不吃，一个人吃没意思。”周夏瞅着对方，故意说道。

　　“我……不怎么饿的。”

　　“好了，开玩笑的，我是真吃饱了，实在不行晚上再加夜宵，你说事情吧，一会时间太晚了，对你影响不好。”

　　“对我有什么不好的影响？导演是担心自个吧。”柳雨霏眉目间闪过一丝戏虐。

　　“你说是就是吧，现在我们公司快上市了，我这边不想再闹出什么事情了。”

　　周夏也不否认，他对女人硬不起心来，这导致经常发生小状况。

　　今年已经两次了，搞得他现在真是有些头皮发麻，对柳雨霏这么跟大美人哪怕有什么想法，想到可能有的麻烦，还是有些望而却步。

　　“那好吧，我们谈正事吧。”柳雨霏听到周夏的话，目光微微一亮。

　　“呵呵，你说吧，千万不要是借钱什么的。”周夏调侃道。

　　“嗯？还真是想借点钱。”柳雨霏哑然失笑，虽然知道周夏是开玩笑，但事实确实如此。

　　“噗……”周夏正拿起旁边的红酒小酌一口，差点喷了出来。

　　“真的。”柳雨霏很理解周夏的反应，再次认真强调。

　　“还真是啊？看你也不是缺钱的人啊，我怎么都难以理解你跟我借钱。”周夏诧异看着对方。

　　“是，我是不算缺钱，但涉及到有的事情，我那点钱又算什么。”

　　柳雨霏长叹一声，脸上露出了几分无奈的神情，那俏丽绝美的脸更显得让人怜惜了。

　　“是吗，什么事情？你又想借多少钱？”周夏见对方挺认真，也正经起来。

　　“我想跟我现在的公司解除经纪合约，需要一大笔钱，大概两亿软妹币吧。”柳雨霏稍微犹豫，还是说了出来。

　　“你跟现在的公司解除经纪合约，两亿？这么贵吗？”周夏奇怪看着对方。

　　“两亿不够，我另外还凑了一亿，借了一些钱。”柳雨霏苦涩道。

　　“也对，以你的经纪合约来说，如果年限长一些，违约金这么高倒是并不奇怪。”周夏点点头，算是同意了对方的说法。

　　以柳雨霏的地位还有商业价值，三亿也算很多了，但如果是五年以上的合约，这个金额还是值得的。

　　她每年的影视通告再加上商业代言，出席活动，五年三个亿还是可以赚回来的。

　　“呵呵。”柳雨霏无奈笑笑，继续道：“要是违约的话，可是要五个亿，现在机会难得，经纪公司正好遇上了麻烦，这才愿意让我花三亿钱解约。”

　　“这……”周夏本想问她经纪公司怎么了，但想了想还是没问，继续道：“你跟公司签了多长时间？这个违约金有些高啊。”

　　“先前签了七年，到期后又续合约，还是七年，如今才过去一年。”

　　“这样啊……那你的意思不是找我私人借钱，是想让我们公司给你出两亿的违约金，然后签约我们公司？”

　　周夏心头一喜，如果是这样，那简直再好不过了。

　　柳雨霏和他的关系还到不了借两亿的地步，对方既然开口，应该是这个意思。

　　“如果你私人愿意借钱给我，那当然最好，不行的话，我也可以签约你们公司，但我希望有独立工作室，还要签约自由一些，合约年限不能太长。”

　　柳雨霏目露深意看着周夏，她可不想再签太长的约了。

　　“呵呵……两亿，我可以借给你，但我觉得你签约我们公司更好，你这样优质的艺人，为什么要放过？”周夏好笑耸耸肩。

　　这么好的签约柳雨霏的机会，他怎么可能放过？

　　而且这对夏华影视的发展也有很大帮助的，柳雨霏哪怕这两天年的作品很烂，但她还是被圈内看好的，再者夏华年底或者明年初可能就会上市，有这样有名的艺人那市值都能增长不少！

　　虽然不清楚柳雨霏的公司到底出来什么情况，可她显然也是想趁机离开原本的公司，但离开公司自个发展，也没有那么简单，签约夏华对于她以后发展也会更好。

　　柳雨霏看到周夏高兴之后，又思索起来，不禁撇嘴嗤笑道：“就知道你不会借钱给我，你们这些资本家做什么都是想赚钱的！”

　　“呵呵，我要是真借给你这么多钱，你敢要吗？”周夏也忍不住笑了起来。

　　两个亿可不是几百万什么的，他们的关系真的是没到这一步。

　　“为什么不敢要，不就是两亿吗，反正你又不缺钱，你放心，我可以付你利息。”柳雨霏带着几分嘲讽道，难道她还不值两亿吗？

　　“呵呵，听你这语气，就知道你就是不懂得理财，不知道生活的主，你知道两个亿每年利息是多少吗，再说，你多长时间才能还清我？”

　　周夏像看白痴一般看着柳雨霏，虽然知道她也就是说说，但显然是对这些根本没有概念。

　　“多少，你别说要按高利贷算吧？”柳雨霏美眸闪烁，反问道。

　　“不按高利贷，就按银行贷款年利率，一年到五年的贷款利率大概是6%，那两个亿一年利息是1200万，你说吧，你多长时间能还清，哈哈，按照我的估计，至少也要五年吧，白白多还我六千万。”

　　周夏好笑看着对方，露出了得意的神情。

　　按照柳雨霏产量，哪怕她接的商业代言，出席活动多一些，一年能赚一个亿就不错了。

　　如果是按照工作室收入留存，那按照工作室注册地的法规条例，每年交的税比较少，最多10%，如果算个人收入那每年要交45%，她剩下就更少了。

　　他当初没有注意这个事情，第一年可是交了好几亿的个人所得税，后来也就是按照这些规则办，每年交的税才少了很多。

　　如果柳雨霏交税之后，那每年的净收入就更少了，她再留一些花销，那五年能还清都够呛。

　　“1200万……光利息就这么多吗？”柳雨霏有些惊讶，这样算的话，她每年就算能还三千万，那要还多少年？

　　“所以说你还是签约我们公司的好，至于签约时间，不能少于七年，这可是两个亿了！”

　　“你，要是这样，我凭什么要签约你们公司！”柳雨霏见周夏不像开玩笑，立刻皱眉说道。

　　“那算了，你这边具体情况我也不太清楚，我还是先让公司了解下你公司为什么愿意让你解约，我们再说吧。”

　　周夏也认真起来，先前两人不过都是随意谈谈而已。

　　他还是先了解情况后，让公司的专业人士评估之后，再做这个事情。


第0525章 开诚布公，胆子小？

　　“怎么呢？”周夏说完之后，见柳雨霏沉默不语，眼神复杂看着他，有些不解。

　　“周夏，你有女朋友吗？”柳雨霏想到什么后，不禁带着几分好笑问道。

　　“我……没有啊。”周夏睁眼胡说道。

　　“我想也是！”

　　柳雨霏咬牙切齿般吐槽一句，又道：“你刚才那些话可真有点气人啊！我是求你帮忙，但我们好歹是朋友，你却只想着做生意，可见并没有把我当朋友，就是看做一个能挣钱的女艺人，还真是让我不知道该高兴，还是伤心！”

　　“雨霏说笑了！朋友归朋友，生意归生意，我们这个还是要分开的，不然就乱套了，你说是不是？”

　　周夏听到对方模棱两可的话，心里一跳，看着对方美丽容颜，还有那带着深意的眼神，赶紧収摄心神。

　　“周夏，你觉得我漂亮吗？”看到周夏逃避的眼神，柳雨霏不说正事，笑语盈盈问道。

　　“啊？这个当然了，现在要谈论这个问题吗？”周夏有些搞不懂柳雨霏葫芦里卖的什么药了。

　　“那你为什么一直逃避我？作为一个女孩，这一个月我的想法你应该很清楚，如果你真的对我没意思，那为什么不明确拒绝，这么一直似是而非的跟我周旋，到底是什么意思？”

　　柳雨霏笑意敛去，一脸认真盯着周夏，直接开诚布公，她接这部戏，演个配角当然还有这个原因。

　　至于为什么主动，像周夏这样的男人，又能帮到她的事业，有什么理由不主动点了？

　　“这才是你要跟我真正谈的事情吗？”周夏苦笑看着认真的柳雨霏问道。

　　“是的，反正明天杀青我离组了，再不说开，也没有机会了。当然，你的态度关系到我到底要不要签约你们公司。”

　　柳雨霏不复平时那种清冷的态度，一副气场很强，特别强势的样子。

　　周夏对柳雨霏这个变化，感觉有些诧异，但想到她在国外待了好几年，有些理解她这种直接的方式了。

　　但既然人家说开了，他也没有什么好犹豫和掩饰的。

　　“这一个月主要是在片场拍摄繁忙，又有那么多人在，我实在没有时间仔细思考你的事情，但如果非要说个理由的话，那就是我一直抑制着对你产生好感，怎么说了？像你这种美女，大多数男人都会东西，我也不会例外，可是是想到我不能给你想要的，所以就产生了这种矛盾的态度，让你误解的话，实在对不起。现在说开了，不知道你明白我的意思了吗？”

　　柳雨霏听得似懂非懂，但她关注的重点却在周夏的一句话上：“你不能给我想要的？你知道我想要什么吗？在你的眼里，把我当成了什么女人？才会这么想？”

　　柳雨霏说完，忍不住生气起来，起身走到不远处沙发上坐下，拿起茶几上果盘里的一颗苹果，狠狠咬了一口。

　　周夏不禁头痛起来，他的话重点不是这个，也不是那个意思，但女人就是这样，有时候就是抓不住重点。

　　他也起身离开餐桌，来到沙发前，隔着一个人的距离坐下后，看着柳雨霏，解释道：“你说的不太明白，让你误会了，我那句话的意思指的是正常女孩想要的东西，比如婚姻，比如家庭……”

　　“……你是非婚族？”柳雨霏想到晚上不能吃东西，放下苹果，愕然看着周夏。

　　“你就当是吧。”周夏不知道怎么说了，他总不能说他喜欢的人很多，都想跟她们结婚……

　　“呵呵，那我要是说只跟你谈恋爱，你就不会有负担了是吗？”柳雨霏突然明白了什么，带着讽刺看着周夏。

　　“是又怎么样！”周夏被她这么嘲讽看着，有些心头冒火。

　　“呵呵，你还真是挺诚实！”

　　柳雨霏冷笑一句，站起身来：“别人是谈恋爱不成分手。你这，一开始就是抱着不成的想法，完全是玩弄别人，浪费别人的感情，抱有不良目的，我对你很失望，谢谢你对我这么诚实！”

　　柳雨霏说完这句话，转身走出几步，又转过来看着周夏：“那你的书、电视剧、电影里为什么写的主角都是爱情至上，这还真是有点讽刺！”

　　“柳雨霏，你说够了没有！”

　　周夏被她嘲讽的有些生气了，从沙发上站起来，逼视着她：“你对我了解有多少，就这么讽刺我？我要不是怕让你失望，我们现在会是这种关系吗？你早都……”

　　周夏没有说完……意思已经够明白了。

　　“怕让我失望？呵呵，真怕我失望，就不会说刚才这些话了！我们早不是这样的关系了，那能是什么样，你不过是胆子小而已，呵呵！”

　　柳雨霏清冷美丽的容颜上，嘴角微微翘起，继续嘲讽道。

　　周夏像突然被人踩到了尾巴，一时有些出离愤怒了。

　　他胆子大吗？

　　这个似乎不是他说了算，至少面前这个美女就不这么认为。

　　“我胆子一点都不小，柳雨霏！”

　　周夏说完这句，上前一把拥住对方的纤腰，就朝对方的红唇吻了上去。

　　“呜呜……”柳雨霏使劲推着周夏，“你，你，你不要这样……”

　　“柳雨霏，我喜欢你好久了，我要你！”周夏再也不抑制心中的想法，强硬说道。

　　“你，周夏，你放开我，我们不能这样。”

　　“你不是喜欢我吗，为什么不能……”周夏正说着，突然感到小腹一疼，对方竟然用膝盖顶了他一下，他惊讶看着对方：“你不至于吧？”

　　“哼，我没顶你下面，已经很仁慈了，你以为我是那些你招手即来，挥之即去的女孩吗！”柳雨霏看着周夏，用手摸了摸发热嘴唇，生气说道。

　　“你……”周夏无语说着，坐在沙发上看着似乎真生气的柳雨霏：“我有点过分？”

　　“有点过分？我要是不阻止你，你是不是就硬来？看你就是平常习惯这样了！”

　　“你不要污人清白！还不是你激怒我，说我胆子小，现在知道我到底胆大、胆小了吗？”周夏笑着嘲讽道。

　　“这是胆子大吗，这是鲁莽！”

　　柳雨霏说到这里，想起什么，脸上浮现出戏谑的神情：“你刚才还出对联为难我了！原来说情话的水平很一般啊，‘我喜欢你好久了，我要你！’，就算你是霸道总裁，难道我就是傻白甜女主吗？哼，你要是刚才说的是更感人的情话，跟你书里那种水平，说不定我就动心、认栽了，呵呵！”

　　“你，你这是明示我吗？”周夏哭笑不得，看着有些得意的柳雨霏，显然对方并不是真的生气。

　　“是又怎么样，你敢真的对我怎么样吗？你最好想清楚了。”

　　柳雨霏看着周夏，很是傲气说道，想到这一个月她明示好多次，没有得到回应的那种憋屈，一下就感觉补回来了。

　　“你——，这才是你真实的性格吧？真是没想到，你居然有这么一面！”周夏看着眼前有些小恶魔的柳雨霏，有些难以置信。

　　“你不会也认为我跟电视剧里的形象一样吧？我可是个典型的B型血，说是双重性格也不为过，我会民族舞、爵士舞、弹钢琴，但我还喜欢跑车、摇滚，你现在清楚了吗？”

　　“好，我知道了，那我现在可以请你跳个舞吗？”周夏此刻已经被对方激起了好胜心，站起来说道，他不信对方能拿他怎么样。

　　“你想跳什么舞？”柳雨霏见周夏没有被她的话吓住，彼岸的绅士起来，不禁很有兴趣问道。

　　“我想跳贴面舞！”周夏厚着脸皮道。


第0526章 提出要求

　　“贴面舞，你的品味可真高雅！”柳雨霏看着周夏，好笑嘲讽道。

　　“贴面舞和高不高雅有什么关系，情侣之间最合适不过，你不会这么保守吧，我们可都是成年人，你不会想让我追你三个月牵手，半年拥抱，一年才……？”

　　周夏反唇相讥，反击了回去。

　　贴面舞被称作情侣舞，虽然跳起来十分暧昧，甚至会擦枪走火，但确实可以让情侣之间增进感情。

　　“你怎么这么恶趣味，非要把恋爱这么浪漫的事情说的这恶俗吗？”

　　柳雨霏气呼呼看着周夏，但却是伸出了手：“我可以跟你跳，但没有我的点头，你不准做任何过线的事情！”

　　“好，我可会给你再顶我的借口！”

　　周夏没想到对方真的答应了，再次从沙发上站起来，握住了那纤纤玉手。

　　“可是没有音乐啊。”柳雨霏脸色绯红，眼看周夏来抱她，有些害羞说道。

　　“这个，我用手机找个曲子放吧？”

　　周夏看着柳雨霏娇羞的美丽样子，想着就这么跳舞，对方肯定会很紧张，为了不让气氛过于尴尬，便放开柳雨霏的手，打开手机，在夏花视频网上找了适合贴面舞的曲子放了起来。

　　“这下可以跳了吧？”

　　“嗯。”柳雨霏点点头，任凭周夏搂住她，两人就在沙发旁不太大的地方缓缓跳了起来。

　　“你，你干嘛抱我这么紧，你到底会不会跳？”

　　柳雨霏见周夏只是抱着她，脚步移动，根本没有其他动作，不禁气恼道。

　　“贴面舞不就是这样随便跳吗？”周夏奇怪看着柳雨霏近在眼前略带红晕的美丽脸庞。

　　“是，但也不能像你这样，又不是老年人。你就这样，看我给怎么跳吧。”柳雨霏没好气说着，准备大显身手。

　　“好，你跳吧，我见识见识你的水平。”周夏确实不会更多的了，期待看着柳雨霏。

　　柳雨霏翻了个白眼，于是便按着音乐节奏开始跳了起来。

　　她仿佛将周夏当做了钢管，绕着他转圈的同时，时而双臂、双腿绕在他的脖颈、腿上，时而又只是握着他的手，往后倾倒。

　　她整个人像个翩翩起舞的蝴蝶在周夏身旁跳着，不断跟他接触、又离开。

　　这种时近时远，一次次的美丽冲击，周夏开始还能保持冷静，很快就不由自主肾上腺飙升，有些难以抑制了。

　　“你——！”柳雨霏再次刚贴上周夏，就感受到了他的身体变化，立刻俏脸绯红，就想推开周夏，不再跳下去了。

　　“雨霏，你真美！”周夏一手搂住她的纤腰，一手放在她的肩膀，不让她离开，语气无比温柔说道。

　　“你，少来！”柳雨霏脸色更红了，但稍微犹豫后，立刻反驳道。

　　“雨霏，我可以吻你吗？”周夏知道她口是心非，继续试探着，对方先前说只有她点头才能有行动，他当然要问一下。

　　不过还没等柳雨霏回答，周夏却已经吻了上去。

　　“你，我还没……”柳雨霏微微挣扎，这次再没有顶周夏一下。

　　良久之后，两人唇分，却依旧抱在一起。

　　“雨霏，我抱你去里面跳好吗？”周夏微微低腰，一个公主抱将对方抱起来，往卧室走去。

　　“你，周夏，你不能这样，我还没有做好心理准备！”柳雨霏充满水汽的眸子，哀求般看着周夏。

　　“……行，我们先跳舞，你慢慢做心理准备……”周夏好笑道，这都什么时候了……

　　两人进入卧室，周夏再次忍不住吻住了柳雨霏娇柔的红唇。

　　片刻之后，再次分开，看着因为剧烈喘气，胸膛不断起伏的柳雨霏，周夏再确认道：“这次准备好了吧，有人很着急了。”

　　“有人？还不是你自个……”柳雨霏反驳一句，俏脸更红了，但很快恢复了理智：“不行，除非你答应我一件事情。”

　　“一件事情，十件都可以。”周夏这个时候根本是没有理智。

　　“不用，一件就可以了，只要你能做到。”

　　“好，你说吧。”周夏也是醉了，这种时候讲条件，真的是……

　　“我们正式交往，可不是什么地下恋，这点你能做到吗？”

　　“当然是正式的了，我既然决定了，就会真心对你！”周夏斩钉截铁道。

　　“呵呵，我说的是公开恋情，你不要转移重点！”柳雨霏愠怒道。

　　“公开啊，你可以吗，你可是玉女派掌门人，有男朋友，那不知道有多少少年、青年会痛哭，甚至做出什么极端的事情来！”

　　“哼，你是在嘲讽我，还是不想公开，就想跟我这样，以后好不知不觉分手！”柳雨霏生气说着，推开了周夏。

　　“没有，我是为你考虑啊，你的形象和人设就是这样，你不要冲动，要是公开了，你的损失可是很难估计的！”

　　“你，你，这个不用你管，你要是不答应就算了！实话跟你说，我早已经厌倦了这样，我要转型，就要抛弃以前的一切，重新开始，你会帮我的对不对？”

　　柳雨霏坚定说完，一脸期待，无比温柔看着周夏。

　　“这……我当然会帮你，要转型也可以，但我们要慢慢来，不能太极端了，做什么事情都是这样，你说是不是，要有个过程，好不好？”

　　“我才不信你这些话，不要以为我不知道你和杨小狐的关系！”柳雨霏听到周夏说的很有理，本来有些动摇，但想到一些事情，却是立刻坚决道。

　　“你——，你这话是什么意思？我们怎么呢？”周夏有些心虚，但还是试探道。

　　他不确定柳雨霏怎么知道的，或者知道些什么。

　　“你们难道没有在一起过吗？还有你们公司其他几个女星，雅雅、糖糖、思思什么的，你不要说你跟她们没有过事情，无风不起浪，娱乐圈里能传绯闻，肯定都是有原因的！”

　　柳雨霏认真看着周夏，想要从他表情变化上看出端倪来。

　　“我真不知道怎么说你了！是，传绯闻是有原因的！但有些是为了宣传作品，有些是对手恶意造谣，有些是粉丝胡乱猜测等等，你既然是圈里人，这些你都知道的，你难道就不能往这方面想，非要往那方面想吗？”

　　周夏耸耸肩，哭笑不得看着柳雨霏，他的演技那可是影帝级了，怎么可能露出破绽。

　　“我相信我的感觉，你就承认吧，反正是我之前的事情，我不会在乎的，只要你以后一心对我就可以了！”柳雨霏说完，笑语盈盈看着周夏，诱惑他坦诚一些。

　　“呵呵，好啊，那既然这样，我们就更不用说其他事情了，我会好好对你，这个你放心就可以了。”


第0527章 在一起的时间

　　“好，你不承认我也无所谓！”

　　柳雨霏见问不出所以然，索性也不追问了，“你刚才既然说一切慢慢来，那好，我们也慢慢来吧，什么时候你考虑清楚了，真的愿意跟我公开了，那我们再……”

　　“呵，你干脆说我们什么时候结婚，才能洞房算了！”周夏忍不住吐槽一句。

　　柳雨霏顿时俏脸绯红，气的银牙紧咬道：“我，我才不是那种人，还不是你不在乎我，连对外承认都不愿意！”

　　“我这个态度难道不是很正常吗，我们的工作性质注定我们不可能经常见面。那时间长了，发生什么样的事情都有可能。与其最后没有在一起，让所有人看笑话，还不如一直隐瞒着，除非真要结婚，否则有什么好公开的，我不喜欢这种不确定的事情！”

　　周夏看着柳雨霏，也是认真说道。

　　这也是他一贯的态度，娱乐圈多少金童玉女最终都是没有走到一起，落得让人唏嘘不已。

　　“你是不是又在骗我？”柳雨霏见周夏无论神情、语气都认真无比，不太确定了。

　　“干嘛骗你？骗你我就现在答应你，生米煮成熟饭，然后反悔！”

　　“想得美，我才不会这么笨，让你欺负！”柳雨霏强自说道。

　　“是，你不笨，那你现在肯相信我了吗。”周夏说完，笑着上前又轻轻拥住柳雨霏的纤腰……

　　“我才不信你！”柳雨霏说着，推了推周夏的胸膛，没有推开，任他拥着继续道：“那你说说你的计划，我们什么时候才能公开？”

　　“公开啊，不是说了，决定结婚的时候啊。”

　　“给我画饼充饥呢？总要有个期限吧？”

　　“十年，怎么样？”周夏好笑道。

　　“十年？！”柳雨霏震惊之下，从周夏怀里睁开，怒视着他：“你怎么不再多说一些？”

　　“十年也不长啊，你算算，十年后我三十二，你三十五，刚过而立之年，事业什么都稳定了，就可以放心休息一段时间，完全经营人生了啊。”

　　周夏却是不在意，认真跟柳雨霏计算着。

　　“可是这也太长了吧，十年，我听人家说两个人在一起超过七年还没有结婚，那就永远不会再进一步。”

　　“胡扯，人家梁超伟、刘佳玲在一起多少年了？二十年，才结婚的！”周夏毫不犹豫反驳道。

　　“你有病吧，你为什么只看到他们，不看看别人，你看邓朝、孙丽夫妇，人家在一起五年就结婚了！”柳雨霏有些生气道。

　　“不是，我们这才哪到哪啊，为什么就谈论这个话题了，你不觉得这有些不太合适吗？”

　　周夏感觉这个话题无法在讨论下去了，开玩笑说说还行，真的认真，现在还太早了。

　　“那还不是你先说的！”柳雨霏红着脸反驳道。

　　“是，都是我的错，那这样吧，那就五年，五年后我们再谈这个事情，怎么样？”

　　“看你这不情愿的样子，好像我逼着你跟我在一起，我刚才说的很清楚了，你对我没有意思，那我也不想签约到你们公司，我们从此两不相干……你何必这种像被迫的态度……”

　　柳雨霏情绪低落下来，突然觉得自个刚才冲动了，周夏这个态度，又怎么会真的珍惜她。

　　“你不要多想，我的态度很认真！我早就喜欢你了，没见到你的时候都梦到过你……”周夏有些羞耻地说道，他这话倒也是真的。

　　但为了哄对方开心，他也是豁出去了。

　　“你的梦中女神不是杨小狐吗，网上可是流传着你给她写的情书，什么假如我是你的杨过……”

　　柳雨霏听到周夏这么说，有些开心，但忍不住嘲讽道。

　　不是她自负，这才是周夏这个年龄大多数男人最正常的想法。

　　“就算是吧，那杨过不还是跟姑姑小龙女在一起了？”

　　“呵呵，你要真是杨过那种只对姑姑一个好的就好了！”柳雨霏摇摇头无奈笑道。

　　“姑姑？”周夏听到柳雨霏以姑姑自居，差点笑出声来。

　　“怎么了？你难道不是小时候看电视剧喜欢上我的！”

　　“还我小时候，你才比我大几岁，《神雕侠侣》播的时候，我都上高中了！”

　　“是吗，那我的《天龙八部》播出的时候，你不才刚上初中，《金粉世家》播的时候，你不还在小学！”

　　柳雨霏捂着嘴好笑看着周夏，有些得意。

　　她虽然年纪不大，但出道早，参演的电视剧都是大火，许多人都因那些角色认识她、喜欢她的。

　　“好，你爱怎么说就怎么说，那我们现在还不是一样，在平等对话，这说明你这些年在原地踏步，我飞速成长了！”

　　“你这话还真是伤人，好吧，那周导你就带带我呗。”柳雨霏无语看着周夏，这个家伙说话怎么这么气人。

　　“当然可以啊，已经带你了啊，现在就带你飞。”周夏再次上前拥着柳雨霏，意味深长道。

　　“你怎么这么无聊，难道我们就不能慢慢来……呜呜……”柳雨霏话没说完，嘴已经被堵上了。

　　房间之内，没有多久就响起了战斗之声，柳雨霏最终还是没有抵得住周夏的软磨硬泡，顺从了他。

　　一个小时之后，两人躺在大船上，除了呼吸声，房间里无比寂静。

　　周夏转过头，看着身旁此刻增添了几分妩媚，看起来更加美丽的小改改，无比心满意足。

　　当然如果以后小改改不会搞事情，那就更美好了。

　　“周夏。”

　　“嗯？”

　　“你会一直对我好吗？”柳雨霏靠在周夏胸膛，认真问道。

　　“会，你放心好了，我怎么舍得对你不好？”

　　“是吗，那我想过几天再杀青离组。”柳雨霏脸红道，刚跟周夏在一起，她突然有点不想离开了。

　　“这个，可你的戏份明天就杀青了啊，另外，你不是还要跟你公司解约吗，这些都要处理啊。”周夏虽然也是不舍，但想到这些事情，还是不好留下她。

　　“很好办啊，就说我生病了，暂时拍摄不了，等几天后再拍，难道你不想多跟我在一起吗？”柳雨霏期待的看着周夏，想要确认对方跟她一样投入。

　　“当然，那就这么安排吧，可是你合约的事情，这个总要你出面吧？”


第0528章 《北京遇上西雅图》上映

　　“没事，你不是要签约我到夏华吗，派人去帮我谈就好了，我相信你，谈好了之后，我再出面签字就是了。”

　　柳雨霏显得十分粘人，一副完全信任周夏的样子。

　　“这么大的事情……你是在试探我吗？”周夏好笑看着对方。

　　“你就当是吧，所以拿出点诚意签约我啊。”柳雨霏手摸着周夏脸颊调戏道。

　　“我的诚意还不够吗，刚才已经==一个小时的服务你还满意吗？”

　　“无耻，我说正经事了！”柳雨霏嗔道。

　　“好，说正经事，签约都是公司的人去办，放心好了，会给你处理好的，另外你签约公司后，会给你安排一定资源的，你到时候就知道了。”

　　周夏伸手轻轻抚摸着那对完美的车灯，笑着说道。

　　“别闹！那我演你下部电影的主角，好不好！”

　　“呵呵。”周夏听到这话，赶紧手松开，尴尬笑了起来。

　　“怎么呢，这都不行吗？”

　　“不是，我下部电影计划早定好了，主角也都有了！”周夏无奈解释道。

　　“是吗，是什么片子，主角是谁？”柳雨霏感兴趣道。

　　周夏只好将《起跑线》这部还在准备的电影，以及糖糖出演主角的事情给她说了一遍。

　　“文艺片吗，似乎很有意思啊，能不能让我演啊，我可是你女朋友！”

　　“不是……你这是胡搅蛮缠了，事情早定下来，我怎么能随便出尔反尔。”

　　“不是随便啊，你就说是签约我的条件，我相信公司的人，还有糖糖会理解的。”柳雨霏撒娇说着，主动对周夏施展魅力起来。

　　“你这样可不好？”

　　“怎么了，人家都这么求你了。”

　　“你这样让我觉得，你跟我在一起就好像为了演我电影的主角一样，好伤人的。”周夏故意叹气道。

　　“你……你怎么能这么说，我才不是那种人，你不愿给算了，我以后再也不会求你什么事情了！”

　　柳雨霏生气说着，转过身去，不理会周夏了。

　　“好了，别生气了，算我说错了，你放心吧，以后有的是机会，我们不急在一时，良宵一刻值千金，千万别浪费了……”

　　……

　　虽然一夜操劳，但翌日清晨，周夏还是在四点就起床了。

　　毕竟昨晚九点多就上床了，除了战斗时间，总宫休息了七个小时，足够他恢复精力了。

　　接下来的几天，柳雨霏请病假，在剧组山上“休息”四天，跟周夏极尽缠绵，第五天拍完剩下的戏份，才真正杀青离组了。

　　而关于她合约的事情，周夏让杨天真已经谈判出了眉目。

　　原来柳雨霏经纪人，也是她公司的老板，因为惹了了不起的人，还有个人违法的事情，被判刑入狱两年，柳雨霏这才想趁机离开公司。

　　但是柳雨霏是公司的非卖品，人家并不愿意放弃，这就导致谈判筹码很高。

　　但最终还是谈成了，毕竟艺人哪怕在合约期限内，只要肯支付违约金也是可以节约的。

　　如果艺人不想留下是强留不住的。

　　在夏华愿意承担违约金中的两亿，签约柳雨霏六年的条件下，双方最终达成了协议。

　　当然合同中还有夏华为柳雨霏筹备工作室，并且给她每年安排一定的资源等等。

　　柳雨霏离开剧组也是因为要去确认合同等事情。

　　周夏在柳雨霏离开后，又在黄山拍了三天，这里的戏份完全杀青，整个剧组转往华山将继续拍戏。

　　在这期间，周夏参加了《北京遇上西雅图》首映礼。

　　这部电影早就拍摄完成了，但是档期一直从春节档、情人节之后，一直往后移，本来想在暑假上映。

　　但是今天夏华的电影计划很多，暑假将会有《画皮2》上映，另外还有其他几部电影，如《同桌的你》电影版、《老男孩》、《盲证》、《泰囧》都会在下半年上映。

　　明年春节档还有《西游降魔篇》，所以计划不得不提前。

　　自从去年夏华影视的《夏洛特烦恼》、《失恋三十三天》，加上今年春节档的《唐人街探案》取得巨大成功后，现在夏华影视已经被视作国内数一数二的影视公司，所以影院都愿意给夏华的电影安排比较高的排片。

　　这次5月16《北京遇上西雅图》上映，正好避过了《泰坦尼克号》的锋芒，这部电影四月初上映，已经放映一个多月，收获近10亿票房，马上就要下映，而整个五月到下个月中旬，因为没有什么大的节假日，并不算好档期，没有什么卖座的大片上映，所以选择这个时候，《北京遇上西雅图》上映，将可以一片独大，获得50%以上的排片。

　　如果后续表现好，排片还会获得继续提高。

　　毕竟这部电影由杨小狐主演，她如今因为《古剑奇谭》，还有《跑男》热播的原因，在国内人气水涨船高，在女星里面已经是独一档了。

　　而且这部电影又是出自周夏的剧本，他还是挂名总制片人，再加上电影质量确实还好，所以圈内都很看好，认为至少也会和去年的《失恋33天》差不多，创造超过六亿的票房。

　　帝都首映礼红毯上，周夏因为是署名编剧，再加上又是公司的作品，他也跟几个主创一起走了红毯。

　　看到身旁杨小狐一脸高兴，充满自信接受媒体采访，周夏也是十分有成就感。

　　如今的杨小狐可是要比本来时空出色的多，也没有那么多黑料。

　　“周导你好，我此前已经看过试映，请问你怎么看待电影女主文佳佳这种拜金女孩，你创作这跟剧本的初衷是什么？”

　　正在沉思的周夏，听到这个问题回过神来，看向这位记者。

　　“哦，我再次强调一遍，这个剧本不是我写的，我只是跟薛导讲了个故事大概，其他都是由她来完成的，所以你可以看到她也是署名编剧，排名不分先后。而这个故事我是听到朋友说的一个真实事情，有所感触，便告诉了薛小璐导演，她作为一个女性，对这类题材肯定会有更全面仔细的解读，还有不同的认知，这才有了如今的电影。而关于文佳佳这个女孩，我只想说，人都不会像表面那么简单，拜金或者虚荣许多人多少都有，但有的人有坚守的原则，并不会被冲昏头脑，有的人受到外界迷惑，会暂时失去理智，沉迷其中，但很快就会明白追求的是什么，放弃那些不切实际的东西，文佳佳就是这么一个真实的女孩，或者说真实的人！其他的就不要说了，免得据透，毕竟还有许多观众没有看电影，等大家看完了，相信会明白电影想要表达的东西！”

　　这位提问的记者毕竟自家夏花视频网的人，所以周夏回答的很耐心。


第0529章 又一个著名导演

　　简单的接受采访之后，周夏跟主创们走入放映大厅便看到了许多熟人。

　　许多都是夏华的工作人员，除此之外，就是圈内一些跟夏华有关系的明星，并没有走红毯，而是低调来看这部电影如何。

　　“周导，这边。”

　　周夏刚和几个重量级嘉宾聊完天，就听到了一个熟人的呼喊。

　　正是徐正。

　　他身旁还有两个人，分别是黄博和宁皓。

　　“徐哥、你们哥三个也来了。”

　　周夏感到很意外，徐正刚拍摄完《泰囧》没有多久，应该是在忙着后期制作的事情。

　　“呵呵，听说你参加所以来见见，商量个事情。”徐正笑着道。

　　“没有办法，我还在排片，转场的时间，就被拉来站台了。”周夏笑着解释一句，又道：“什么事情，需要去后台吗？”

　　“不需要，我们就在这里，在电影放映前聊会。主要是宁皓有事情。”徐正解释一句。

　　“学长，好久不见，恭喜你《黄金大劫案》热映啊，博哥，也来了。”周夏看着宁皓说着，又跟黄博打了个招呼。

　　周夏此前和宁皓早就认识了，今年在大学生电影节上还参加过颁奖礼。

　　“哎，我那电影有些失败啊。”

　　宁皓叹气一声，黄金大劫案放映已经二十多天了，票房刚过1.4亿，估计最终在1.5亿左右。

　　虽然投资很低，但票房还是有些低于预期。

　　电影男主角雷大头还是夏华的签约艺人，算是第一次演电影，演过几部电视剧，但也不是主角，所以这次他才真的是全国闻名了。

　　“拍电影就这样，有时候结果不尽人意，尽力而为，下次再来就是了，我这次摊子铺的这么大，真是不知道会怎么样！”

　　周夏深有体会地感叹一声，这次《仙剑4》加上宣发，投资最少估计在7亿人民币，是他投资最大的电影。

　　虽然会分为上下两部上映，但风险还是很大。

　　毕竟这次剧本和电影都是全新创作的，不像他拍的那两部，有成功的经验借鉴。

　　“周导不用担心这个，你这3D仙侠电影国内最新的尝试，再加上阵容强大，还有周导此前积累的口碑，不会有问题的。我们刚才还在说这个事情，准备什么时候去片场看看你怎么拍摄，不知道方不方便。”

　　徐正见气氛有些沉重，转移话题的同时，调节下气氛。

　　他的新电影拍完后，现在粗剪已经出来，后期制作进行很顺利，所以心情很好。

　　这次也是打算看完电影，让周夏看看粗剪的版本。

　　毕竟周夏是公司的老板，他对电影最终成片的意见很重要。

　　“方便，你们尽管来，到时候说不定有什么好点子，还能给我支几招。”周夏笑着说完，不再闲谈：“学长，你不是有事情吗？怎么不说？”

　　一旁一只没有开口的黄博见宁皓还在犹豫，笑着道：“主要是跟公司的事情，小马犇腾那边的事情想必你也知道了，现在换了当家人，许多事情都没有那么好办了，宁皓的《无人区》一直还没有办法上映，新电影计划也是没有日期，他这次找你，就是想看看情况。”

　　“哦，这个我知道了，可惜啊，这可能就是国内家族企业的悲剧吧，一旦家族企业灵魂人物出了意外，公司往往会江河日下，甚至分崩离析。”

　　周夏也是不由叹了口气。

　　这两年国内很被看好的小马犇腾，自从当家人李铭去世，这还没多久时间，就传出了各种被其他影视公司收购的消息。

　　现在的主事人李铭遗孀金艳由于跟李铭妹妹的关系很僵，导致公司高层管理混乱，许多事情都很难办，这自然影响到了公司的签约导演、编剧等等。

　　“周导，你们夏华难道就没想过收购小马犇腾吗？毕竟现在许多股东都是在想着转让股份。”黄博看着周夏继续问道。

　　“博哥，这个我们没有打算，但是他们的许多骨干，还有导演、编剧我们确实很有兴趣。”

　　周夏对黄博回应一句，看着宁皓认真道：“学长，我们夏华这边一切都是公开的，无论是导演还是明星签约，都是本着互利共赢来做。如果你有这方面的想法，我当然是十二分的欢迎。这方面你应该已经从徐哥这里了解过了，夏华的签约导演都是能者多得，根据合约有片酬和票房分账，而且我们夏华正在筹备上市，公司的股份，内部人员也是有优先购股权的，有了股份，公司也算都是大家的了。”

　　宁皓跟周夏并不算太熟，但两人有许多圈内朋友相互认识，或者是合作过，此刻见周夏丝毫没有架子，跟在学校见他那时一样，称他学长，感觉也跟周夏亲近了几分。

　　毕竟都是圈内的著名导演，也有种惺惺相惜的成分在。

　　“谢谢，可是我这边跟小马还有半年的合约，恐怕到时候结束了才能谈具体的事情。”宁皓有些无奈地摇了摇头。

　　“半年吗，说长不长说短不短，要开拍一部电影都拍完了，要不这样吧，我让人去跟小马那边先接触接触？”

　　周夏试探着问道，对方既然找来了，显然还是有意的。

　　看到宁皓还在思考，一旁的徐正开口劝道：“你不是都有电影计划了吗，在那边一直耽搁着，要是真的能提前解约，那就可以早三个月拍摄新电影了，时间不等人的！”

　　“好，那就有劳了。”宁皓不再犹豫，对周夏回道。

　　“好说，学长放心。”周夏点点头，更加高兴了，夏华的著名导演越来越多，资源也会越来越多，公司的艺人发展机会就会更多。

　　很快首映红毯结束，所有人都进入了放映大厅，电影即将放映，灯光黑了下去，前天几个人不再说话，周夏则跟他们说了声，起身离开了座位。

　　公司的电影在正式放映前，他都会看两到三遍，这部电影也不例外，没有必要浪费时间，要不是一会电影放映完还要接受媒体采访，他都离开了。

　　周夏走到后台准备的专属休息室，打开早给他准备好笔记本开始上网。

　　“一一，干嘛呢？”

　　周夏还没看多久，一道熟悉的声音突然从背后响起。

　　他合上笔记本已经来不及了。

　　他正在网上查他最近的新闻，想看看关于他拍摄新电影的议论。

　　“竟然在偷偷看自个的新闻。”杨小狐看着周夏打开的网页忍不住笑了起来。

　　“你怎么进来也不敲门，吓我一跳。”周夏没好气地道，他也是大意了，竟然没有锁门。

　　“哼，你连自个公司的电影都不看，一会媒体采访看你怎么说。”杨小狐并不接周夏的话。

　　“我早看过三遍了，你又不是不知道！倒是你怎么连自个的电影都不看完，你此前好像没看过吧？”周夏有些不解。

　　“我早看过了，后期配音的时候整个看了一遍。”杨小狐解释着，上来趴在周夏背上，看着笔记本上的新闻：“怎么这么关心网上的议论？对新电影不放心吗？”

　　一阵香气袭人，背后软软的挤压感传来，周夏看着杨小狐眸子深处的情绪，就知道她的意思了。


第0530章 一起看评价

　　“这里到处都是记者，肯定有人看到我们离开了，你别胡闹！”

　　周夏感到小狐狸在他耳朵吹气，转过头看着趴在他背上的对方，有些无奈地说道。

　　小狐狸今天穿着难得穿着一套清纯白色公主裙，让他倍感新鲜。

　　“切，我才没有了，我听到你们说话了，宁皓也要加盟我们公司呢？”小狐狸笑着放开周夏的脖子，充满兴趣。

　　“应该吧，现在具体还没谈好，你又想干嘛？”周夏听出了她的意思，宁皓毕竟是著名导演，小狐狸自然是想演对方的电影。

　　“明知故问！我还听说公司在跟张导接触，情况怎么样呢？”小狐狸也不掩饰，又询问其他事情。

　　“这个你就别问了，他那怕签约我们公司，也看不上你，让你演他电影的主角！”

　　“周一一，你太过分了，哪有你这样小看人的？如果角色合适，为什么不可以让我演？哪怕是张导，那都是公司投资的电影，你就不能帮我说一下吗？”

　　小狐狸娇俏的脸上写满，上来手就往周夏腰间软肉伸去。

　　“别人我可能还会帮你说几句，张导的戏除非他选你，我是不会管的，公司签约他，合同里就有一条，不能插手他的创作！”

　　“好，好，我也不强求了，那要是宁皓导演的作品，你一定要帮我争取一下啊，你刚才可说过了。”

　　小狐狸退而求其次，甜甜说着，就坐在了周夏腿上，身子靠着他的胸膛，伸到他腰间的小手乱动了几下，就拿出来在笔记本上搜起《北京遇上西雅图》的评论。

　　“你自个争取吧，你现在的人气这么高，只要角色真的合适，我想许多导演都愿意用你，没必要强求，接一些不合适的角色！”

　　周夏说着转而想起一个事情道：“怎么样？《同桌的你》电影版拍到什么阶段了？”

　　“哦，还要一个多月吧。你快看这个影评，这谁啊，怎么这么说我！”

　　小狐狸指着一篇影评有些生气说道。

　　周夏抬眼看去，这是豆伴上一篇影评，标题是：这他嘛的不是电影，是纪录片！

　　光是这个标题周夏看了就差点笑出来，等往下看了一段，已经笑出了声。

　　电影名应该改为：一个二奶的美国月子中心之旅。

　　本纪录片记录了一个二奶从飞机落地到月子中心分娩的主要过程，并且对于关键节点的把握比较清晰，完全能够作为下一阶段华夏孕妇（包括大奶二奶三奶乃至N奶）赴美产子的攻略性教材。下面，我把这份教材的关键点提炼一下，对于遗漏的也加以补充……

　　“你还笑，这可是你写的剧本！”小狐狸气得牙痒痒，只能生气看着周夏。

　　“你犯得着为这么一篇影评生气吗，这个人要么是别人请的黑子，要么就是个有些极端，看问题喜欢钻牛角尖的人。”

　　“可是我为什么觉得说的有点道理，心里好慌，怕这个电影口碑扑了，票房也扑了，这可是我第一次挑大梁的电影！”

　　小狐狸有些心虚地说道。

　　“你就光找这些差评看吗，不是还有那么多好评吗？再说，这部电影其实质量很不错了，毕竟是女性视角，你就这么想吧，这些差评大都是大男子主义，甚至患有心理洁癖的，不用理他们的评论就行了。你看这几篇影评不就很好吗？不抖机灵，不耍贫嘴，让人物说人话办人事，认真做故事，认真做结构，认真做桥段。我希望这部电影成功，因为它的成功会比《失恋33天》之类的成功意义大得多，因为它靠的是电影语言和节奏的精准，体现了华夏浪漫喜剧类型片的觉醒和进步！”

　　还有这篇“近几年看过的最舒畅的华语爱情片。故事无大硬伤，美术，服装，音乐洋气但不俗气，主角配角个性鲜明，向《西雅图夜未眠》致敬的部分适度不张扬，剧本上也见用心处：身在西雅图，心在华夏均在细节处。吴大叔史上第一温厚萌叔地位难捍，小狐狸二妞角色稍有过火，海青乃反歧视代言人……”

　　周夏搂着怀里的小狐狸，指着最上面支持最高的几篇好评给她一一念道。

　　有这些好评，而且电影评分现在是7.5，这对于一个爱情电影来说，这已经是相当出色的评价了。

　　“你就知道哄我，这些影评难道不是公司公关的影评人写的吗？”小狐狸对这些影评的来路还有怀疑。

　　“我懒得跟你说了，这种事情公司怎么会去做，不是自个给人黑的证据吗？请那些影评人和媒体来看电影，如果电影人家喜欢，就会写影评，不然就不会写，这就是行业潜规则。所以说，好评还是比较公允的，至于那些差评就不好说了，反正我有信心，你就等电影今天晚上点映后，礼拜六日两天过了，大局稳了，就知道真实的情况了。”

　　周夏刚说完，怀里的小狐狸就如蛇般扭动了下身子，不满地道：“你干嘛啊，不是说了有人注意吗？还乱动手动脚的！”

　　“呵呵，好像又大了啊，你到底是怎么做到的。”周夏手握着一对D级大灯，满手软腻滑嫩，忍不住问道。

　　“你不是都说是你的功劳吗，还问？”小狐狸气恼地将周夏的手拉出来，不满地回道。

　　“呵呵，有我的功劳，但主要还是你二次发育的原因啊！”周夏好笑说道。

　　这么多女孩子，这么长时间了，其他人也都是稍微长大了一些，小狐狸的则变化最大。

　　“知道就好！晚上采访结束，我们一起回家好不好，我都好长时间没见你了。”

　　“哪有好长时间，不前些天你还来黄山拍戏了吗？这都没有半个月吧？”周夏无语道。

　　“哼，在片场怎么能跟在家里一样，做什么都跟做贼似的好不尽兴！”

　　“好，一会看情况吧。我跟你们宣传完，明天可就要去华山继续拍戏了。”周夏无奈地道。

　　“那我还不是一样，我从剧组请假来宣传电影，之后还要回去拍戏，你今天一定要好好陪我！”

　　“行，你至于吗，这么想我吗？”周夏好笑看着很霸气的小狐狸。

　　“哼，以前我们第一次合作，是谁恨不得天天晚上到我房间的，你不要得了便宜还卖乖！”小狐狸嗤笑看着周夏，男人得到了就不稀罕了。


第0531章 谈心，精神交流

　　“好，好，你有什么要求都答应你，一会看我把所有能量都给你，让你一个月都消耗不完！”

　　“呵呵，一个月？就你那7号电池的电量，都撑不到第二天天明！”

　　“7号电池？撑不到天明？呵呵，才半个月不见，你就又调皮了，这么想叫吧吧了吗？”

　　“滚！”小狐狸想起一些事情，不由脸红地骂了一句。

　　“还不是你先挑衅的，不过话说回来，今年你都接了好几部电影，不如别接电视剧了。”

　　“不接电视剧，那闲下来的时间干什么，整天宅在家里吗？我可不像思思那样，能在家待住！”

　　“要不你录个综艺节目吧。”

　　“综艺节目？我现在不是有在录《奔跑》了吗，还参加综艺，已经有好多人说我不务正业了！”小狐狸不解问道。

　　“呵呵，其实公司打算办个选秀节目，类似《华夏好声音》那种，你做导师。”

　　“歌唱类节目，我去做导师？你是嫌现在黑我的人不多吗？”小狐狸奇怪看着周夏，往常周夏都是对她“不务正业”十分不满，今天怎么变着法的让她做这些事情。

　　“其实我主要是想让你学着做一些幕后还有管理的工作。”周夏索性直言不讳说道。

　　“为什么，我演员都没当明白了，还去做那些事情？你是不是打什么坏主意！”小狐狸警惕问道。

　　“这个跟你演员身份没有，多尝试一些事情，对你也有帮助。演员这职业，说到底是需要有生活的，不然选的剧本，演出的角色不接地气，都只是在演，难免观众看久了生厌。”

　　“这个你尽管放心，我从小在胡同里长大，比你接地气的多，只是有时候演戏表达不出来而已！”

　　“呵呵，随你。”周夏见劝不动，也不想再说了，看来以后劝小狐狸退居幕后没有可能啊！

　　两人又一边看影评，一边等着电影放完，然后跟导演薛小璐、男主角吴大叔一起接受了媒体群访。

　　之后又接受了几家网媒的视频专访，这才结束了当天的电影宣传。

　　开往玫瑰城堡的黑色奥迪A6轿车后座，周夏和小狐狸正在看当晚电影点映的情况。

　　在电影首映礼的同时，晚上七点全国各大院线已经提前开始了电影点映。

　　加上今天是周五，所以晚上看电影的人很多，这部电影排片35%，到现在过去四个小时多，已经收获了2800万票房，零点之前肯定是过三千万了。

　　这样的数据相当华丽了，两个人心情因此都很好。

　　明天正式上映按照跟影院的协议，全国排片应该会增加到55%。

　　“这个档期果然选对了啊，还是你有眼光！”小狐狸看着周夏发给他的数据，高兴地在他脸颊亲了一口。

　　“嗯，排片给力，电影质量过关，有这样的成绩是应该的，要是春节档、情人节，还有上个月泰坦尼克号3D上映的时候上的话，排片最多20%，想要有这样的成绩几乎不可能。”

　　周夏深有感触地说道。

　　《唐人街探案》就是因为春节档上映大片云集，虽然表现很逆天，但全国平均排片一直没有超过50%，所以最终也是只比《夏洛》高一些。

　　如果不是为了显示夏华影视的实力，让夏华在春节档参与竞争，他是不会往这个档期挤的。

　　不过话说回来，也正是因为今年春节档夏华再次展露了实力，他的电影依旧卖座，所以现在院线对夏华影视的片子都是比较看好。

　　只要是电影质量过关，院线觉得还不错的，初期排片都不会差，不再会刻意搞平衡，给其他公司表现一般的片子很高排片。

　　“是啊，真是有些可惜了，本来你电影拍得那么好，又有那么多大牌喜剧明星主演，我还以为能突破20亿，创造记录了，没想到就比咱们的《夏洛》高一点。那些老牌公司就是和影院联合起来欺负我们新公司。你当时也不找人给他们施加压力，真是的！”

　　小狐狸也是有些惋惜地说道，对周夏当时并没有其他动作，感到很不解。

　　她哪里知道周夏是绝不会拿这种事情麻烦家里人找关系的。

　　“木秀于林风必摧之，这个道理很简答啊，用硬实力说话，证明了我们公司，现在公司的电影排片，他们就不敢刻意压低了，毕竟我们也有自己的院线了。”

　　周夏说着又认真道：“倒是你现在该注意一下了，刚才劝你减少工作，或者从事幕后一些事情，也是这个意思。你现在拿过来别人那么多代言和广告，别人不会坐视不理的，千万别让人抓住机会针对你，尤其是你没有奖项压身，媒体对你的态度你自个清楚。”

　　周夏这话显然触动了小狐狸，她有些无奈道：“是啊，现在人气是高，但也遭人妒忌，要不是有公司帮我，说不定各种谣言和黑料都朝我来了。”

　　“谁让你当红啊，所以你更应该注意下。赵燕子遭泼粪、国际章泼墨门事件等等，都是前车之鉴，你做公益、捐款等等，都要让人确认好了，最好让公司帮你把关，不要到时候被挖出来没得辩驳。”

　　周夏极为认真提醒道，小狐狸后来的慈善事件现在还没发生，需要让她特别小心和仔细一些。

　　“好的，我知道了，谢谢你。”小狐狸有些感动地靠在周夏肩膀，深有体会地道：“那你呢，是不是因为受到的压力太大，才想要拍文艺片的？”

　　现在已经有许多文化人，甚至圈里大佬都说周夏不应该光拍商业片，追求商业利益，更应该发挥才华，拍摄一些能启迪人、反应社会的文艺电影。

　　一些微博大V和公知，他们认为周夏掌握更大的舆论影响力，有义务这么做，因此经常各种经常DISS周夏，对他喊话。

　　“呵呵，我？我还没到受不了压力的地步，主要确实该拍跟这雷电影了，算是为公司发展吧。公司现在没有什么得奖的电影和艺人，时间长了，肯定会有针对这个的攻讦产生。”

　　周夏表面显得很轻松，实际他做决定拍文艺电影，还真是有这方面的原因。

　　他没想过改变什么，但是在能力范围内做一些可以影响社会的事情，还是愿意尝试的。

　　就像后来的《我不是药神》，到底还是产生了很大的社会影响。

　　他既然有现在的舆论影响力，确实有义务做些什么，一些文化人和公知的说法并没有错。

　　两人说着这些事情，明显更加亲近，关系跟以前比，也有了微妙变化。

　　比起单纯肉与肉的碰撞交流，这种精神交流显然能让彼此加深了解，更加亲近。


第0532章 《仙剑4》下部继续拍摄

　　跟小狐狸一夜深入交流，两人感情增进了许多，周夏明显感觉到小狐对他有所不同了，很是有些意外。

　　仔细想想，两人在一起也有三年了，经历了许多事情，或许都是看淡了吧。

　　第二天周夏早起赶飞机，直接前往华山拍摄后续的戏份。

　　《仙剑4》上部故事进行到19年一轮回到来，妖界又经过琼华派上空，玄霄欺骗云天河，骗到他的望舒剑，使望舒剑与羲和剑双剑合璧，冲出冰封，并与琼华派掌门夙瑶，一人使羲和，一人持望舒，再结剑网，将妖界束缚住，准备攻入妖界，获取紫晶石。

　　这时候的妖界经历了19年前的浩劫，已经无力与琼华派抗争，妖界之主婵幽只能用最后的灵力开启结界，阻止琼华派侵入。

　　而另一面柳梦璃因为成年，也恢复了对妖界的血脉记忆，她明白了自己的来历，知道自是妖界少主，不想看到自己族人被杀戮，于是她决定回去。

　　在临走之前，她找到天河，表白她的感情，她一直喜欢天河，然而天河在这方面由于很早父母逝世，一个人在山里生活，并不懂这些男女之情，还不明白对方的真意，只以为是朋友间的感情，没做出什么反应下，柳梦璃就进入了妖界结界。

　　等到天河想追过去，由于他是人类，却被妖界结界所阻，自然是没有办法通过。

　　云天河、韩菱纱、慕容紫英三人，为了找回柳梦璃，找到了门派中清风涧两位长老帮忙，他们得知，人类只要去鬼界拿到翳阴枝，就可以模糊种族界限，进入妖界。

　　三人在所去途中，进入鬼界之前，在不周山上结识了衔烛之龙，通过考验，衔烛之龙将神龙之息赠给了天河。

　　这是一阴一阳的两种气息，由于天河父母的血脉原因，他是不畏阴，不惧阳的特殊体质，有了神龙之息后，就能够长生不老。

　　进入鬼界后，天河见到了父亲的亡魂，了解了当年所有事情的真相。

　　众人在逃离鬼界的时候，韩菱纱在忘川的渡船上，见到了操舵的伯父，这才知道了她和族人短命的原因：他们都是盗墓贼，惊扰了亡灵，必遭天遣，其他族人也在鬼界赎罪。

　　因此他们一族的人都活不过30岁，而且死了还要在阴间做苦役，用以还债。

　　知道了事情的真相，再加上韩菱纱是至阴之体，在青鸾峰天河父母墓中跟天河初次相遇的时候，就已经成了望舒剑的宿主，故而如今玄霄帮助夙瑶使用望舒剑，每日她都会受到寒气反噬，身体越来越弱，性命将会更短。

　　如此种种，韩菱纱反而坦然了，他决定跟天河、紫英一起阻止玄宵等人的图谋。

　　由于天河自小在山中打猎为生，善于用弓，于是韩菱纱说服天河和紫英，冒着自身再减阳寿的危险，去了封神陵，把威力巨大的神器后羿射日弓盗取了出来，送给天河，好应付接下来的战斗。

　　当然最主要的原因是韩菱纱早已经喜欢上了天河，她希望哪怕自己不在了，因为这把弓，天河也能永远记住她。

　　当云天河知道真相，知道韩菱纱寿元不长，还为他这么折损，一向不谙情事的他也感动的像个孩子一样泪流满面。

　　他第一次对韩菱纱那种异样的情感产生了决定性的变化。

　　三人一切准备好了之后，成功进入妖界，见到了已经成为妖族少主的梦璃，看到梦璃没事，他们也算放心了。

　　而这个时候，玄宵由于受羲和剑的反噬，再加上三件强大寒器的冲突，已经走火入魔，进了邪道。

　　玄霄的实力也是突飞猛进，妖界结界在他面前不堪一击，很快就被突破，琼华弟子再次冲入妖界，大肆抢夺充满灵力的紫晶石，并大量屠杀妖界的妖类。

　　慕容紫英阻拦门人，他们反诬紫英是叛徒，想要杀害紫英，但却不是紫英的对手，最后有个弟子趁紫英不注意，想要偷袭他，一直对紫英很敬仰的怀朔替他挡了一剑而死。

　　此事导致紫英愤然决定退出已经疯狂的琼华派。

　　玄宵、夙瑶等琼华派门人，终于抢夺了足够的紫晶石，他们这才将双剑结成的剑网撤去，妖界得以解脱。

　　柳梦璃也接替她的母亲婵幽成为了新一代妖界之主，因此梦璃不得跟天河等人分开，履行她的职责。

　　婵幽看出来女儿心中对天河的感情，对好朋友的不舍，便用法力做了个柳梦璃的分身，代替她跟随天河等人。

　　这个分身只是梦璃和天河等人一段记忆，如果他们将梦璃忘却，那到时候这个假梦璃将会消散，他们之间的所有一切联系将会永远断绝。

　　之后，天河、菱纱、紫英，以及柳梦璃分身一起回到了青鸾峰，开始找破解双剑的方法，以阻止玄宵和琼华派飞升。

　　在青鸾峰天河住的小屋里，菱纱对天河表白，希望能跟天河一起终老在青鸾峰上。

　　这里涉及到一个主要条件，那就是如何战胜玄霄的问题。

　　望舒剑和羲和剑是最大的阻力，而实际上望舒剑的宿主是韩菱纱，因此云天河和紫英商议想阻止玄霄和琼华派飞升，主要还是想夺回望舒剑，免得玄霄继续使用望舒剑，让韩菱纱被继续反噬。

　　两人瞒着韩菱纱私下商议这件事情的时候，被她听到，她便提出若是冒险去阻止玄霄和琼华派，还不如她自杀，让望舒剑失去宿主。

　　这个提议吓到了天河和紫英，两人对她一番劝解，因为即便韩菱纱自杀，也只是延缓了玄霄和琼华派的计划，等到他们再次寻到宿主，依旧会上演这个事情。

　　之后，三人达成一致，当夜就赶往经过大战后破败不堪的琼华派，在这里与玄宵、夙瑶等人展开了大战。

　　玄宵虽然走入邪道，但还保存着一点良知，他顾念与天河的兄弟之情，没有对天河下杀手，但天河受到重伤，已经无法阻止一切。

　　在足够灵力的阵法帮助下，琼华派已经飞升到天光之处，即将进入仙界。

　　而这个时候，最神秘的人物，天神九天玄女出现，告知玄宵还有整个琼华派弟子，说他们已经入邪，不准成仙，并把整个琼华派的弟子门人都贬到了东海最深处。

　　至于飞升的琼华派，则会被天火焚毁！

　　人类和妖界厮杀的你死我活，最后神仙出来主持公道，惩罚为恶者。

　　可以说正义或许会迟到，但却不会缺席。

　　但这无疑也是一种深深的讽刺，无所不能的“神仙”，为何在一切发生前，或者正发生的时候不来阻止，等那么多生灵丧命后，琼华派快成功之时，却来打破数代人为之奋斗，马上成功的梦想。


第0533章 《画皮2》上映，谁头更铁

　　闲话不说。

　　“上天的惩罚”降临到了琼华派身上，所谓天道无情，还有一个可怕的结果将会出现。

　　飞升的琼华派将被天火焚毁，但坠落之后，山下的普通百姓也必将因此被牵连遭殃。

　　云天河明白之后，质问上天的惩罚为何如此不公，为何没有考虑千万百姓的生命。

　　九天玄女则提醒他：你的手中有后羿射日弓，一切由你说了算。

　　即将被打入海底的玄霄，则善意提醒天河：如果使用了超越自身的力量，必会引来天谴，让天河慎重选择……

　　天河最终还是选择了拯救百姓。

　　他想起了父亲生前常说的那句话：“我命由我不由天！”，在救下晕倒的紫英和菱纱后，他拿起后羿射日弓，以自己体内的神龙之息，向坠落的琼华派射出了天河剑，将琼华派一举毁灭！

　　而在射落琼华派的那一刹那，爆炸发出的强光刺瞎了天河的眼睛……

　　这一切看似偶然，实则是所谓冥冥中的天意，是神仙的操纵。

　　因为云天河屡次违反天规戒律，闯入阴界，并盗取上古神器，还获得了神龙之息，已经永生，拥有了超过神仙的力量，这自然是不被允许的，这样的结果便成了必然！

　　电影主体故事到此基本结束，只剩下最后结局。

　　天河与菱纱回到青鸾峰，菱纱和紫英悉心照料再也看不见这个世界的天河，紫英依然做道士，但他已经悟出了“欲修仙道，先修人道”的道理，无欲无求。

　　菱纱因为注定短命，再加上盗取后羿射日弓减了阳寿，与天河的日子短短结束，很快就过世了。

　　而天河虽然眼睛已经瞎了，但却依旧长生。

　　转眼已经是百年之后，柳梦璃打点好了妖界一切，回到了人间。

　　此时的慕容紫英仙风道骨，但却已经是白发苍苍，为了寻找魔剑（景天的剑）而去了剑冢。

　　柳梦璃依旧清丽脱俗，年轻貌美，只是在妖界管理诸多事情，没有了朋友以及心爱的人天河陪伴，年轻的她有些难熬和痛苦，美丽的脸上上写满了憔悴。

　　至于韩菱纱，只剩下的是一掊黄土，一个孤冢。

　　命运对于她来说太过无奈，注定短命，即使修了仙术也不能与天河长相厮守，逍遥尘外。

　　柳梦璃跪在菱纱的坟墓前伤感凭吊，天河闻到香气从茅庐出来，脸上欣喜而又安静，他看不见梦璃了，但却知道是她回来了。

　　梦璃也起身注视着看不到她的心上人，电影画面就在此处定格。

　　后续留给观众想象的空间，他们是在一起了，还是没有在一起，等等。

　　这只是剧本的主体故事，涉及到分镜头和对话，都有更加详细的情节。

　　周夏转往华山之后就开始拍摄妖族大战，以及相关剧情。

　　此前离组的演员，涉及到的戏份，一个个按照档期再次进组拍摄，邓朝夫妇、小狐狸等人也都是先后到这里拍摄。

　　在华山的戏份拍摄了三十四天结束，周夏按照选景地，前往全国各地继续拍摄。

　　主要涉及到的是过场剧情，还有支线剧情的场景，如巢湖边、太平村、寿阳柳府，柳府八公山女萝岩、淮南王陵、宛丘山、陈州、千佛塔、陈州播仙镇、太一仙径、须臾幻境、琼华派月牙谷、月牙村、清风涧、墨狐仙居、炎帝神农洞、琼华派百翎洲、不周山、鬼界、无常殿、封神陵等地。

　　后期特效制作虽然可以按照效果图来制作虚拟场景，但周夏还是想将国内久负盛名的洞天福地、风景名胜作为这些场景的拍摄地。

　　这样观众看电影的时候，从中发现一二端倪，就会很有代入感，为电影也增加话题性。

　　知道自个家乡风景名胜在仙侠电影中出现，许多人也会对电影更有兴趣。

　　繁忙的拍摄日程中，偶尔转场间歇，周夏也会参加一些没办法推脱的活动。

　　特别是时间进入暑期档，《画皮2》档期来临，这部投资近三亿的电影，是周夏试水3D之作，他不得不参加电影首映和宣传。

　　暑期档向来是受到保护的，从6月到8月这三个月，好莱坞引进大片很难上映，偶尔会上一些动画片或者是文艺类型的电影会在这档期上映。

　　今年当然也没有例外。

　　在没有献礼片的情况下，保护从6月28日开始至8月31日，除了在奥运开幕当日会安排上映《冰川时代4》与《老雷斯的故事》两部动画分账电影，其他电影，如双侠的蝙蝠侠：黑暗骑士崛起和超凡蜘蛛侠都是被安排到8月底，27和28号分别上映。

　　此外北美6月上映的科幻惊悚片《普罗米修斯》被排到了9月2号，而周夏参演的《敢死队2》在9月4号上映。

　　4部进口大片在短短9日之内全部释放，除此之外，9月还有其他一些比较知名的电影，如王全暗的《白鹿原》、范媚娘的《二次曝光》、柳雨霏的《铜雀台》、杨天宝的《太极1》、许情出演的好莱坞电影《环形使者》等等。

　　总的来说，9月是厮杀最惨烈的档期，毕竟接档的是国庆档。

　　相比较而言暑期档的三个月要风轻云淡的多，但饶是如此，却不是谁的电影都可以排进这个档期，或者说敢排入这个档期的。

　　最主要的原因还是《画皮2》、《冰川时代4》两部普遍被业界认为是现象级的电影会上映，这些电影所以才纷纷将档期往后移了。

　　当然也有人对这两部电影并不惧怕，新立出品的《搜索》就是其一。

　　这部电影是陈凯哥导演再次回归现实题材的电影，加上阵容强大，有大美圆、大嘴姚、王落丹等人主演，故而选择在7月6日上映。

　　本来女主当时雅雅去试戏过，但最终还是不了了之。

　　关于这件事情周夏很清楚，主要的还是由于夏华对新立提出的收购计划没有达成，加上其他投资人的原因。

　　如今既然是同档期碰撞，当然是火力十足。

　　这还是周夏的电影第一次对上三大导演，或者是其他大导演。

　　他此前的电影都是与几个大导演的电影隔了二十天以上上映，算不上正面对撞。

　　这一次《搜索》是7月6日上映，夏华和周夏本人想将《画皮2》定档在一个礼拜后7月13日周五，但宁影方面不同意，怕太冒险，再加上上面的意思，希望对文艺片友善一些。

　　最终《画皮2》后移到了7月16日周一上映，距离《冰川时代4》7月27日上映，也是差不多十天时间。

　　虽然是工作日上映，但毕竟已经放暑假，所以观看电影的观众倒是不用太担心。

　　夹在两部电影中间，周夏也是颇为无奈，主要还是因为三方对自个的电影都有信心，谁也不肯让步，都想占个好的档期。

　　除此之外，7月12日，柳雨霏、邓朝等人的《四大名捕》还会上映。

　　总而言之，到底是谁头铁，那最终只有拿票房成绩说话。


第0534章 红毯之争奇斗艳。

　　《画皮2》由夏华、宁影出品，夏华和中影发行。

　　整个首映礼甚为浩大，在政协礼堂举办，圈中大佬和许多影视公司老总，以及上部的几位主演周公子、陈昆、赵燕子等人都是来参加了。

　　邀请这些人主要还是中影方面负责的，他们也是发行方，在宣传方面当然要发挥优势。

　　周夏作为导演、主演带着夏华这边的明星也是参加了首映礼。

　　他跟糖糖、雅雅三个主创作为开场嘉宾，一起走上了红毯，身边两个美女在这种场合自然是争芳斗艳，不肯落人之后。

　　糖糖在电影中饰演的靖公主英气霸道，似乎为了凸显反差美。

　　她今晚却是一身纯白色的鱼尾晚礼服，恰到好处地衬出了她姣好的身材，大长腿加上高跟鞋都赶上周夏的个子了。

　　礼服斜肩的设计简约自然，半个玉壁酥胸外露，立体层次感散发出极致的女人味，配上小拖尾的长裙摆，说不尽的优雅，犹如美人鱼般宛若精灵，美若天仙。

　　至于另一边的雅雅，个子虽然被比了下去，可是她却另有奇招。

　　周夏都不知道说什么好了，只恨不得将上身的西装脱下来，给她包裹在身上。

　　她一身大裙摆的水蓝色连衣裙，开到肚脐的V领设计，已经突破性感所能形容，一对显眼的车灯侧漏，晃得人眼晕。

　　一旁的糖糖哪怕高出半个指头，怎么摆优雅的表情和微笑，在媒体面前都没用。

　　镁光灯哗哗都是照向了雅雅，那些摄影记者不断喊着雅雅走慢一点。

　　雅雅晶莹皙白，美丽的脸庞上充满自信，她如女王巡视看着周围，挎着周夏胳膊的小臂用力，愣是让周夏没有办法走快一点。

　　一旁的糖糖都是忍不住往自个胸前看了几眼。

　　若不是距离记者们就几步远，周夏真想吐槽两句雅雅。

　　等到了有电影海报的签名墙前站定，男主持人忍不住羡慕地调侃周夏：“哇，周导今天真是有福气，有这么两位大美女陪着走红毯，说说你现在的心情。”

　　“呵呵，这哪里是有福气，这是受罪，你懂吗？”周夏一脸严肃，嘴里却是半开玩笑说道。

　　主持人一脸懵逼，这是在公众场合开车吗？

　　周导的粉丝不都是少女吗？他不怕引起什么轰动吗？

　　周夏也回过味来了，赶紧补充道：“哎，她们那么多粉丝，这会肯定已经在诅咒我了。”

　　“呵呵，诅咒倒不至于，肯定有各种羡慕嫉妒恨了。”

　　主持人并不觉得好笑，但还是为周夏打了圆场。

　　另一边周夏则接过礼仪小姐盘里的签字笔快速在签名墙正中签上了他的名字。

　　等糖糖和雅雅签名之后，三人被拉到一起接受短暂的采访。

　　“周导，你作为两位大美女的唯一男伴，请评价一下她们两个今晚谁更美一些？”女主持人将话筒凑到周夏面前，笑着问道。

　　周夏再次瞥了眼风格不同，但都很美丽的雅雅和糖糖，淡淡笑道：“都美，虽然风格不同，但都是人间绝色。”

　　“哇，人间绝色，周导的评价已经是最高了，是因为这样才选两位做你电影的女主吗？那我岂不是永远没有机会演周导的戏了。”

　　女主持人开玩笑地惊呼道。

　　“你还有自知之明，你看看你和人家两位大明星站在一起，这对比！”

　　男主持人适时插话后，看向周夏：“那我有机会演周导的戏吗，就是跑龙套，演个尸体什么的都可以的！”

　　周夏见这两个主持人很没节操，各种跟他们互动，只好笑着回道：“选她们做主角除了美丽，演技也是很重要的，至于你们两个，怕是机会很渺茫了，我戏里的龙套和配角都要求是专业的，这个很重要！”

　　两个人见周夏一点都不给面子，不和他们互动，只好悻悻转向雅雅和糖糖提问起来。

　　“糖糖、雅雅，两位好，刚才周导盛赞你们长得美，演技好，请问跟周导这次合作如何，对这部新作有什么期待？”

　　女主持人看着糖糖、雅雅提问道。

　　糖糖还在犹豫要怎么回答，雅雅已经先开口了：“这次是我跟周导合作的第二部电影，比上次默契了很多，上部戏虽然也是女主，但戏份不多，这次演的很过瘾，希望我们这部3D魔幻巨制能得到大家的喜欢，票房的话，我估计会突破20亿！”

　　一旁的周夏这个时候正在小心看着雅雅的开到肚脐的V领会不会走光，听到她说20亿差点喷出一口老血。

　　雅雅还真是敢说！

　　他和公司早已做过调研和预测，估计这部电影应该也就在16亿票房左右。

　　现在才2012年7月，全国院线银幕总数就11200左右，票房潜力大概就是这个数量了，顶多18亿，已经不得了。

　　别看距离20亿只差两个亿，但那个已经是强弩之末，不可能在前进一分一毫了。

　　毕竟《画皮2》的故事说起来很简单，都是套路，这次他拍摄主要是换了演员阵容，对故事增强修改，对特效更下功夫了。

　　质量确实有很大提升，但也就是部优秀商业片，成为爆炸的现象级电影还是比较难的。

　　“糖糖，你的看法呢？”一旁的男主持人提醒也被雅雅的话震住的糖糖。

　　糖糖回过神来赶紧道：“跟周导这次合作很愉快，增加了不少了解，更期待我们年底的新电影了。这部电影的话，我的预测跟雅雅一样，肯定会超过20亿！”

　　“哇，20亿票房，我们的两个女主很有信心，那让我们期待周导再创记录吧。”

　　女主持人接过话题说完，又惊喜对周夏询问道：“周导，您的新电影计划能不能透露一下，你和糖糖将拍摄什么样的新电影？”

　　周夏还没说话，就感受到身旁两个女人不同的目光。

　　糖糖爆料感觉自个扳回一城，明显神情有些骄傲。

　　雅雅虽然早知道糖糖会演周夏的新电影，但是此刻听她说出来，还是神情有些复杂。

　　不过她掩饰的很好，神情一瞬变化，就恢复了自然，淡笑着看着周夏。

　　周夏也不是第一次经历这种明争暗斗，修罗斗场了。

　　他不理会二人的目光，自若地回答道：“新电影这是我第一次在公开场合提起，是一部有关教育、家庭、成长的故事，是部文艺片，只能说这么多了，具体拍摄计划还没有定下来。”

　　这部电影周夏还真是不知道怎么安排，按照目前他拍摄《仙剑4》上下部的速度，估计到12月才能拍完。

　　目前只是将能拍的外景拍摄的差不多了，其余大量的戏还要在摄影棚里，用绿幕和3D摄像机等技术慢慢拍摄，这才是大头！


第0535章 各施手段，都是套路

　　另外，还有和李莲杰早在过年前就谈过拍摄一部动作、喜剧结合的电影。

　　剧本在原有《不二神探》的基础上一直在做修改和完善，这都改了四遍了，拍摄完《仙剑4》，应该会先拍这部电影。

　　周夏和糖糖、雅雅接受完采访之后，走入了政协礼堂中。

　　由于距离红毯还有一段时间，周夏和糖糖、雅雅，以及后续走上红毯的其他几个演员又接受一些媒体的访问。

　　直到晚上七点钟，一个小时的红毯结束，所有嘉宾走入礼堂中，没有其他多余的事情，电影很快就开始播放了。

　　周夏先前在公司的放映厅看过了电影，但那个屏幕相较而言，还是跟这个巨幕差远了。

　　有时候3D巨幕电影之所以震撼，跟映像更大、画面分辨率更高也有很直接的关系。

　　在电脑上看电影，和在影院看电影，感受完全不同，除了音响效果，这是很重要的一环。

　　当在影院的银幕上看到比真人还大的人物、怪兽等等，特别是一些特效画面，细致入微的毛发、表情的细节呈现出来，那种感觉会让人情不自禁被震撼到。

　　周夏此刻看着Weta制作的电影特效画面，感觉1500万美元果然没有白花。

　　电影画面一开始妖界出现，还有雅雅饰演的冰凤的妖类本体，看着就让人感觉都是满满的诚意，不自觉对下面的故事更期待了。

　　周夏听到满大厅观影的人微微的惊叹声，正感到满意，突然腰间一凉，身旁的雅雅竟然将手伸到了他的腰间。

　　周夏不解的看向她，眼睛不经意又撇到了那开到肚脐的V领下巨乳的凶器，立刻有些不满。

　　这本来是他的专属福利，现在不知道多少人看去了。

　　估计今晚过后，网上肯定有很多人惊呼，原来雅雅也是这么有料。

　　雅雅却是眨了眨眼，低声在周夏耳边道：“真棒，光是这个开头我都很满意了。”

　　“呵呵，可是我不满意，一个电影首映礼，你至于穿成这样吗，不知道的人还以为你是参加戛纳电影节了！”

　　周夏不无讽刺地道。

　　“呵呵，至于！不然有些人怎么知道身在福中不知福，不知道珍惜！”雅雅低声道。

　　周夏懒得反驳了，主要还是不想影响到别人看电影，索性不再说话。

　　足足100分钟的电影播放结束，放映厅的灯光亮起，周夏便听到了放映厅哗啦哗啦的掌声不断响起，最终汇成如雷的掌声。

　　虽然这些邀请来的嘉宾观众没有站起来，只是坐着鼓掌，周夏还是很是满意，毕竟这里都是圈内大佬和明星。

　　他起身朝着四周弯腰致谢，随后主持人上台主持电影首映活动，有的嘉宾开始悄悄离场，有的则留下来继续看节目。

　　周夏和几个主创自然是参与其中，活动大概两个小时结束，已经是晚上十一点了。

　　当天的任务算是完成了，后续几天将会到全国各地进行宣传活动。

　　周夏和糖糖、雅雅走到后台的休息室，等到所有人散场，粉丝等全都走了，这才算是可以安全离开了。

　　“一一，我有些不舒服，你能送我回去吗？”糖糖见周夏站起来，抢先低声嗫喏地道，好像在哀求一般。

　　自从年初为了证明周夏最喜欢她，显摆一下，发了语音给其他女人惹了麻烦，她便一直小心翼翼。

　　周夏停住脚步，看着糖糖正想说话，一旁的雅雅也站了起来，“周夏，我最近也不舒服。”

　　“这么巧，都不舒服？那去看医生啊，我又不是……”

　　周夏真是哭笑不得，话说到一半，见两个人眼睛紧紧盯着他，只好讪讪收了口，笑道：“好吧，好吧，我一个个送你们，这总行了吧？”

　　两人还是没有说话，继续静静看着周夏。

　　周夏见敷衍不过去，也是无语了：“好，那今晚我们一起斗地主，这总行了吧！”

　　斗地主的意思，雅雅和糖糖自然懂。

　　两人恨恨看了眼周夏，糖糖跺了跺脚，气呼呼先出去了。

　　雅雅后脚跟上，走到门口，还不忘回头一起扔下一句话：“等下辈子吧！”

　　“呵呵。”周夏微微笑笑，快步几脚跟上雅雅：“你先回去，我一会后面过去。”

　　雅雅立刻满意地捂嘴娇笑了一声往前走去。

　　前面的糖糖似乎注意到了后面的动静，转过身来看到两人有奸情的样子，想说什么但是看到几个人的助理都在，愣是忍住了，往前大步而去。

　　只是步子迈得太大，高跟鞋不稳，不小心拐了一下脚，立刻痛呼一声，身子一晃，差点跌倒。

　　还好她的助理叮当反应快，上前扶住了她。

　　周夏和雅雅也是吓了一跳，紧张看着糖糖，就见糖糖站起身来咬着嘴唇，眼睛里泪水婆娑，眼巴巴看了过来。

　　这……

　　周夏忍不住心一痛，赶紧往前走去，谁知雅雅却抢先一步上前扶住糖糖：“糖糖，要小心啊，明天可是还有活动，你要是不出席了，就只有我和导演两个人了。”

　　糖糖微微一愣，就听到雅雅在耳边低声说道：“糖糖，演技不错嘛？”

　　“我，我没事，明天会参加宣传的！”糖糖立刻挣扎着站好，看了眼周夏，眼中的泪光敛去，转身往前走去。

　　“糖糖，你没……”周夏都看傻眼了，话到嘴边，愣是没说出来。

　　刚才这是在套路他吗？

　　这一个个都不简单啊。

　　周夏再看着雅雅，雅雅眨了眨眼睛，也转身走了，意思很明显，让他快点去找她。

　　周夏这个时候最恨的就是为什么有404，不然必斗地主啊。

　　糖糖和雅雅先后走了，周夏也出去上车回了在公司旁的公寓，然后又从地下车库开了辆普通车离开了。

　　他本来是想先去赴约看雅雅，但想到糖糖扭脚不知道什么情况，就打电话打算问问情况。

　　谁知道电话刚打过去，那边就传来了糖糖伤心的哭声：“一一，你不能这样对人家，上次的事情人家都要难受死了！”

　　“哎呦，我们糖糖怎么了，快别哭，眼睛哭肿了，明天还要宣传电影，怎么见人。”

　　“呜呜……都是你不理人家，雅雅穿成那样，你都还向着她……”


第0536章 繁忙，惩罚

　　在糖糖的嘤嘤哀求下，周夏无奈的改变方向，开车先去见她了。

　　糖糖在帝都的公寓是自个买的，就在夏华影视附近，距离周夏的也不远。

　　不过几分钟，周夏停车从地下通道上去，糖糖听到开门声，已经站在了门口，周夏刚进去，双眼泪水婆娑的糖糖，就嘤嘤扑到了他怀里。

　　“还哭，妆都花了，你回来也不换衣服，哎，有什么事情让你这么伤心。”

　　周夏用手给糖糖抹去眼角的泪水，看着她还是那身雪白斜肩鱼尾拖曳长裙，显得十分楚楚动人，让人怜惜，无奈地说道。

　　他实在搞不清楚糖糖怎么就这么伤心了，可以看出来并不是套路，似乎真的受了什么天大的委屈似的。

　　“一一，你说人家今晚这样漂亮吗？”糖糖轻轻抽泣着，并不回答周夏的问题，轻声反问道。

　　“漂亮啊，像美人鱼一样。”周夏说着忍不住手从糖糖腰间往下掠去，凹凸有致，挺翘圆润，笔直修长，腰臀腿各有风光……

　　“那你为什么整晚都看雅雅，难道就因为她露的多吗，你这样都被那些记者拍去了，我刚才看到网上都有表情包了，你自个去看，你可出丑出大了！”

　　糖糖撇嘴不满说着，拉着周夏的手走到客厅沙发坐下，指着打开的笔记本上。

　　一个微博上贴了一张大大的图片，点赞和评论的人也好多。

　　“我去——！”周夏看了一眼就骂了出来。

　　这是一张他正斜眼看着雅雅开到肚脐V领的照片，上面还配有文字。

　　一行行是以雅雅的口吻发出的文字：好看吗？

　　然后还配有周夏口吻的回复：好看，横看成岭侧成峰！

　　这尼玛！

　　周夏内心吐槽这，知道一世英名毁于一旦了！

　　糖糖看到周夏表情懊恼，忍不住道：“都是雅雅不好，穿成这样，也太不拼了吧，一一，你说是不是？”

　　“是，都怪她！我主要是怕她走光，想看着怎么帮帮她，没想到被人拍到了！”周夏顺势苦笑回道。

　　“那你应该也惩罚惩罚她，让她以后不敢这么大胆了！”糖糖破涕为笑，提议道。

　　今晚走红毯，她精心准备的这么好，本来必然会压雅雅一头，没想到被这一露就抢了风头。

　　男人果然都是视觉动物，那些摄影记者都像没见过世面一样，全部拍雅雅，周夏也是动不动看。

　　“呵呵。”周夏笑笑没有说话。

　　糖糖现在这是怎么了，这种事情都给他出谋划策起来了，难道是上次闯祸后胆子小了，在讨好他？

　　“怎么呢，舍不得吗，人家发个语音你都好久没理我。”糖糖撒娇道。

　　“我没有不理你，我是太忙，你是自己心虚不敢来见我，所以咱俩才好久没见。你不要操心别人的事，也不要想太多。”

　　周夏说着将坐在旁边的糖糖揽在怀里，“糖糖，想我不？”

　　“嗯，想！”糖糖俏脸微红，眨眨眼睛。

　　“那还说这些事情干嘛！”周夏说着抱起糖糖往里面卧室走去。

　　还是晚礼服装扮，红毯走秀打扮的糖糖，比平日看着分外美丽，周夏早已心动不已。

　　两人在没有多余的话，很快就进入了各自的角色。

　　战斗比平常明显要激烈，持续的时间自然就较短。

　　四十分钟后，当糖糖嘤嘤声低沉下去，只有急促的喘息声，周夏也重重躺在了一旁。

　　又过了几分钟，周夏还在发呆，身旁的糖糖却提醒道：“一一，是外面你的手机在响吗？”

　　周夏听到铃声，这才想起要去见雅雅的事情，赶紧起身快速穿衣服。

　　这是真够繁忙的。

　　“一一，你这是有什么事情？都这么晚了！”糖糖惊讶爬起来，不顾春光外泄，看着急匆匆的周夏。

　　“哦，你不要管我，早早休息吧，电影不是今晚上映的吗，我要回去看看具体情况。”周夏随口胡诌道。

　　电话肯定是雅雅打来的，他此前可是说好去见她的。

　　“没有必要吧，电影的反响很好啊，我刚才在网上看了数据啊，已经四千万片佛昂！”糖糖似信非信说道。

　　“那些数据不怎么准，我要去看内部统计，这些事情你就不要管了。”周夏穿好衣服，在糖糖微湿的额头亲了下：“好好睡吧，明天上午还要去录节目了，别有黑眼圈！”

　　糖糖不舍的拉了周夏袖子一下，周夏还是没有迟疑，劝了一两句离开了。

　　出去在客厅拿过来手机，便发现雅雅已经打了四个电话。

　　周夏无暇回应，出了公寓，坐电梯来到地下停车场，开车花了四十多分钟才到了雅雅的玫瑰园。

　　开门进去之后，雅雅正坐在客厅沙发上，端着笔记本在看什么。

　　周夏不等她站起来，仍下一句：“我上楼先洗澡了！”，就急匆匆上楼去了。

　　雅雅恨得牙痒痒，抱着笔记本走上楼，周夏已经锁上了浴室的门。

　　她只好装糊涂，在外面道：“一一，你刚才干什么去呢？说了后面来，这都两个小时了快，已经一点半了，这么晚你一个人开车上路多不安全。”

　　“什么……”周夏躺在浴池里舒服泡澡回蓝回血，装作没有听清。

　　然后就没有雅雅的声音，周夏正想拿过来手机看看电影当晚上映的情况，就听到钥匙开门的声音响起。

　　然后哐当门打开，雅雅就走了进来。

　　“要跟我一起洗吗？”周夏挤出一丝笑意，镇静问道。

　　“哼，锁什么门啊，还以为你在里面干什么了，不就是泡澡吗，又不是没见过！”雅雅气呼呼说着，目光从周夏脸上扫过，落在了浴池旁边他的衣服上。

　　“顺手关上了而已，今天这么好，想要一起洗吗？”周夏嬉笑说道，岔开话题，免得她追问其他事情。

　　“一一，你看新闻了吗？你已经被做成表情包了！”

　　雅雅说着忍不住笑了出来，腰都弯了，两个车灯在轻纱睡衣中若隐若现晃来晃去，周夏眼神难免又被吸引。

　　她是真没想到有人拍到周夏那个表情，还配了文字。

　　这一下周夏高大伟岸的形象瞬间被打落，许多网友都嘲讽他平时掩饰的好，这次终于原形毕露了。

　　“表情包，我看到了，还不是都怪你，我要不是担心你走光多，想防备着，才多看了几眼，怎么会被人拍到！你说你至于吗，穿成那样，不知道的人还以为你走好莱坞红毯，获得奥斯卡影后提名，领奖去了！”

　　周夏听到这事情，也是很生气，忍不住说道。


第0537章 帮忙，你选择吧

　　“哼，怎么不至于？电影里面那场戏什么情况，你自个不清楚，何况我现在还要装清纯吗？”

　　雅雅也是不满反驳道，《画皮2》里那场她和周夏的船戏可是真的啊。

　　虽然说电影里呈现出来并没有露什么，但那表情、声音逼真无比，她现在也算是在银幕上突破尺度了，那为什么不改走性感路线，反正又不是没有本钱！

　　“是，你不用装清纯，你有本钱炫耀，那你考虑过我的感受吗？”

　　“你不是挺喜欢吗，一直盯着看啊，哈哈……”雅雅不理周夏质问，说着又忍不住捂嘴笑了起来。

　　“雅雅，看来我是要好好惩罚惩罚你了！”周夏被这话噎住，狠狠说着，从浴池站起来，趁雅雅不备，就将她抓住了。

　　一时之间，整个浴室里响起了各种声音，哗哗的水声一直响个不停，谁花溅的到处都是。

　　足足一个小时后，当一切声音停下来后，过了片刻突然响起了一声响亮的掌声。

　　“雅雅，你干什么，拍疼我了。”周夏捂着胸口，看着怒目而视的雅雅。

　　“周夏，你太过分了，说了我不喜欢那样，你为什么又硬来，一点都不考虑人家的感受！”

　　雅雅恼怒说着，从浴室站起来，擦干自个，裹着毛巾气呼呼走出了。

　　周夏赶紧收拾之后，裹着毛巾也追了过去。

　　“我也不喜欢你穿那么暴露，你怎么不考虑我的感受！”周夏追问道。

　　“是吗，我穿个稍微性感的晚礼服你都不愿意，你是我什么人啊？”雅雅见周夏像嫉妒了，倒是来了兴趣。

　　“废话，你说我是你什么人！”周夏指着两人的打扮和卧室嘲讽道。

　　“是吗，那又怎么样？我不管你已经算很好了，这点心胸都没有，你也太小气了吧！”雅雅不无讽刺问道，周夏自个什么样，她还不清楚？

　　“小气？我是在为你考虑，性感路线好走，但如果被人贴上了某些不好的标签，想要再扭转就难了！你不知道吗，越是珍贵的东西藏得越好，而不是随意外露！”

　　周夏很是认真看着雅雅说道，许多女星都是过气之后，被迫无奈才走这条路的。

　　“你少来，藏着干嘛，又不会升值！”雅雅看着周夏，忍不住意味深长吐槽道。

　　“雅雅，你现在变了，变得庸俗了啊！”周夏故意挖苦道。

　　“是吗，这会又说我庸俗，几个小时前还当着媒体说我人间绝色了！”雅雅嘲讽说着，有些累地躺在了大船上，继续看着拿她没有办法的周夏。

　　“看来我是管不了你了是吗，还是刚才的惩罚太轻了！”周夏说着，过去看着雅雅威胁般说道。

　　“周夏，你不要胡来，明天还要参加活动了！”雅雅双手放在后面，有些后怕说道。

　　“那你到底听不听话！”

　　“听，听，你厉害行了吧！”雅雅真是懒得跟周夏这种野蛮人说了，只能屈服。

　　“这还差不多，你要知道我这都是为了你好，嘿嘿。”周夏见总算让雅雅屈服了，也不再追着此事了，起身去浴室拿了手机回来，靠在船头看了起来。

　　“怎么样，咱们的电影表现如何？”雅雅挤到周夏怀里，凑到手机前一边看一边问道。

　　“正在看啊，晚上七点上映，排片35%，到十二点全国票房刚刚突破四千万。”

　　“四千万，这么点吗？那不是达不到20亿了？”

　　雅雅敏感地问道，由于对周夏和夏华的前几部电影的首映数据都有些印象，她感觉这个票房成绩并不出色。

　　“20亿，你当钱是大风刮来的。”周夏吐槽一句继续道：“不过，才刚上映，又是工作日，这个成绩还算可以了，毕竟还要看工作日到底什么情况。”

　　晚上五个小时35%的排片，大约放映了9000多场，这个成绩其实跟他前两部电影差不多。

　　毕竟是3D和巨幕放映，票价比较高，平均42元，每场大约105人，上座率81%，这个成绩符合夏华之前的预测。

　　主要还得要看排片增加之后，以及周六日放映是什么情况。

　　由于《画皮2》的上映，《搜索》、《四大名捕》的排片被稀释，今天的票房分别只收获了800万、1100万。

　　对这两部影片来说，掉的到还不算多，毕竟昨天《画皮2》晚上七点才上映，而今天才是正式竞争开始。

　　周夏看到公司发来的消息，今天全国排片增加到了50%，顿时放心了下来。

　　“50%的排片啊，那明天一天的票房加上今天首映的是不是可以有1.5亿，能创造记录呢？”雅雅也看到了周夏手机里的消息，立刻感兴趣问道。

　　“是吧，如果将今天首映数据加上的话。”周夏随口回道。

　　一般晚上首映的话，为了宣传，都是和第二天的数据加在一起作为首映票房的数据发布的。

　　不过这次对这些记录，周夏并不强求，所以才在工作日上映了，要是为了记录，就会选在周五晚上上映，加上周六的票房，说不定可以突破2亿！

　　当然，《画皮2》真的如果得到了大家喜欢，那这周末还是有突破首映票房记录的可能。

　　“一一，既然成绩很好，那你打算给我包多少红包，我出演这部电影，那个时候的片酬可不高，才250万。”雅雅撒娇说道。

　　周夏见她瞬间又变成了妖娆的小妖精，不再是霸道的女王，真是佩服无比，想到一个事情，道：“要红包好说啊，那你明天要帮我一个忙。”

　　“什么忙？”雅雅小心看着周夏，这个家伙别没安什么好心。

　　“如果明天有媒体拿那张表情包的图片说事，你就替我解释一下。”周夏商量般说道。

　　明天肯定有媒体拿出那张图片的事情来问他们当时什么情况。

　　“是吗，那要看你给我发多大红包了！”雅雅得意笑了起来，这个事情还真是跟敲诈的好机会。

　　“我再给包个250！”周夏笑道。

　　“你才250了！”雅雅气恼地手伸到周夏腰上就掐了起来。

　　“250万！”周夏认真强调。

　　“不够。还要更多！”雅雅抓住机会，狮子大开口。

　　“雅雅，人要知足，再说，我给你包的多，那其他人知道了怎么说？比如糖糖？”周夏无奈道。

　　“那是你的事情，那你干脆让糖糖明天帮你解释吧！”雅雅毫不让步。

　　“好，好，我给你2500万总行了吧！”周夏也真是豁出去了，只有雅雅这个当事人才能给他解释游泳，不然他就真的洗不清了。

　　“2500万还差不多，但是我突然不想要钱了。”雅雅略微思索，觉得钱对她也没多大意义，看着周夏说道。

　　“那你要什么？你不要弄错情况，其实你帮不帮我也无所谓，大不了我承认看了又怎么样！”

　　周夏也是光棍起来了，反正事情发生了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，信者为真，不信者为假，这个事情雅雅帮他也帮到的不多。

　　“我要演你和杰哥的功夫喜剧片，或者你每个月至少来看我三次，你选择吧！”雅雅眼睛眨巴，想了想说道。


第0538章 繁忙的工作日程

　　“呵呵，雅雅你这倒是怎么都不吃亏啊！”周夏听到雅雅的条件，忍不住调侃道。

　　“所以呢？电影角色不给也行啊。一个月来看我三次，这都办不到吗？那可就是你的问题了吧。”

　　雅雅看着周夏，跟他认真分辨道。

　　“既然你这么说，那也行，接下来我会在帝都摄影棚拍戏，至少要四个月，你要是人在帝都，我有空就可以去看你，别说三次，十次次都没问题！”

　　周夏想到接下来的日程安排，立刻笑着答应下来。

　　“那我不要工作啊？”雅雅嘴上驳斥着，内心已经动摇起来。

　　“工作有那么重要吗？你今年不是拍了好几部戏了吗，那部《心术》的医疗剧，是跟两个人气大叔合作，反响应该不错。电影不是也参演了《老男孩》吗，还有什么来着？”

　　周夏并不知道雅雅其他出演的作品。

　　毕竟自从那次商谈后，他已经答应给雅雅、糖糖、小狐、思思等人自由，她们都可以选择合适的戏去演，不用都要经过他同意。

　　“还有《刀客家族的女人》、《平凡的世界》，这都不知道，可见你一点都不关心我！”雅雅没好气地道。

　　“呵呵，不是你要自由接戏吗，这会又说我不关心你，真是难伺候。”

　　周夏无语地反驳一句，又道：“这些电视剧都还行，不过怎么这么多电视剧吗，怎么不多接几部电影？”

　　周夏疑惑看向雅雅。

　　按理说雅雅自从《咱们结婚吧》热播、《唐人街探案》上映后，参与大银幕制作的机会并不少。

　　“电影，哼，别提了，本来《搜索》那边都确定了，我推了好几部，调好了档期，最后却变卦了，这样就耽搁了好几部电影！”

　　雅雅想起来就来气，但是对方是大导演，她生气也没有办法，如今这部电影已经上映，无论是口碑和票房表现都平平，她这才心情好了许多。

　　“好了，没事，都怪公司这边没搞定新立。不过话说回来，你既然没电影演，那就在我接下来的两部电影里客串一下吧，相信《画皮2》之后，又会有很多电影找你演了。”

　　周夏想了想，还是觉得雅雅应该在大银幕上多些露脸的机会。

　　“客串，你就不能给我个主角，或者女二号吗？”雅雅愤愤说着，张着银牙就在周夏胸口咬了一口。

　　周夏痛的几乎叫出来，看到果然出现了一排小小的牙印，也不生气，直接动手也反击了回去。

　　雅雅咯咯笑着，半晌才把周夏从她胸前推开：“真是无赖！”

　　“呵呵。”周夏笑了笑，并不在意，继续道：“说实话，你这个形象，除非一些特定角色，不然好多电影主角都不太适合你。”

　　无论是雅雅、美娜，还是二迪，她们的异域美让她们深受许多人喜欢，但同样的，在大多严谨的考究身份来历的影视剧里，要当主角就比较麻烦。

　　毕竟容貌是有所区别的，除非专门为她们设定角色，写个剧本。

　　“你这是种族歧视，知道吗？”雅雅知道周夏说的有道理，但还是反驳了一句。

　　“是吗，那你倒是跟我说说，此前有那几部电影邀请你做主角呢？”

　　“《痞子英雄》、《太极2》、《危险关系》都邀请过我啊，怎么了，人家怎么都没嫌弃我！”

　　“是吗，是让你做女主吗？”

　　“除了《危险关系》，其他都是啊！”雅雅毫不犹豫道。

　　“那可就有意思了，这两部电影都是花谊的吧，我不认为你的角色会很有分量，八成都是花瓶，说是女主，拍出来谁知道你会成为几号！”

　　周夏忍不住嘲讽道，可见他说的没错，不过是这几年情况好了起来，雅雅这种异域美能当主角了而已。

　　“懒得跟你说了，你让我采访的时候怎么给你解释啊。”

　　雅雅明白其中的道理，她推了那几部戏也是这个原因，所以也不想跟周夏继续这个话题了。

　　“你就替我解释一下，说是你让我看看你有没有走光啊。”周夏随口说道。

　　“是吗，拿别人问我们什么关系，我怎么说，再说旁边明明还有糖糖了！”

　　“这个倒是，那你就说是拍摄角度的问题，我不是那种人。”

　　“呵呵，别人信这个理由才怪！”雅雅说着打个哈欠道：“好了，睡吧，时间不早了，明天再好好想想吧。”

　　“嗯……”

　　……

　　一夜无话，接下来几天都是电影宣传活动。

　　有了雅雅的解释，网上的舆论稍微消停了下去，但全信的人并不多，但随着杨天真公关，网上出现许多人摆事实讲道理，情况这才有了扭转。

　　毕竟周夏目光虽然是看着雅雅V领露出的风光，但他的眼神并不是那种色与魂授的样子，所以许多人渐渐也就相信了网上的公关分析。

　　一个礼拜的宣传工作结束，电影初期的票房成绩也是出来了。

　　周夏回到帝都跟几个主创开了庆功会，也给他们发了红包，又一次隆重宣传了一波。

　　首周六天，票房共计7.51亿，创下了国内票房新记录，打破了此前《唐人街》创下的记录。

　　特别是周六日两天的票房，周六单日创下了1.61亿的票房记录，周日则达到了1.32亿。

　　这两天总共为2.93亿票房，其余四天时间，周一晚上五个小时加上周二算首日票房，共为1.43亿。

　　后续的周三、周四、周五三天票房分别为1.01亿、1.02亿、1.12亿。

　　在继去年《变三》火爆之后，《画皮2》因为优质的特效，3D和巨幕的高票价，首周连续六天破亿，也创造下了一个新的记录。

　　一时之间圈内震惊于3D巨大魅力对年轻人吸引的同时，对《画皮2》也进行了分析和研究。

　　许多人业内人士认为这部电影在技术和特效上还是不能和《变3》、《阿凡达》相比，之所以能获得这么高的票房成绩，除了国内银幕数增多，人们生活水平提高，年轻人观影越来越普遍。

　　另外一个最重要的原因那就是妖魔文化带给观众的新奇，还有本土文化的认同、亲近感。

　　特别是电影中对于妖界的设置清晰起来，一个没有揭开面纱的妖界让许多观众在网上不断讨论画皮1和画皮2的涉及到的巨大背景。

　　特别是许多周夏的粉丝因为周夏拍摄《仙剑4》，所以对这部电影也充满期待，想提前了解下周夏将呈现的仙侠世界。

　　关于《画皮2》成功的各种分析在网上继续，电影频道也是做了专题分析，更加的透彻和全面。

　　除了那几个原因，还对周夏的导演、编剧，选演员等等都加以赞扬。

　　这些美誉和夸奖给这部电影也是带了更大的观影热潮，而在此种背景下，其他同档期的电影无疑都成了炮灰。

　　毕竟在同一时段观众观看了这部电影，就很少再去看其他电影。

　　就算是情侣间，周六日还有其他娱乐消遣活动，不可能专门一部部的光看最新的电影。

　　而且，也不是每部电影都有那么强烈的吸引力。

　　因此表现不佳的《搜索》、《四大名铺》，本来已经被压到20%左右的排片，一再被压缩，最终《搜索》只有15%的排片，《四大名捕》则只有10%的排片了。


第0539章 电影节三项提名

　　相反的，《画皮2》排片一直在55%左右，首周的周六日两天排片一度更是达到了65%左右。

　　这也是这部电影能连续六天破亿一个重要原因。

　　毕竟每天平均55%以上的排片，放映在22000场以上，票房成绩不高也说不过去。

　　对此新签约到夏华的柳雨霏给周夏打了好几次电话，语气里满是撒娇和埋怨。

　　本来《四大名捕》评价虽然不好，但票房表现还行。

　　结果才上映三天，《画皮2》就上映了，这下好了，字节来了个断崖式下坠！

　　到现在上映十天票房才1.1亿，她又被许多人嘲讽了！

　　周夏对此无能为力，只能尽量安慰她，告诉她以后演个好作品，扭转过来局面就行了。

　　柳雨霏这才安心下来，打算修养一段时间，等周夏给她安排好作品。

　　宣传结束后，周夏则开始每天都在帝都中影摄影棚繁忙地开始了拍摄绿幕的戏份。

　　而晚上的时候，他比白天更繁忙，工作到深夜，结束之后还要去见正好修养的雅雅、雨霏等人。

　　除此之外，他还要不时回公司审核新的电影项目，还有拍摄的成片，出席公司的电影首映礼，参加一些活动，以及一些电影节。

　　时间很快就是两个多月过去了。

　　转眼已经秋风习习，到了九月底，又是隔一年一次的百花电影节即将举行。

　　周夏此次获得了三个大奖提名，分别是最佳表演男演员、最佳导演、最佳编剧。

　　去年的金鸡奖，周夏凭《夏洛特烦按》也获得了这三项提名，最终却是零收获，反而获得了一个增设的商业电影贡献奖。

　　这真的是把周夏气得不轻，这简直就是在直接说他只会拍商业片赚钱。

　　因而，今年他都不想让公司去报名差不多的百花奖，但在张钊等人劝说下，再加上为了公司的发展，最后还是报了上去。

　　如今获得这样的提名，周夏不得不担心跟去年一样的结果，怕又那他和他的电影炒热度！

　　眼看距离颁奖礼只剩下几天时间了，周夏还是没有答应出席，他再也不想跟去年一样，乘兴而去，败兴而归，被许多媒体和自媒体各种嘲讽。

　　但这几天随着百花奖方面不断跟他沟通，他难免又有些心动了。

　　金鸡奖的性质注定了《夏洛特烦恼》这种电影不可能得奖，看看往届得奖的电影类型就明白《夏洛特烦恼》就是去陪跑的。

　　他去年竟然报以期待，实在是有些异想天开。

　　而百花奖还是有些不同的，这个奖项相对没有那么只看重主旋律和文艺片，更多是跟进时代潮流。

　　而且最近主办方已经几次跟他电话沟通，还有派人专门来跟他商量，再三希望他出席，话里的意思就差说你来肯定有奖项了。

　　并且还让周夏相信自个，相信主办方。

　　想到马上国庆节档、中秋节双节到来，夏华的新电影《同桌的你》就要上映，周夏最终还是答应了出席这次电影节。

　　就目前来说《画皮2》还没有下档，放映两个月，收获了18.2亿票房后，创下新的记录后，为了冲击20亿的记录，连续两次申请延期秘钥，如今还差1500万票房才能达成这个目标。

　　但《同桌的你》却不得不上映了，而且这个档期也有许多电影，此前已经说过了。

　　九月底《环形使者》、《太极1》、《二次曝光》、《危险关系》都是在月底的三天分别上映。

　　毕竟9月30号就是中秋节，放假之后，正好脸上国庆节，总共是八天的假期，大家当然都是冲着这个黄金档期来的。

　　《画皮2》虽然已经后继乏力，但看到这几个片子，夏华怎么可能会放过这么好的档期，所以就将《同桌的你》排了进来。

　　9月28日《同桌的你》在魔都举办盛大的首映礼，9月29日周夏前往绍兴参加百花电影节。

　　周夏已经习惯了这种繁忙的日程安排，他28日中午才坐飞机离开了帝都。

　　《仙剑4》摄影棚拍摄的戏份，比预期要快了一些，但至少还要一个半月才能完成。

　　如果不是周夏总有各种事情，要离开剧组，应该还会提前半个月正式拍完。

　　不过，上部的戏份早就在九月初已经拍完，已经交给工业光魔进行后期特效制作了。

　　按照合约的时间，上部的特效对方应该会在10个月到12个月的时间内完成。

　　周夏刚跟助理从机场VIP通道出来，刚上了公司来接的车，就看到小狐狸和糖糖、思思都在车上。

　　“看来你们挺闲啊，还有坐车转悠的时间。”周夏看着这三个想给他惊喜的人，口嫌体正直地说道。

　　“看你高兴的样子，真是口是心非！”小狐狸忍不住吐槽道。

　　糖糖则笑着道：“周夏，我获得最佳女主提名，明天也要跟你去参加百花奖。”

　　“我知道啊，真是没想到，你竟然凭《失恋33天》获得提名了。”周夏无不感叹说着，看向她们旁边的思思。

　　由于百花奖评的是前两年的影视作品，所以这次他还是凭借《夏洛特烦恼》获得提名的，而思思也获得了最佳女演员的提名。

　　一旁的思思还没说话，小狐狸就开口了，“周夏，你说她们两个谁能获奖，我们刚才还在讨论，如果谁得了影后，就不能接下来演你的电影！”

　　“是吗，她们两个同意？”周夏不禁好笑看着思思和糖糖，小狐狸当然是乐得如此，反正她没获得提名。

　　“我们两个得奖概率太低了，其他三个提名人分别是李兵兵、周公子、徐凡。”思思无奈地道。

　　这三个人，周公子是凭《龙门飞甲》中饰凌雁秋获得提名、徐凡是靠《唐山大地震》中饰李元妮获得提名、李兵兵则是靠《辛亥革命》中的许宗汉获得提名的。

　　“也是，你们两个确实没有什么优势。”周夏笑着随口回了一句。

　　如果他没记错的话，这么多人，但偏偏这届百花奖最终还是纹章和白百何封帝封后了。

　　毕竟《大地震》这次获得了三个大奖，总不能所有奖项都给一部影片，所以反而徐凡可以排除，至于其他两人，演技没问题，可也不缺奖，早都得过奖了，所以思思和糖糖还真是有机会。

　　“你怎么笑的这么古怪，说说你的看法啊。”糖糖并不像思思那样没信心，反而是充满期待。

　　而且她已经确定演周夏的下部文艺电影了，哪怕得奖了，也不是因为开玩笑就会不作数的。

　　“我当然希望你们都得奖！”周夏只好回答一句。


第0540章 默认状况，转让股份

　　“没什么看法，主要就看你们自个的机缘吧。”

　　周夏随口回答一句，奖项的事情，他不去管，公司也会运作。

　　但在这方面夏华毕竟是成立才几年的新公司，在圈内人脉还是不能跟花谊等相比的，因此他也不敢打包票。

　　糖糖、思思、小狐见周夏没兴趣说，也就不多问了。

　　开车的司机虽然是公司的人，但有些私密的问题还是不要问的好，免得泄露出去。

　　四十多分钟后，车子到达了夏华影视在沪上的分公司，一行人上楼进了周夏办公室，这才轻松了下来。

　　“你们三个有什么事情吗，今天又是给我接机，又是一路保驾护航的，这让我压力很大啊。”周夏看着跟他到了办公司的三人，半开玩笑说道。

　　他还真是担心这三个人又搞事。

　　“有啊，恭喜你啊！”小狐狸笑着道。

　　“恭喜我？我值得恭喜的事情多了，你说的什么事情。”周夏警惕地说道。

　　他最近还真是有好多事情都很顺利。

　　《画皮2》票房大卖，延期放映两个月，20亿应该是可以达到了。

　　9月4日上映的《敢死队2》，这部他第一次出演的好莱坞电影，在国内如今已经突破6亿人民币，全球票房达到3.6亿美刀，比另外一个时空国内高了一倍的票房。

　　由此可见他的票房号召力了。

　　这部电影夏华也参与了投资，但总共有多大六家公司出品，所以夏华占比并不多，全球分账也不会参与。

　　主要是负责国内发行放映，八千万人民币买断，其余赚的都是夏华的了。

　　这些盈利什么的倒是其次，最主要的是周夏的身手得到认可，他在国内影响力得到证明。

　　如今好莱坞有好几部动作电影都有邀请他出演，而在国内的话，也是如此，成弄已经邀请他出演正在筹备的新电影《十二生肖》。

　　除此之外，夏华影视在创业板上市准备的已经差不多了，经过一年多的培育，已经过审，达成了所有条件，距离挂牌上市也就一两个月了。

　　“当然是恭喜你成为国内总票房最高的导演……还有助你顺利毕业，成为电影学院导演系的研究生！”糖糖眨眨眼睛，笑着说道。

　　“是吗，总票房最高了吗？我记得刚过50亿吧，这就总票房最高了？”周夏惊喜之下，还是有些不太确定。

　　“当然了，《画皮2》突破18亿的时候，已经有人统计了数据，只算你导演的作品，三部电影相加刚刚突破50亿，是国内第一个破五十亿的，后面分别是张导23.4亿，冯导的22.1亿，其他只有徐导突破10亿，姜闻导演、周星星导演都还没突破10亿。”

　　思思在一旁跟周夏解释道。

　　“呵呵，这个确实值得贺喜。”周夏听完也是高兴起来，现在统计数据的话，其他几个导演确实没有他高。

　　他三部电影就超过了别人十几部电影的票房，这看起来很夸张，但相比后来吴景一部电影50多亿，超过了别人三四十年拍电影的票房，那岂不是更让人无语。

　　总票房都这么高了，那他光是影视产业这一块，身家也有数十亿了。

　　这还不算他其他的庞大产业和众多投资。

　　钱已经很多了，但他似乎也没用到，或者换个说法，都是没有闲钱，全由投资公司帮他管理投资。

　　他只是偶尔过问，插手下投资计划，也不像别的明星什么的，买个超跑、豪宅，或者收藏什么古董。

　　他花钱最多的一次，应该前年给思思、糖糖、雅雅等人买别墅，花了八千多万。

　　这还不算冰语科技相关的企业，如今两三年过去，价值早已不是数十亿所能衡量了。

　　“光是值得贺喜喜吗？老板是不是发点红包啊？”小狐狸见周夏沉思，以为他装糊涂，立刻提醒道。

　　“红包？这不逢年过节的，发什么红包。没什么事情都散了吧，趁着晚上首映礼前，我先去看看这边几个部门的工作情况。”

　　周夏起身轰人，也短算看看这边公司的经营情况。

　　“别急啊，我们真的有事情跟你商量。”糖糖赶紧劝说周夏。

　　“有事情那就直接说啊，什么时候你们跟我这么客套了？”

　　“有你这话就好。”

　　小狐狸见周夏颇为豪爽，故作扭捏地道：“一一，公司不是要上市了吗，我们三个想再认点股份。”

　　“再认点股份？弄了半天，你们是为了这个事情！”

　　周夏这才明白了过来，有些无语看着三人：“多认点股份有什么用？不过是一堆数字而已，内部认购的股份规定期限内不准买卖交易。即便到了时间，想要转手也只能让公司按照相应的价格回购，投资回报率没有多高的，你们干嘛这么费劲？”

　　“那也没有关系，不是拥有公司2%以上股份，就算是大股东了吗，我们到时候也可以参与公司的决策，派人参加董事会决议！”

　　思思立刻接下话茬说道。

　　“你们三个倒是挺有默契，挺会合作，但还是瞎折腾。就算我让你们多认点股份，可你们加起来能有多少？还是影响不了公司的决策，你们说是不是？”

　　周夏好笑看着这三人，实在不想让她们过多参与公司的事情。

　　“这个也没关系啊，至少我们可以第一时间知道公司的众多计划，免得许多事情都安排好了，我们都不知道。”

　　小狐狸道出了真正的想法。

　　“真的只是这样吗？”

　　周夏疑惑看着这三人：“如果只是这样，那你们问我，或者我让董事会每次开完会给你们一份会议纪要不就行了。当然，不能随便给其他人看。”

　　“不止如此啦，主要是看好公司的发展，最最最主要的还是因为你啊！”糖糖看着周夏，有些不好意思说道。

　　“我明白了！”

　　周夏明白了她们的意思，一下高兴起来：“既然如此的话，我名下的股份转给你们每人一部分，我会告诉我的律师，还有公司法务来做这件事情的。”

　　听到周夏这话，小狐狸、思思、糖糖三人相互看了眼。

　　她们提起这个事情，其实就代表已经默认了几个人现在的状况，周夏当然高兴了，竟然就想转让给她们一部分股份，看来巴不得拿钱摆平她们！

　　“我觉得这样不妥，上市公司的一切都要经过审核的，你这样转让的话，到时候人家查了出来，肯定就会有各种传言和猜测，对我们都不好。”

　　小狐狸想到这个情况，立刻提醒道。

　　“这个你们不用操心，我会让律师和法务想出一个妥善的办法。”周夏当然不会忽略这点。

　　至于怎么转让股份，操作方法很多，她们几个哪里知道其中的奥秘。

　　“那好吧，我们就等你办好了。”糖糖立刻高兴道。

　　如果成为夏华影视的大股东，不在像现在这样，只有可怜的一点股份，那她对公司就更有归属和责任感了。

　　“呵呵，钱到的一定的数量，不过就是一串数字而已，你这么财迷，干脆退居幕后，我保准让你赚到更多的钱。”

　　周夏看着糖糖，忍不住调侃道。


第0541章 对三个人的安排

　　“呵呵，那是你这种有钱人，我们那点钱都不够花了！至于当幕后，那起码要取得点成就，才有理由吧？不然对我的粉丝岂不是太不负责了！”

　　糖糖听周夏说钱不重要，还让她退居幕后，很是不服气的反驳道。

　　“是啊，我入行都多少年了，存款还没有5000万，要是有你那么多钱，我也说这种话了，哼！”

　　小狐狸立刻附和道，看着周夏更是有些心情复杂。

　　周夏的财富是多少，她并不清楚，但根据网上各种传言，有好多种版本的，但身家百亿应该是有的。

　　这还只是算的他娱乐产业的一部分，只算夏华影视相关的，如喵眼电影，夏花视频网、夏华中文网、夏游互娱这些都没算进来。

　　至于别人不知道的，没有算进去的冰语科技相关产业，那财富应该是天文数字了，应该有近千亿吧！

　　虽说那些财富不能直接当成钱来花，但这给她的震撼还是极大的。

　　对方平时也没做什么，就是拍电影、演电影，许多事情她都看到了，可短短几年人家的财富就已经超过她这么多，妥妥的30岁以下最富的人！

　　相对而言，她和糖糖、思思、雅雅几个人，她的收入还高一点，但现在总资产也就一亿多。

　　而且像她们这种女明星，各种花销很大，拍戏闲暇时候，或者出席活动前，前往各大奢侈品店扫货，动辄数十万、百万的花费，平均下来每个月也要花费十多万。

　　如果算上工作室宣传、员工工资等等，那支出更高，财富每年增长就很慢了，有几千万就很了不起了。

　　如果是投资做生意的话，还一不小心就会赔本，那可能就是几部戏白拍了！

　　周夏听着三人对他各种嘲讽，只好笑道：“那你们就学我，把钱全投资了，说不定再过几年就不用跟我这么抱怨了！”

　　三人听到周夏这话顿时来了兴趣。

　　周夏财富增长速度，她们可是亲历者，如今她们和周夏的关系，对周夏自然是信得过的。

　　“怎么投资，你干什么，我们跟着干什么吗？”小狐狸眼睛眨巴，兴致勃勃的问道。

　　“可以啊。但我早有其他的想法和安排，夏华影视不是投资了许多别影视公司吗，比如欢锐、可顿传媒这种，以后这些子公司都会上市的。到时候你们签约到这几个公司，那对这些公司上市将会起到很大的帮助，你们认购的股份增值，那财富自然就会增多。除此之外，还可以将你们的工作室独立出去，进行相应的公司化，慢慢发展、上市，也是同样的道理。”

　　“那我们不就是离开夏华了？夏华的各种待遇和资源就享受不到了？”思思睁大眼睛惊愕道。

　　“哼，某些人是不是憋着什么坏心思啊！”小狐狸看着周夏，意味深藏地道。

　　“什么啊，你还真是脑洞大！”周夏没好气反驳一句，继续道：“夏华那么多的规矩，对于资源怎么分配都写的很明确，你们几个谁达到过？我还不是给你们安排了？”

　　“可是夏华上市后，如果我们离开的话，那对股价岂不是影响很大？”糖糖想了想问道。

　　“当然，短期会有，但是等公司的影片、电视剧依旧保持高质量，我相信一切都会恢复正常。”

　　“听你这意思，我们是可有可无了！”小狐狸瞪了眼周夏，又道：“既然这样，那干脆现在我们就分出去。”

　　“呵呵。”周夏知道她是说气话，只是笑笑并不回应。

　　如今夏华签约了众多的电影、电视剧导演，还有强大的综艺部门，可以说就算是小狐狸、糖糖、思思、雅雅四个当家花旦都离开，那对夏华上市也不会影响太大，顶多是估值受到一点影响。

　　毕竟夏华影视四个部门中，其他三个都是以内容制胜的，盈利极高。

　　而明星经纪部门由于公司本着长远考虑在培养，所以运营和盈利什么的几乎是持平的。

　　三个人见周夏这个态度，将她们的左营说的这么低，气的牙痒痒，但却又有点高兴。

　　当时她们签约夏华的时候，保持有个人工作室，其实就是一种半独立的模式，夏华对她们的工作室基本上是不插手的。

　　现在周夏这么做，正好是满足了她们，帮她们将利益等等最大化，可以说是在成全她们。

　　当然，再怎么折腾，哪怕她们都成立公司，也不过是名义上的老板，实际上周夏才是掌舵人。

　　毕竟她们也没有那个能力和资源经营公司。

　　三人又简单跟周夏谈了这个事情后，便离开了，周夏则离开办公室前往分公司几个部门看看。

　　短短一年多时间，夏华影视沪上分公司已经不比帝都差了。

　　可以说形成了南北两个事业群。

　　特别是沪上这边在综艺和电视剧制作上，已经超过了帝都那边。

　　周夏检查完工作，心中的想法也成型了，现在叫分公司已经不合时宜，以后就是帝都事业群和沪上事业群。

　　另外江浙那边，特别是衡店影视城东阳那一块，由于政策优惠，也成立了分公司，发展的很好，以后发展壮大，也是会形成一个事业群的。

　　在公司检查，很快就到了下班时间，晚上六点就是首映礼，赶到大剧院还要时间，周夏来不及吃饭，索性也就不吃了。

　　反正晚上要回家一趟，给家里人一个惊喜，正好在家里吃。

　　周夏跟已经等着他的众人汇合后，前往沪上大剧院参加首映礼。

　　周夏其实并不想参加这次的首映礼，毕竟他没有导演、参演这部电影，只是写了剧本。

　　要是跟他有关的每部戏都要参加宣传，那他还不累死，公司每部电影几乎都署名他是制片人或者监制的！

　　再者，他还正再拍《仙剑4》了！

　　这次除了小狐狸软磨硬泡，明天他还要前往绍兴参加百花奖，勉强也算是顺路，所以才答应了出席。

　　首映礼走红毯，周夏保持了低调，他并没有跟几个主创一起上红毯，而是跟思思一起走了红毯。

　　思思走红毯依旧是以往清纯淡雅风格的打扮。

　　一身浅黄色的薄纱长裙，性感的锁骨和颀长雪白的脖颈外露，胳膊和大腿上则是透明的白色薄纱，若隐若现，增加了一份朦胧美感。

　　两人在红毯礼中间时段走上红毯，但还是引起了轰动。

　　毕竟他们是原电视剧的男女主角，这次前来参加首映礼，自然受到了欢迎，当然他们主要还是表示支持这部电影。

　　在签名墙前签名后，两个主持人就围着他们开始问问题。

　　主要是为了让原剧的观众放心观看电影，对电影进行宣传。

　　“周导，《同桌的你》这部2010年热播的电视剧，如今改编成电影，你为什么没有执导和参演呢？许多人对此都很失望。”

　　女主持人根据此前设计好的问题问道。


第0542章 感情问题，母子谈心

　　“哦，主要原因还是我这个人不喜欢重复自己，电视剧改编电影，又是我自个的作品，我要是导演和主演的话，那和电视剧没有什么区别。这次宫淳导演重新选角，拍摄这部电影，我相信肯定会有许多新的东西，不会让大家失望的。”

　　周夏很是客套地解释了一遍。

　　“谢谢周导，思思，这次是你的好闺蜜杨小狐演周小栀这个角色，你对此有什么期待，觉得她能超过你的表演吗？”

　　男主持人笑着问站在周夏旁边的思思，话里似乎有挑拨的意思。

　　但实际上都是设计好的，有意引起大家的注意，引发大家到时候对比讨论，为电影增加热度和话题。

　　“我想可以期待的。周导这部作品拍成电视剧前，周小栀是改过的，我想大家都知道，原本周小栀这个人物小狐因为种种原因错过了，她如今在大银幕上表演这个角色，我相信一定会带给大家不一样的感觉！”

　　思思也很有经验，圆满地回答了主持人的问题。

　　提问结束，后面红毯上有嘉宾已经走来，周夏和思思转而走入了大剧院中。

　　思思还没有看过电影，所以就到前排坐了，跟糖糖等人聊了起来，等一会电影放映。

　　周夏则是转而从后台走了出去，然后悄然坐上助理开的车回了趟家。

　　他平常时间太忙，每次回到沪上自然免不了要回家看看父母。

　　上个月伦敦奥运会举行，他妈妈夏梅一直都在忙，如今忙过那一段，应该时暂时闲了。

　　他要是回魔都不回家一趟，等到明天父母在新闻上看到他回魔都了，那肯定就是一顿电话教训。

　　回到家之后，没想到老爸周远竟然没在家，只有老妈一个人在。

　　“你这赶得时间挺准，我正好吃饭了！”夏梅见到儿子给他惊喜，很是高兴地问道。

　　“呵呵，当然是算好的。这是怎么了，都快中秋节、国庆节双假放假了，老周人了，也不放假吗？”周夏颇觉奇怪。

　　“一看你就不关心你爸，今年是换届年，十月召开全国人大，他去帝都了，你都不知道吧！”

　　夏梅看着这个一年回不了几次家，每次回来跟住酒店一样的儿子，有些不满地道。

　　“哦，我竟然忘了这个事情。你们也真是的，这个事情也不告诉我，我可以派人去接我爸，带他一起逛逛帝都了。”周夏笑着回道。

　　“你？你只要不惹麻烦，动不动搞出个新闻就是了，你爸哪里敢让你招待，再说他在帝都上学那么多年，可比你熟！”

　　“行，我算是明白了，你们就是歧视我的职业，带有有色眼镜看人。”周夏故意反驳道。

　　“你自个心里没点数吗？你要真只是好好做导演、拍戏，我们还巴不得逢人就夸有你这么个儿子了，你说你动不动跟这个女明星传绯闻，我们哪里好意思替你。你说，前些天你是不是又跟那个柳雨霏什么传绯闻了？你都多大的人了，能不能好好交一个女朋友，少些这种事情！”

　　周夏本来就是随口“污蔑”一句老妈，想让她少说他几句，没想到老妈还是将他当没长大，搬出这些事情来了。

　　他可不想再继续这个话题了，尴尬笑着道：“妈，菜好了吗，我肚子饿了。”

　　夏梅见儿子这样，赶紧喊张妈上菜，同时又道：“你既然没有女朋友，那我把香香微信和电话给你，你从此可以正式追求她了。”

　　“妈！”周夏听到太后想包办婚姻，立刻不满地喊道。

　　“怎么呢？你现在大学毕业，香香今年参加完奥运会，得了两枚金牌，一枚银牌，也算是出了成绩，你们年龄虽然不大，但也到了可以结婚的年纪，可别像我和你爸拖到快三十才结婚！”

　　夏梅丝毫不在乎周夏的反应，继续自顾自说道。

　　周夏听老妈说这些话，无语地拍了下脑门，“您的人生经验很宝贵，我记住了！但现在时代不同了，不兴那么早结婚。不说我现在不喜欢她，人家也有选择权，你不能乱点鸳鸯啊，这件事情到此打住，打住，咱吃饭！”

　　周夏说着给老妈夹了一块白斩鸡，放在她面前的碗里，自个也夹了一块好好吃了起来。

　　“好，你现在大了，我管不了你了，我让你爷爷和奶奶给你打电话，让他们跟你说这件事情！”夏梅见儿子怎么都不听，立刻威胁道。

　　“呵呵，我爷爷和奶奶可比你开明多了，也没有强迫症，非要让我娶个他们喜欢的女孩！”周夏毫不客气吐槽道。

　　“你，你真是不知好歹，香香怎么呢？你们从小就认识，再说她的品行，那点配不上你。更不要说她的容貌、气质、身材比跟你传绯闻的那些什么女明星也不差，追求她的富豪不知道有多少了，你不要以为有我给你拉线，人家就真的不会考察你！”

　　夏梅被周夏气得不起，恨恨说道。

　　她年轻的时候喜欢周远，父母不同意，她都没有听，现在她的孩子也这样，想想还真是做父母的不易。

　　“好，我知道了，您用心良苦，可是感情这个事情，是要培养的，要有共同语言的，我们如今是两个圈子的人，你就不要再操心了，我知道你把她当女儿一样，那就给她把好关，找个好人就行了，就不要让我祸害人家了。”

　　周夏这话说完，夏梅嘴里正咬着的鸡块差点掉下来，吃惊看着周夏。

　　这还是儿子第一次隐晦地承认那些乱七八糟的事情，承认那些绯闻。

　　“你……哎，你不要玩火自焚！”

　　夏梅不知道怎么教训儿子了，毕竟这么大的人了，事业成功，身价不菲，要不是她是亲妈，这些话恐怕儿子都懒得听。

　　“吃饭，吃饭。”周夏尴尬笑笑，继续劝老妈吃饭。

　　“那你现在女朋友是谁，可以带回家让我看看吗？”夏梅索性直接问道。

　　“没有——！”周夏见母亲不信，只好再次道：“真没有！”

　　“没有，还是没有固定的！”夏梅听出了其中模棱两可的意思。

　　“妈，我们不要讨论这种事情好吗？”周夏感觉有些尴尬。

　　“行，行，你等我跟你爸说了，看你到时候怎么跟他说。”夏梅也懒得问了，直接放杀手锏。

　　“我还是这样说啊，你不信算了。”周夏只能死撑到底，而且这个事情只能如此。

　　说实话，家庭原因也是他不想公开恋情的一个重要原因。

　　“小元，我跟你说，你别看只是你的个人感情问题，但是你现在的名声这么大，如果有什么情况，肯定会影响到你爸的声誉，你一定要处理好了，这可不是你一个人的事情，你可别学那个‘我爸是李刚’的坑爹儿子，知道吗！”

　　夏梅神情严肃起来，认真提醒道。

　　“我知道了，放心吧，不至于，也绝对不会的！”周夏知道母亲担心什么，也是认真回应道。


第0543章 小心思，大喜事

　　儿子回家一趟，她忍不住“教诲”一番，夏梅也没有再多说。

　　毕竟人都二十二了，干出那么一番事业，不是不知道轻重的。

　　周夏倒是并没在意那些话，这才是亲妈，要不怎么会操心那么多。

　　吃完饭之后，又陪着老妈去楼下小院走走，旁边两栋老洋楼的邻居看到，都是热情打招呼。

　　有的竟然认出了周夏，也是热情过来聊天。

　　这里的老洋楼住的都是沪上普东厅级以上干部，再加上如今周夏老爸又上了半个台阶，还去帝都开人大，显然是还有上升的趋势，周夏又是大名人，当然都很和他们亲近。

　　在楼下散步闲聊了近一个小时，时间快九点了，上了楼周夏去洗完澡出来，就接到了糖糖的电话，让他去他们的小家。

　　周夏换好衣服，见老妈正在跟老爸通电话，也跟着说了几句，便撒了个谎，在老妈不满的埋怨中离开了。

　　实在不是他不愿陪家里人，而是跟老妈聊上没多大一会，话题总会扯到感情问题、婚姻大事上。

　　然后老妈夏梅就是给他各种灌输文体一家，香香这种从事职业体育工作的女孩，无论是从品德、心性、毅力有多好，就光是从繁育后代来说，基因都要比于普通人好等等。

　　周夏都是不知道说什么了。

　　他深刻的明白了什么叫婚姻从来不是两个人的事情，而是两个家庭的事情。

　　就连他这种家庭的人，父母都考虑那么多东西，更不要说普通人家考虑的问题了。

　　匆匆离开家后，周夏开着车子出了小区，总共七分钟就到了他和糖糖买的别墅。

　　这个小区也是老洋楼，但住的主要是写有钱人，有他给糖糖买的一套，还有后来他自个买的一套。

　　两人自然是约在他买的了那套楼里，毕竟糖糖那套他爸妈总是盯着。

　　开门进去之后，糖糖一个人正在客厅里铺着瑜伽垫塑体，显然，更多的是在等他。

　　“呀，你总算来了，想死人家了。”糖糖也不顾额头的细汗，上来跟周夏撒娇着，环住了他的脖颈。

　　周夏低头吻了下对方的红唇，没好气道：“才刚分开三个小时不到，糖糖你这也太矫情了吧。”

　　“是，但人家都好久没跟你独处了啊，可见你都一点不想人家！”糖糖甜甜说道，噘着嘴带着几分嗔怪。

　　“呵呵，谁说的，我每天睡觉前都想你，可也没有用啊，你这么一个大忙人，都不来看我！”

　　“哼，睡觉前才想吗？你把我当什么了！”

　　“当老婆啊，还能当什么！”周夏轻笑看着糖糖。

　　“呵呵，你又来拿你的土味情话来哄我！”糖糖嘴上不依，但是表情很诚实地显露出她很高兴。

　　“你们三个闺蜜不是晚上要聚会吗，怎么你得空了还给我打电话？”周夏跟糖糖上楼进了卧室，在船上腻歪着，不由疑惑问道。

　　当他说晚上要回家的时候，三人当时商量说要让糖糖尽地主之谊，晚上过女生之夜，现在显然不是那么一回事。

　　“哦，她们两个啊，我也不知道……”糖糖说完，脸色有些尴尬。

　　周夏忍不住就笑了出来，“你这地主之谊尽的真好啊！”

　　“哼，还不都怪你！”糖糖脸色绯红说完，捶了下周夏胸口：“我爸妈打电话来，我正好就借机脱身来见你了。”

　　“哦，那就好，那我们早点休息，明天我还要去绍兴那边参加百花奖了。”周夏见糖糖偎在她怀里，浑身发热也是情动起来。

　　“一一，你说我这样是不是很坏……”

　　“是很坏，像个妖精一样。”周夏说完，就堵上了糖糖的嘴唇。

　　满室嘤嘤之声响起，一场事关人类生存繁衍的大事火热进行着。

　　或许是许久未见，糖糖很快就缴械投降了，但是很快又燃起了斗志，继续跟周夏纠缠起来。

　　如此三番终于让周夏也缴械投降，糖糖才心满意足地躺在一边安静了下来。

　　一夜无话，第二天大早上起来，周夏回家吃早饭，然后前往公司。

　　昨晚《同桌的你》的放映的数据也出来了，表现有些出乎周夏意料，比他想的好许多。

　　他本以为电视剧改编，表现再好也不过平平，没想到凭着30%的排片，这部电影昨晚五个小时竟然收获了2120万票房。

　　这个成绩大概是《画皮2》的一半，但是考虑到投资，还有导演、演员阵容，如果后续保持下去那票房超过《失恋33天》、《北京遇上西雅图》肯定没有问题。

　　这样一来的话，那小狐的票房召力进一步得到验证，她在圈内上升的势头就更快，地位也就更稳固了。

　　从目前来说，2009年评出的四小花旦，也就只剩下她和柳雨霏了，其他黄圣衣、王洛丹都有些糊了。

　　可是四小花旦之首的柳雨霏，因为这几年出演的几部电影根本无法跟小狐狸比，显然已经是被超过了。

　　倒是夏华影视的思思、糖糖、雅雅因为影视作品质量很高，在圈内上升势头也快，三人距离小狐狸并不远。

　　想到明年又会评选新的四小花旦，周夏也是期待起来。

　　如果夏华影视一家占了四小花旦的名额，那到时可就有好戏了。

　　周夏正在办公室前看着相关的报告，他的手机响了起来，竟然是张钊打来的。

　　“老板，上午好。我带着《仙剑4》咱们公司的几个演员，马上要登机前往绍兴了。”

　　“哦，好的，我这边下午就过去，到时候我们再联系。”

　　周夏答应下来，这次去参加百花奖当然还要宣传下《仙剑4》，也是带小爱、小颖等新演员正式在较大场合露脸。

　　“老板，我是想跟你说另一个事情。是这样的，公司那边跟张导接触谈妥了，只剩下有些事情，张导想跟你亲自谈谈，他人在无锡，说到帝都见你，我便说我们这次要去参加百花奖，结束之后去拜访他，你看……”

　　张钊没有在说完，他的意思是让周夏不要怪他自作主张。

　　“哦，这是应该的，当然是我们去拜访他，你安排的很好，就这么做，今天参加完百花奖，我们明天就可以开车过去，反正离的也不算远。”

　　周夏高兴答应下来，谈了这都六个月了，总算是谈妥了，还真是一件大喜事。

　　当然最主要的还是让对方看到了夏华的诚意。


第0544章 参加白华奖

　　跟张钊挂断电话，周夏又忙了一些事情，到了中午等到思思和糖糖都来了，几个人吃了顿饭，便直接坐车前往绍兴。

　　沪上到绍兴高铁一个半小时多点，自个开车的话需要三个小时左右。

　　考虑到出行方便，三人还是坐了公司的豪华商务车出发了。

　　下午三点多到了地方，早有张钊等提前到的人给他们准备好了一切。

　　糖糖、思思两人在准备好的地方，换上她们精心准备的礼服，进化妆间去化妆了。

　　周夏则很快换装、化妆完毕，出来就看到了在休息室等待的小爱和小颖。

　　两人虽然早就走过不少红毯了，但是参加一些大的，相对有有权威的颁奖礼还是比较少的。

　　所以这次打扮都是很清新小女生的感觉。

　　小爱一身粉色淑女裙，长发披肩，显得很精致优雅；小颖一身白色公主裙，妆容精致，透着活泼可爱。

　　“你们两个这打扮是不是区分度也太低了。”周夏看两人虽然很漂亮，但想到她们在电影里的角色，还是觉得有些不妥。

　　一旁两个人的经纪人金央央很快就走了上来：“老板，这是她们第一次亮相这么大的场合，要谨慎一些。”

　　“不行，去为小颖另外准备一件礼服，将她软萌可爱、灵性活泼的一面要展现的淋漓尽致。”周夏想了想，毫不犹豫道。

　　虽说小爱和小颖已经不是什么新人，许多观众对她们什么形象都知道的很清楚了。

　　但作为电影主角第一次亮相，周夏还是希望让大家看到她们的另一面，这样大家对电影里的角色也会多几分想象空间。

　　听到周夏这么坚决的吩咐，眼看距离走红毯就只剩下两个小时了，金央央头都大了，却只能无奈地道：“知道了，我这就让人去找礼服。”

　　眼看金央央就这么听话的走了，小爱还好，小颖看着这么严肃的周夏，就有些不知道如何办了。

　　按理说这些都是经纪人管的，没想到老板这就突然不满，还让她怎么能不担心。

　　“老板，我也去重新找礼服了。”小颖赶紧告辞一声，不等周夏答应，就急匆匆追着金央央去了。

　　剩下小爱看着周夏，也是不知道说什么好。

　　“小爱，走红毯哪里需要这么保守的，你这礼服虽然精致，很好地衬托出你青春靓丽的气质，但还是不够出彩啊！”

　　周夏目光从小爱身上扫过，还是觉得有些遗憾。

　　每一次红毯走秀对于女星来说都是很好的展示自身的机会。

　　有许多女星不惜大尺度亮相，或者设计个摔倒或者肩带滑落等等的跳段，虽然很吸睛，但这些未必适合每个人。

　　但尽可能让自身着装和形象突围而出，那确实应该尽力去做的。

　　小爱这个打扮跟平常出席首映礼等活动差不多，可见经纪人还有她自个都不太用心。

　　小爱听到周夏这话却是抿嘴笑了笑：“七月份四维姐开了会，说公司的艺人，特别是女艺人出席活动造型和着装要注意，不要太暴露……”

　　“哦，这个我知道啊，我又没说让你打扮暴露一些！”周夏目光从小爱伟大的凶器前扫过，没好气地道。

　　他当然明白小爱什么意思，七月份他和雅雅、糖糖出席《画皮2》首映礼，雅雅身穿到了肚脐的V领礼服，他多看了几眼，就在晚上被做成表情包了，现在还很流行了。

　　当时周夏就跟杨天真提了一下，对方显然领回了他的用意，对公司的艺人都做出来要求。

　　“那我这件礼服也没有问题啊，这是最新款的香奈儿高定礼服……大家都说很好啊！”小爱忍不住反驳道，她是觉得很好了，能将她英气艳丽，又不失优雅端庄的一面表现出来，还显得很青春靓丽。

　　“是啊，小爱这身礼服很适合了，我要是她的年纪，我都想……”

　　两人正说这话，一身盛装的糖糖从里面化妆间走了过来，插嘴说道，显然是听到了两人的谈话。

　　周夏放眼望去，糖糖一身艳丽大气的红色蓬裙晚礼服，看着俨然如王后一般，气场很强。

　　相比小爱的打扮，就似乎跟个丫鬟一般。

　　“这……你好意思说啊！”周夏看到这一幕，对比了吸睛程度之后，忍不住吐槽道。

　　小爱看看自身，然后看看糖糖，特别是糖糖鲜红的丰唇，性感的眼影，再配上这套服装，让她一下感觉受到了很大的压力。

　　她这一刻才明白了周夏说的意思，看来她还真是走红毯的经验有些欠缺啊。

　　可是现在后悔也来不及了，绍兴这个地方人生地不熟，想再去找合身的礼服，时间肯定是赶不上的，她都怀疑小颖出去能不能找到合身的新礼服。

　　糖糖微微笑笑，不理会周夏的评论：“小爱，自信一些，到时候你带着你是公主的感觉走红毯，我保证能将你这身礼服和你自个的气质展露无疑，获得大家的好评。服装低调一些，反而更能衬托自身气质，这是相辅相成的！”

　　听到糖糖跟小爱大谈红毯经验，小爱似乎信以为真了，周夏也懒得再插嘴了，这个时候一袭孔雀刺绣开叉旗袍的思思从化妆间走了出来。

　　周夏不由眼前一亮，思思一头乌黑的头发微卷，垂落一侧，显得很是妩媚温柔，而一身浅绿色的旗袍，身侧是金色的孔雀身躯，下摆是孔雀的美丽尾巴，则让她的气质一下升华，增添了几分古典优雅，还有知性的女人味。

　　见到周夏眼睛盯着她，思思微微一笑，明眸皓齿，极为迷人。

　　周夏再将眼睛瞥向小爱，目光已经带着几分叹息，新人要学的东西还很多的！

　　小爱显然也是领会了周夏的意思，低头思索了起来。

　　倒是糖糖和思思两个你瞅瞅我，我瞅瞅你，似乎在对比着。

　　“你们两个先走吧，我一会跟《仙剑4》的主创们走红毯。”周夏知道活动方的安排，提醒思思和糖糖。

　　“不对啊，你不是要陪我走红毯吗，我们可是一起提名的？”思思却是诧异看着周夏。

　　她是因为《夏洛特烦恼》女主提名的，周夏也同样是。

　　至于糖糖则是因为《失恋33天》提名的，因此她会去跟凯凯王，还有导演滕华滔等人走红毯。

　　“哦，我先跟《仙剑4》走完红毯，再跟你走啊。”周夏赶紧解释一句。

　　“那好吧。”思思听到这话，只能先跟糖糖离开了。

　　看着两人离开后，小爱情绪明显有些沮丧，周夏只好安慰她：“没事的，一会走红毯我会帮你的！”

　　“帮我？”小爱心情好了许多，一双美眸盯着周夏充满兴趣，想知道他用什么办法。

　　“嗯，方法一会你就知道了。”周夏故意卖个关子。

　　两人在休息室中等着，小爱又问了一些接下来电影拍摄的事情，一个多小时很快就过去了。

　　这个时候距离他们走红毯已经马上到了，周夏看看时间，正要给金央央打电话催催，便听到开门声响起，已经换了一套晚礼服的小颖走了进来。


第0545章 帮忙，亲密举动

　　赵小颖走进了休息室，周夏和小爱都禁不住看向她。

　　她身材娇小，一张娃娃脸，配上新换的一套红色蓬蓬公主裙，落落大方，小家碧玉。

　　尽管相比之前的服装并不算多出色，但是红色系的衣服，让她整个人气质上升了一个台阶，整体看起来十分灵动活泼。

　　这个时候金央央也走了进来，有些担心看着周夏，怕他还不满意。

　　“行，就这样吧，我们走吧。”周夏尽管还不太满意，但时间紧张，也只能如此了。

　　至少达到了他想要的效果。

　　几个人走出酒店，早有准备好接送的礼宾车已经到了。

　　为了让小爱和小颖引起人们更多的关注，这次《仙剑4》主创走红毯，周夏将会带着她们，凸显她们两人。

　　周夏等人所在的酒店里颁奖礼现场不愿，车子很快就行驶到了，红毯早已开始，许多明星都一波波走上了红毯。

　　相对于三天前开幕式上的冷清，今天的颁奖典礼可谓是众星云集。

　　此次出席闭幕式的明星人数已然是近年来最火爆的一届大众电影百花奖。

　　就周夏所知，获得提名的演员全部到场，有参加评选作品的明星，还有别的巨星也到场了。

　　如成弄、周董、赵燕子、刘晓庆、秦海露、惠应红、吴孟达、沙以等等。

　　此外出席颁奖盛典的嘉宾，还有陈丝丝、张靓影、余邵群、李克勤等人，他们会现场表演节目。

　　由于今年是大众电影百花奖创办50周年，作为颁奖典礼的承办方，央视电影频道将全程在网上进行直播和采访。

　　周夏跟小爱、小颖走上红毯的时候，立刻吸引了大批记者和媒体，镁光灯不断闪动，摄影记者喊着他们朝这边，粉丝们举着应援牌激动喊着他们的名字。

　　作为一个剧组的主创，小爱和小颖都是挽着周夏的手臂，小爱跟周夏关系非同一般，她倒是很自然，小颖就有些紧张。

　　毕竟这是她跟周夏在第一次这么接近，又是在公开场合，她不由想起拍《宫锁心玉》的时候，他们有的那点亲密戏，感觉更紧张了。

　　花了三分钟，周夏和两个小花才走到了签名墙前，电影频道的主持人李米跟当地的一个男主持人立刻就将三个人热情请到中间采访起来。

　　“欢迎《仙剑4》剧组的三位主创，周导，你好，听说你是百忙之中来参加我们的百花奖的，请问电影拍的怎么样呢？”

　　“电影的话，上部在这个月初就拍完了，下部的话还要两个月，如果不是有许多应酬的话，应该能提前一个月完成的。”周夏认真回答她。

　　“那太好了，大家看了《画皮2》之后，都很期待周导第一部3D仙侠巨制了。周导，这次你来百花奖，宣传电影是顺道，我知道你获得了三项大奖提名，请问有没有信心？”

　　李米跟周夏也算是熟人了，经常在首映礼和各种采访上见面，问题问的很直接。

　　“信心的话，这个我还真没有。”

　　周夏嘴角扬起，微微笑着又道：“大家都知道的，我的电影向来被说成商业片，评委们在对商业电影评奖的时候难免……我还是不多说了，反正网上投票我们第一，得到观众认可已经足够了，这次得到提名已经是对我们的认可了！”

　　周夏这么说，自然是故意给评委们施压。

　　许多奖项虽然有公众参与投票的计分，但影响的关键还是评委。

　　这次在网上投票，他自然是各项提名都是第一，但获奖却不以此作准，而且有时候短短几个小时，投票的数据会发生翻天覆地的变化。

　　又是很让人怀疑是不是有人操纵投票。

　　听到周夏说了这个话题，李米哪里赶接，赶紧岔开话题去采访小爱和小颖：“小爱、小颖，两位好，两位都是第一次参加百花奖，听说你们还会表演节目，能提前透露一下吗？”

　　“是我们电影的前期宣传曲，周导作词作曲的。”两人齐声答道，很是自信。

　　毕竟是周夏写的歌，也是很受人喜欢，而且她们早已经准备好了录音，这次表演节目也不是真唱。

　　“那就祝二位表演成功，还有周导得偿所愿，这边请！”

　　眼看李米这就采访结束，周夏三人正要离开，前面却还是有许多记者喊着让他们摆拍。

　　周夏想起要帮助小爱在红毯上出风头，索性直接揽住她的纤腰，让她靠在他肩膀拍了一张。

　　不但如此，他还拉了赵小颖过来，揽着两女纤腰拍了个比较亲密的照片。

　　一时之间下面的摄影师镁光灯闪烁明显加快，快门声咔咔不断，都是觉得找到了好的新闻爆点。

　　毕竟这样的照片拿出去后，随便就能写好几个版本的头条新闻，不知能吸引多少点击和阅读了！

　　小爱本来还有些惊愕，但想到周夏此前的说法，看到周夏温和的眼神，便由着他了，倒是赵小颖有些惊慌。

　　但是她看到小爱很平静，索性也就顺其自然了。

　　她又不笨，周夏这么做，当然对能给她增加很多关注。

　　又拍了半分钟照片，周夏这才和小爱、小颖离开，往礼堂走去。

　　走进去之后，小爱、小颖两人往自个座位走去，周夏却又转了出去。

　　还有思思等着他了！

　　毕竟他们才是今晚的CP，都是凭《夏洛》这部作品提名的。

　　思思先前跟着糖糖离开休息室，但并没有走红毯，而是接受了官方的采访，还有其他媒体的访问。

　　作为国内新锐花旦，影视圈对她很关注，此次也是重点推介她的。

　　周夏从后面转出去，径直来到公司的车前，打开车门进去后，思思正坐在后座等着。

　　“我们还有五分钟走红毯！”思思看到周夏进来，提醒道。

　　“我知道，你怎么这么快就结束采访呢？”周夏看着身穿刺绣孔雀旗袍，气质优雅华贵的思思，感觉分外美丽。

　　“我也刚刚采访结束，来到车上补妆，休息了不到五分钟。”

　　“哦，那就好。思思，你今天真美。”周夏说着就往思思凑去。

　　“你疯了。外面那么多的媒体！”思思赶紧推开了周夏。

　　“那有什么，他们又看不见。”周夏没好气地反驳道。

　　“车子会动的，而且我刚补完妆！”思思满脸羞红，再次使劲推开周夏。

　　“呵呵，我就是故意吓吓你！”周夏只不过是无事逗逗她。

　　“哼，我还没跟你算账了，刚才你怎么回事，我采访出来的时候，看到你和小爱、小颖那么亲密，你快看看吧，应该网上已经出新闻了！”


第0546章 至少两个奖项？

　　周夏赶紧打开手机，上网查看起来。

　　果不其然。

　　几个门户网站娱乐版块本来就在介绍百花奖的情况，现在则是在首版头条放上了刚才拍摄的“亲密”照片。

　　周夏本就巴不得如此，但是当他看到有的新闻标题的时候，不禁有种举起石头砸自己脚的感觉。

　　搜虎娱乐：“同是主演，周夏厚此薄彼，与小爱更加亲密！”

　　誊讯娱乐：周夏百花奖红毯，趁机“揩油”两位女伴！

　　网亦娱乐：百花奖红毯最惹眼的“仙剑4”剧组，周夏左拥右抱！

　　冲浪影视：百花奖颁奖礼红毯，周夏携《仙剑4》两位女主尽显亲密，透露剧中人物关系！

　　周夏一一飞速浏览了这几篇娱乐新闻，脸色渐渐恢复了正常。

　　这些娱乐媒体的新闻标题虽然各种没有下限，为了吸睛，借着他炒作，其实是标题党，内容都很正常，没有胡乱编造什么，学后来那些自媒体，开局一张图，结局全靠编，基本就是描述了走红毯的事情！

　　毕竟他目前的身份和影响，还有夏华影视也是他们的广告大户，他们也不敢得罪金主爸爸。

　　说起这些媒体的广告来源，影视公司、明星们占了至少一半，其他则多是一些奢侈品、化妆品等等广告。

　　像新闻中不经意间介绍的某个女星穿的是什么牌子的定制礼服，怎么怎么样，都是软广告。

　　“你是故意的吧？”见周夏看完脸色恢复平静，思思忍不住吐槽道。

　　毕竟在这个新闻之前，这些媒体头版头条可都是《失恋33天》剧组，糖糖女王驾到的各种照片和稿子。

　　“呵呵，哪有，我这是为了宣传新电影啊。毕竟《仙剑4》投资那么大，我可不想赔本。”周夏根本不承认，认真解释道。

　　“信你才怪！”思思对周夏哪能不了解，她根本不相信。

　　两人正说着话，外面响起了敲窗声，思思的助理小韩声音传来进来：“正主，轮到你和老板走红毯了。”

　　“呵呵，正主？”周夏意味深长看了眼思思，她的助理这是宫廷戏看多了，还是跟网上那些饭圈的粉丝学的？

　　“你这人怎么好奇心这么强！”

　　思思没好气说着，对外面的小韩道：“快来开车，咱们走了！”

　　“哦。”小韩答应着，扭开前面车门钻了进来。

　　车子本就停的距离红毯去几十米远，但为了正式点，还是开车到红毯前下去直接走红毯才合适一些。

　　小韩缓缓开车到了红毯区，等前面一组的明星走上红毯，她这才把这车子靠近，两人又等前面的人走到了签名墙前，这才从车上下来，走上了红毯。

　　周夏再次亮相，媒体们有些惊讶，但很快就被他旁边一身中国风刺绣孔雀旗袍，气质典雅温婉的思思吸引了。

　　周夏只能心里叹服，思思这次选的礼服太合适她了，完美的将自身气质和服装结合，结果就是大家一致好评。

　　陪着她走红毯拍了好多照片，再次走到签名墙前，两位主持人显得很是惊讶，但实际上他们手里有红毯名单，早就知道了，不过是可以表现的。

　　“周导，又见面了，你果然是大忙人啊。”李米都有些不好意思了。

　　“呵呵，还好，还好。”周夏只能微微笑笑。

　　“周导，先前已经采访过你获奖的问题了，我们聊个别的问题，你对今年的百花奖有什么看法？”李米笑着问道。

　　“今年的百花奖众星云集，嗯，很热闹！”周夏想了想，话里还是有吐槽的意思。

　　“热闹好啊，这说明我们绍兴承办方很给力，周导还是第一次来绍兴吧，觉得怎么样？”

　　男主持人上次没有插上话，都是李米采访的，这次可不想放过机会，也不在意周夏的吐槽，立刻接话道。

　　“绍兴好啊，空气很好，人很热情，其他诸如饮食之类，我还没有时间了解。”周夏如实回答，并不想多在这里接受采访。

　　一旁的李密看出了周夏不耐，赶紧对一旁的思思道：“思思，今天好漂亮啊，恭喜你获得了本次百花奖优秀女演员的提名，请问你对此有什么期待吗？”

　　“谢谢，能够获得提名对我已经是很大的肯定了，如果能够获奖，我将会更加努力认真去塑造角色，期待百花奖越办越好！”

　　思思有些答非所问，但毫无破绽地回答了对方的问题。

　　由于走红毯的明星很多，所以哪怕周夏和思思这种重量级嘉宾，也不能在签名墙前留太长时间，他们是倒数第二波嘉宾，最后压轴的就是这次颁奖的一些领导了。

　　两人接受完短暂的采访也赶紧走入了礼堂之中。

　　周夏和思思径直走到了最前排，主办方的座位安排很有意思，周夏在思思和糖糖中间。

　　至于其他的一些提名人也是在旁边，他们也是在靠中间部分。

　　至于小爱、小颖早就去后台准备了，他们中午到了后，也简单排练过节目，但还是要提前准备一下。

　　周夏刚坐好，糖糖就凑过来低声不满地道：“周夏，你是故意的是不是！”

　　“我怎么呢？”周夏明知故问，装糊涂道。

　　“装，继续装！”糖糖懒得再说什么，周夏正式场合哪怕有女伴，什么时候那么亲密揽过对方的腰，还让对方靠身上拍照！

　　就算是公司的女艺人跟他走红毯，也顶多就是挽着胳膊，包括她、思思、小狐等人，可这次他竟然主动揽两人的腰，还帮他们做背景。

　　这显然是在帮两个新人出头啊，而且更过分的是，把她的头条一下就给顶了下去。

　　如果不是周夏，小爱和小颖哪怕是《仙剑4》的主角，怎么会把她压下去？

　　“糖糖，给你说个好消息，你今晚很可能获奖的。”周夏赶紧岔开话题。

　　“是吗，那思思呢？”糖糖偷偷看了眼端正淑女坐着，但却明显在认真听他们说话的思思，也低声问道。

　　“她也有可能啊。”

　　“切，那我还说你今晚肯定能获奖了，三个提名，至少有一个吧！”糖糖知道被周夏戏耍了，立刻吐槽回去。

　　“呵呵，可能吧，希望没有白来。”

　　周夏笑着道，在他心里，今晚如果得不到两个奖项可就很失败了！

　　毕竟最佳影片的提名《夏洛特烦恼》没有，《唐山大地震》是这项提名最有力竞争者，另外这部电影还获得最佳导演提名，按照电影题材来说，《夏洛》这种算是商业电影的很不占便宜。

　　至于最优秀男演员、最佳编剧，这两个奖按照平衡的原则，应该是给他们的电影，也就是他！


第0547章 现场投票评奖

　　周夏跟糖糖小声说着话，感觉好像有注视的目光看着他。

　　他微微一瞥眼，便看到后面一排坐着两个熟人，桂纶美和朱圆圆。

　　她们都是这次最佳女配角提名人选，分别以《龙门飞甲》里的咕噜嘟和《海洋天堂》里的柴嫂获得了提名。

　　周夏微笑跟她们点点头，再扭头坐好的时候，才发现第一排真的是大咖云集。

　　在他们左右两边分别是李雪健、成弄、周董等人。

　　但是隔着几个人，周夏也不好跟他们去打招呼，倒是成弄毫不在乎，跟周夏挥了挥手。

　　果然他这一跟动作，周围的人都是惊讶地看向他们两个。

　　周夏无奈地笑笑点点头。

　　成弄这么亲热，还是因为《十二生肖》事情，可是他的档期现在真的没法挤出来，还是要看电影拍摄的时间再做决定。

　　周夏跟看过来的熟人点了点头，再次坐好，这次的颁奖礼赢开始了，而主持人没有露面。

　　直接就是歌舞表演《梁山伯和祝英台》，歌舞改成现代，看着倒是挺有意思。

　　很快歌舞结束，大家鼓掌的时候，灯光通亮起来，两个主持人经韦、桃子这才走上了舞台。

　　两个人上台介绍自身的时候，桃子很搞笑地用英语做了介绍。

　　开场结束，两个主持人有讲了这次的主办方，感谢了当地政府的支持。

　　正当周夏感到有些无聊的时候，两个主持人跟着舞台灯光到了一侧的观众席上。

　　周夏不明白她们这是要做什么，桃子已经拿着提词卡读了起来。

　　周夏越听越是惊讶。

　　“大家好，今年‘百花奖’除了纸质选票、网络投票、手机短信投票外，新开通了电影频道网站投票。截至7月31日，已收到选票8327029张，总投票量较上届589万张增长了41.3%，这是历届参与投票人数最多的百花奖。

　　而现在这101位全国票选的观众评委已经准备好了，他们早前对所有获提名的影片进行集体观摩和充分讨论，现在随着我们大众电影百花奖颁奖典礼的直播开始，也将会在全国亿万观众和现场公证员的监督下，以按表决器的方式当场投票，评选出第31届大众电影百花奖每个最佳奖项！

　　下面让我采访下这次获得各项提名的最佳新人、最佳女演员、最佳男演员，还有颁奖嘉宾们。”

　　桃子说完，从那边观众评委席上走到这边的前排来，并没有采访第一排的人，而是采访了后面几位最佳新人提名获得者。

　　她提问很大胆直接，又很搞笑，全场气氛轻松了起来。

　　很快他又采访到了最佳男演员提名的赵文瑄，他是凭借《辛亥革命》饰演孙总统而获得提名的。

　　这部电影周夏看过，赵文瑄表演确实相当出色。

　　采访完了赵文瑄，桃子这才转到第一排。

　　周夏见她朝自个走来，赶紧做好了准备。

　　对方来到他面前，很是夸张地表演了起来：“周夏，我们的50亿大导演，最年轻的金爵奖影帝，亿万少女的梦！”

　　随着许多人的笑声响起，周夏都不禁摇了摇头。

　　桃子见气氛差不多了，这才提问道：“周夏，请问这次你对获奖有没有信心，请朝着观众席大声说出来，给你自个拉拉票！”

　　周夏再次微微摇头，但还是看向了那101位观众评委席。

　　但他又朝其他几个最佳男主提名到场的男演员赵文瑄、雪健老师点了点头笑道：“获得提名已经是对我的认可，能跟两位前辈角逐最佳男演员我很荣幸，请观众评委们公平、公正、专业的投票，这样我就满足了，这也是对百花奖最大的尊重，谢谢你们！”

　　“哇，周导果然是看淡一切了，那大家待会把票都投给雪健老师和文宣老师吧！”

　　桃子笑着打趣了一句，全场笑了起来。

　　周夏不禁有些尴尬，刚才实在太装逼了，没想到被嘲讽了。

　　不过，他的话确实显得很客套，让人感觉不太真实。

　　然后就见桃子走向成弄和周董，笑着道：“我们华人的超级巨星成弄大哥，据我所知，您这次没有任何提名，来参加百花奖是不时有其他的任务啊？”

　　成弄微微笑笑，很官方地道：“对，我这次是作为颁奖嘉宾来的，百花奖是华语电影的重要奖项，能来参加这样的盛会，为华语电影的发展尽一份力，这就是我今天的任务。”

　　全场的人都是很礼貌地鼓掌了一下。

　　桃子客套了两句，又采访了周董，周董回答问题的时候，还不忘桃子互动，宣传他的新电影《天台爱情》！

　　周夏见此，觉得这个全国直播的好机会，一会如果上台领奖的话，一定也要提下《仙剑4》！

　　然后很快就开始颁奖，从最佳新人、最佳男配角、最佳女配角一个个颁发。

　　最佳男配角由孙纯凭借《辛亥革命》中袁世凯的精彩表演获得；最佳女配角则由宁惊在《辛亥革命》秋瑾的精彩表演获得；而最佳新人奖则是张子风，她凭《唐山大地震》的年幼方登获得了。

　　周夏这会听着这些奖项，顿时回味了过来。

　　难怪成弄来参加颁奖了，《辛亥革命》可是他出品的电影，这就获得了两个奖项了，而且后面还有其他的提名。

　　另外《唐山大地震》后面肯定也会获奖，再加上他们夏华的《夏洛特烦恼》，那这次百花奖看样子就是三分天下了。

　　周夏想到这里，再看着台上两个主持人，还有那101个所谓现场按键投票的观众评委，顿时有些唏嘘不已。

　　难怪这个奖项越来越不如以前了，后来更是遭到全国网友的吐槽。

　　那些观众现场投票的结果不知道有多少真实性。

　　想到这里，他对于参加各种电影奖项顿时没有了此前的兴趣。

　　他心中暗暗打定主意，以后国内的各种奖项，除非上面硬性要求参加，实在推脱不了，他是绝对不会来参加了。

　　含金量实在太低，就算获奖对如今的他又有多大影响？

　　要是真的好好拍个电影，能在国外三大电影节，或者是奥斯卡获得奖项，那或许更有意义一些。

　　倒不是他崇洋媚外，实在是总体而言，那些奖项相对而言含金量更高，更有影响。

　　毕竟是A级电影节，人家电影工业发展了一百多年，各方面确实比较完善。

　　周夏还在思量着，突然感觉糖糖突然下意识地握住了他的手。

　　他回过神来，KOI发现两位主持人已经在宣布最佳女主角的几名提名人，然后倒数一二三，观众投票出现在大屏幕上。

　　大屏幕四角还有几个道场候选人的镜头，其中一个镜头里赫然是糖糖握着他的手！

　　这尼玛可是全国直播啊！


第0548章 夸张的得票数

　　这尼玛可是全国直播啊！

　　糖糖又想搞事吗？

　　周夏一念及此，眼看现场有的嘉宾和演员也发现了大屏幕分镜头上糖糖握着他的手，他立刻抓住旁边也获得最佳女演员提名的思思的手。

　　“哇，柳思思30票、糖糖31票，哇，还在增长，她们两个不分伯仲啊！”桃子拿着话筒夸张地大喊着。

　　现场气氛因此炒作的很好，几位获得提名的女星表情都很精彩。

　　特别是思思和糖糖，而其他三人吴军如、周公子、徐凡就获得了几张、十几张的票。

　　随着大屏幕上票数增长，糖糖和思思的票数都超过了35。

　　眼看主持人还有些懵的时候，最后糖糖又增加了一票，这才总算投票结束了。

　　“恭喜《失恋33天》黄小仙的饰演者糖糖获得第三十一届大众百花电影最佳女主角奖，有请糖糖，有请颁奖嘉宾赵燕子！”

　　主持人桃子立刻兴奋地大喊道。

　　随后便看到凭借《画皮》获得上届最佳女主角的赵燕子一身墨绿色礼服走上了舞台。

　　周夏旁边的糖糖则激动站起来，跟周夏抱了抱，又跟周夏旁边微微笑着的思思抱了下，才迈步往舞台上走去。

　　只是明显太过激动，第一步迈的有些大，走路都有些不协调。

　　周夏见此微微笑笑，用力握了下思思的手，低声道：“没关系的，下次还有机会的！”

　　“嗯。”思思尽量表现淡定，微微点点头，目光却看着已经站在台上从赵燕子手里接过了奖杯的糖糖，眼神里有察觉不到的一丝失落。

　　“谢谢，谢谢。”糖糖声音略微颤抖说着，目光看向了周夏，然后才看向了第三排的导演滕华滔。

　　“谢谢我的公司夏华影视对我的栽培，将黄小仙这个角色交给了我；也谢谢滕华滔导演的信任，还有跟我演对手戏的凯凯王，是他的帮助，让我更好的塑造了这个角色，谢谢我的经纪人纪姐，谢谢我的爸爸妈妈。最后谢谢所有喜欢支持我的观众和粉丝，有你们的支持，才是我前进的动力，也谢谢百花奖主办方，这是我第一次获得这么有分量的女演员奖，我以后会更加努力饰演好每个角色，不辜负百花奖给我的荣誉，谢谢大家！”

　　糖糖说完深深朝台下鞠了一躬，正要往台下走去，旁边的主持人桃子却拉住了她。

　　“糖糖等一下，我们可是有问题要问你了。”桃子说着看了看旁边的经韦。

　　经韦赶紧接过话题：“对啊，刚才大屏幕上的镜头显示你很激动，握住了周导的手，网上早有你们相恋的消息，今天这么大好的日子，是不是可以公开了？”

　　周夏在台下听到这句话，差点没让一口气噎住，他旁边的思思也是蛮有深意看了他一眼。

　　而台下许多明星和观众都是发出了笑声，都是期待看着糖糖，有人则看向了周夏。

　　周夏顿时如芒在背，赶紧去看台上的糖糖，就怕她搞事情。

　　糖糖看了眼周夏，微微犹豫，最终还是挤出一丝笑容道：“没有啦，网上的都是传言！刚才我是一时激动，才抓住了周导的手！他是我们这部电影的制片人、编剧，也是他推荐我演了黄小仙这个角色，我们还是很好的朋友，所以握他的手没什么了！”

　　听到糖糖这话，周夏心里舒了口气，但表面还是淡淡笑着，尽量不让别人看出来。

　　“哎呀，真是可惜了，不然就是双喜临门了，还是恭喜糖糖，接下来有请小爱、小颖给我们带来《仙剑4》的推广曲《寻仙》！”

　　随着主持人退场，糖糖下台，然后舞台灯光变化，LED屏幕上流光溢彩上说，一副副水墨仙侠场景出现。

　　小爱和小颖一身飘逸如仙的古装造型走上了舞台，中国风的曲子也随即响起。

　　两人拿着话筒对着口型唱了起来。

　　【青山峦叠翠

　　一江愁水

　　生生世世妩媚

　　落花憔悴

　　竹林已觅尽

　　盏茶一杯

　　盼与你共婵娟

　　御剑而飞

　　望不清月

　　许多情燃成灰

　　一缕青丝解不开

　　难辩错对

　　唱不尽歌

　　那恩怨如玉碎

　　刀光血影

　　宁愿追随

　　如果花落了泪干了

　　才知道后悔

　　如果恨过了忘记了

　　一场伤心泪

　　如果爱够了痛过了

　　死又相依偎

　　今生逃不脱的前世轮回

　　白云锁深峰

　　寻仙一回

　　叹世间离别痛

　　换一杯醉

　　猜不透凡尘

　　叹谁的美

　　纵然不能成仙

　　也无所谓

　　望不清月

　　许多情燃成灰

　　一缕青丝解不开

　　难辩错对……】

　　如仙如幻的歌舞让观众安静了下来，大家都是认真听歌，看着台上两个美女表演。

　　等到歌舞结束，台下一阵热烈的掌声响起，小爱和小颖鞠躬感谢。

　　主持人拉着她们问了问《仙剑4》的情况，宣传完电影，任务完成，两人退场之后，两位主持人开始下面的环节。

　　“接下来是最佳男主角的评选，让我们一起看大屏幕，获得提名的五名候选人分别是：《杨善洲》中杨善洲的饰演者李雪健；《辛亥革命》中孙中山的饰演者赵文瑄、《岁月神偷》中罗先生的饰演者任达化、《失恋33天》中王小贱的饰演者凯凯王，最后是《夏洛特烦恼》中夏洛的饰演者周夏！”

　　随着主持人经韦朗读完毕，大屏幕上出现了周夏、李雪健、赵文瑄、凯凯王的镜头，任达化则是人没来现场。

　　周夏看到屏幕上自个的镜头，表情很是淡定，这才放心了。

　　他刚才已经想通了一切，对这个奖项没有那么热衷了，这才能做到心如止水。

　　而且他知道那101位观众评委，确实是在认真投票，但他们投票的结果，却未必会显示在大屏幕上。

　　后来几次百花奖上小鲜肉和无演技小花得奖后，那些观众评委曾在微博上披露过相关的情况。

　　他们确实是认真看了电影，并且讨论了投票给谁，结果在现场投票，其实并没有几个人投给那些小花和小鲜肉，可结果大屏幕上却跟他们的投票不一样。

　　他们这才明白他们确实是真正的观众，评委不过是个虚名而已，主办方才是真正的评委！

　　周夏表情淡定，其他凯凯王、赵文瑄，甚至包括李雪健老师都对奖项有期待，所以很认真看向屏幕。

　　随着桃子宣布投票开始，大屏幕上的几个人的票迅速增加。

　　刚开始大家票都是一样的，有几个、十几个，由李雪健老师领先，但是随后周夏的票蹭蹭往上增长起来。

　　24！

　　33！

　　46！

　　最终，停在了58上！

　　周夏获得了足足58票，大屏幕上其他几个提名人脸色都有些不好看。

　　周夏也觉得这个有些夸张了，这都过半了啊，可是有五个提名人了！


第0549章 最佳导演评选

　　哪怕奖项给他，那至少把投票弄得好看一些啊，要说李雪健、赵文瑄老师的演技，他现在还是有差距的。

　　他们那两部电影也是典型的获奖电影，搞得差距这么大，让别人都有些下不了台。

　　不过这些不是周夏该操心的事情了，台上的主持人桃子已经大声宣布了：“恭喜周夏获得第三十一届大众百花电影最佳男主角奖，有请周夏、有请颁奖嘉宾成弄、江一艳！”

　　“恭喜，周夏！”

　　一旁的糖糖和思思两人高兴地恭喜了周夏，糖糖更是高兴地拥抱了下周夏。

　　周夏回应了两人，一直往前走，走到离也在第一排坐着的李雪健老师前抱了抱他。

　　他参演《山楂树之恋》的时候就跟李雪健合作过，当时学到了不少，这位前辈对他也很喜欢，经常指点他的演技。

　　“哇，多让人感动的一幕，这或许就是传承吧！”

　　主持人经韦看到这一幕感叹一句：“我们都知道周夏和李雪健老师在《山楂树》中有过合作，他们在那时候就结下了很深的交情，看到这一幕真的让人很感动。”

　　台下的观众、明星们听到经韦极富感染的介绍，也是感动地鼓掌起来。

　　周夏的演技确实很好，但这次获奖并不代表他就比别的提名者强，只能说明他人气更高，观众更喜欢他。

　　他显然也是知道这点，才这么谦虚地跟前辈拥抱，这让在场的许多人都对他多了几分好感。

　　周夏走上领奖台从成弄手中接过托举女神奖杯和红皮金字的获奖证书。

　　“恭喜！”

　　“谢谢。”

　　周夏跟成弄和江一艳分别拥抱了一下，拿着奖杯和证书朝下面微微举了举，一脸平静看着所有人：“谢谢，谢谢评委把这个奖给我，我会努力塑造更多大家喜欢的角色的，谢谢大家！”

　　周夏简短说完，看了看两个还惊讶他说这么短的主持人，等她们说话。

　　“周导还真是言简意赅！”经韦笑着说了一句又道：“恭喜周导，你还有两项提名大奖，不知道怎么看接下来的形式？”

　　“接下来的大奖，获得提名的都是影视圈的前辈，能跟他们同台竞争我很荣幸，希望今晚我的运气好一些！”

　　周夏依旧很客套地回了一句。

　　“周导，刚才你的两位演员张小爱和赵小颖给大家带来的《仙剑4》宣传曲歌舞如幻如梦，让大家都是沉醉其中，关于这部电影，你有没有什么好消息分享给大家。”

　　另一位主持人桃子，按照流程安排，特意提起了周夏的新电影。

　　表面上看起来这是宣传周夏的电影，但其实如果周夏能在百花奖上爆料什么消息，那对百花奖也能提高关注度。

　　毕竟周夏如今的人气和影响圈内公所周知。

　　“哦，新电影的上部这个月初已经拍摄完成，夏华的特效部门和工业光魔正在全力制作后期特效，大概十到十二个月后会在影院更大家见面。不过，在此期间不断会有电影宣传片和预告片，包括拍摄纪录片等等跟大家见面，让大家了解更多的消息。”

　　周夏也是毫不客气，立刻提起了这部他投入了极大精力的电影。

　　听到周夏介绍完，一旁的经韦笑着道：“周导确实很忙啊。成弄大哥，听说您的新电影《十二生肖》也邀请周导主演，如今难得你们一起出现在百花奖颁奖礼上，能不能也跟大家分享下新电影的情况？”

　　颁完奖后在一旁等着的成弄听到这话，立刻豪爽笑了起来：“《十二生肖》是一部动作冒险类电影，是根据我们国家著名的圆明园十二兽首失散在世界编写的故事，这将是我的第101部电影，希望这是有一个新的开始。周夏，今天机会凑巧，我在百花奖的颁奖礼上再次认真邀请你参演我的这部电影！”

　　成弄说着，看向周夏，做出了一个诚挚邀请的姿势。

　　台下、台上顿时响起了一阵唏嘘惊叹之声。

　　周夏本来在一旁认真听着，没想到成弄来了这么一出，一时有些措手不及。

　　他略微一怔，旋即微微笑道：“成弄大哥真是太客气了，能出演你的电影是所有影视人梦寐以求的事情，只是不知道你这部电影的工作计划，我这边也日程安排的很忙，现在实在不能当面回答你。”

　　周夏说完见台上、台许多人都惋惜叹了一声，见成弄有些下不了台，只好笑着解释道：“成弄大哥不信，我给你算算。《仙剑4》下半部我还要拍摄两个月左右，拍摄结束之后，没有休息时间，我便要跟杰哥拍摄我们今年过年时就一起筹备的功夫喜剧电影；按照两个月拍摄时间算，结束之后就到了明年一月份。然后我将会拍摄我去年就准备的一部文艺电影，这个拍摄按照三个月算，如果没有其他事情，那我到明年四五月才能空出档期，中间实在没法调出时间，若是贸然答应后你，耽搁了你的事情，那可就不好了！”

　　台下众人听到周夏这么忙的日程安排，都安排到明年四月了，很多人都露出了佩服的神情。

　　成功果然不是那么简单的。

　　成弄听完周夏接受，总算是信了周夏的话，微微笑道：“没有关系，我们下去慢慢商量，总会有办法的。”

　　成弄很清楚，他的电影十月中旬就会开拍，目前看周夏确实不能参演了，他这么说，不过是为了保持周夏参演这个悬念，提高电影的热度而已。

　　几个人在台上耗费了不少时间，下台之后，很快就又是最佳编剧的评选投票环节。

　　在一番投票之后，最后还是《唐山大地震》的编剧苏小伟获奖，周夏只差三票，他也没有在意，毕竟人家的电影在题材上就占优，而且也是花谊在运作的。

　　下面是最佳导演的奖项，这是他最后一项提名，周夏已经看淡一切，静静等着评奖开始。

　　最佳导演提名的分别为冯小岗（电影《唐山大地震》导演）；张离（电影《辛亥革命》导演）；徐老怪（电影《龙门飞甲》导演）；周夏《夏洛特烦恼》；韩三爷】、黄建心（电影《建党伟业》导演）。

　　随着主持人宣布开始投票，周夏和其他几个导演的镜头出现在了大屏幕上。

　　几个人神情各不相同，特别是看到投票一个个增长，最后呈现周夏和冯小钢票数在快速增长，其他人票数慢了下来后，都是表情有些复杂。


第0550章 懒得应付场面了

　　大屏幕上周夏和冯小钢的票数还在较快地增长，其他几个导演都是增长缓慢了下来。

　　35票！

　　36票！

　　投票结束！

　　周夏眼神微微一凝，果然是这样吗？

　　呵呵，幸好自个并没有报什么期待，也对这个奖项并没有那么看重了。

　　先前得到最佳男主奖，他在台上略微激动的神情，不过是表演出来的。

　　现在他不用表演了！

　　“投票结束，最终《唐山大地震》的导演冯小钢以一票优势胜出，恭喜冯导获得第三十一届大众百花电影奖最佳导演奖！”

　　桃子看到大屏幕上的票数定格后，大声宣布道。

　　而在那一瞬间，大屏幕上只剩下了冯小钢和周夏的镜头，两人神情各不相同。

　　周夏表情平静，一点变化都没有，而小钢炮则表情略显得意。

　　这也是他唯一能战胜对方的地方了，这两年来，他的票房记录一个个被打破，远远超越，两人还曾在微博上叫阵过。

　　但总而言之，在奖项上他胜出了！

　　去年第二十八届金鸡奖，虽然最终《飞天》成为最佳影片，最佳导演是《爱在廊桥》的导演陈立，《唐山大地震》得了最佳美术奖，而《夏洛特烦恼》得了最佳音乐奖。

　　两部获得了多达九项提名的电影，最终都只得了个边缘奖项，这确实很让人无语。

　　但在其他的评奖上，如亚洲电影大奖、大学生电影节、长春电影节等等上，他都是击败了周夏。

　　没想到这次分量更重的百花奖，对方失去后，表情竟然那么平静，这让他略微感觉有些不痛快。

　　如果对方表现出很失落，那他得奖才会感到更爽快一些。

　　冯小钢很快走上了领奖台，从颁奖嘉宾知名导演谢非手中接过了奖杯和证书。

　　“谢谢评委会，谢谢大家的支持，本来我正在拍摄《1942》，实在没有时间赶来参加这次颁奖礼，但主办方特别提到，这次有很多有竞争力的导演和影片，如果不到场的话，那奖项肯定是没有的，所以我不得不来了。嗨，没想到，我到了之后，还真的拿奖了！幸亏我来了啊，不然奖项肯定让周夏得去了，对不住了，年轻人以后有的是机会！”

　　冯小钢在台上颇为直率，半开开玩笑地看着台下的周夏说着，他的话立刻引起了一些人的笑声，但还有部分人没有笑。

　　周夏这个当事人表面没笑，心里却在呵呵。

　　小钢炮的性格还是这样，还是那个冯裤子，得意时必然不忘踩别人几脚！

　　两人关系实在没到开玩笑的地步，哪怕没有交集，作为前辈，这话倒也能算是玩笑话，无所谓的。

　　但两人关系并不是如此，甚至说有过节，那这话还能算是玩笑吗？

　　镜头转到周夏脸上，投在大屏幕上，他那如刀削的俊朗脸上，没有平常那种淡淡的笑容，台下台上那些笑的嘉宾和观众顿时收住了笑容。

　　周夏显然不喜欢这个玩笑，他已经懒得连场面装一下了！

　　不然这个时候肯定微笑面对，毫不在意。

　　一旁的思思和糖糖都担心看了眼周夏，但也没有过多的举动，让别人注意到反而更不好。

　　接下来的颁奖活动还要继续进行，只剩下了最佳影片的评选。

　　五部提名影片分别是：《杜拉拉升职记》、《失恋33天》、《辛亥革命》、《建党伟业》、《唐山大地震》。

　　周夏对此已经失去了兴趣。

　　他本来以为在公司运作下，放弃参选最佳影片，至少能得两个奖项，为了公司，他才来参加这次颁奖礼，没想到只是这样。

　　那以后就算所有提名奖项给他，他都绝不会来这里了！

　　很快。

　　毫无悬念，最佳影片由《大地震》以51票获得，整个两个小时多的直播结束，颁奖礼后获奖者的发布会也将召开。

　　获奖的演员、导演、编剧等等也要接受媒体的访问，进行宣传。

　　周夏将奖杯塞给助理，然后直接没搭理主办方的工作人员，以身体不适回去了。

　　那些主办方的人都傻眼了。

　　周夏如今不怕得罪影视圈的人，获奖的糖糖可不敢，她还是乖乖去接受采访。

　　原本因为颁奖礼直播上周夏面无表情应对小钢炮开玩笑，网上就已经议论开了。

　　如今颁奖礼后的发布会，作为最佳男主得奖人的周夏竟然没有参加，这一下就坐实了此前有些网友的猜测。

　　一时之间，各种关于周夏对颁奖不满的猜测在网络上传播开来。

　　许多人甚至杜撰，周夏这么做，最大的原因是被忽悠了，他心里有火，所以这样做出了反抗。

　　本来还因为大牌云集，好些知名导演和明星参加，知名度和影响提升的百花奖颁奖礼顿时陷入了被猜疑之中。

　　特别是周夏的一些粉丝和影迷在他微博下面全是留言给他打气的。

　　劝他以后不要参加这些颁奖礼，好好拍大家喜欢的电影就行了，得不得奖根本不重要，拍好的作品，有观众喜欢才是一切的根本。

　　周夏回到酒店之后，略微收拾，等助理准备好一切，直接就往机场赶去。

　　李静雯几次想说什么，但都没有张开口，只能听周夏的吩咐。

　　一个多小时后正好有一趟飞帝都的飞机，现在赶过去倒是也来得及。

　　最主要的是，不用在这里装场面，应付媒体。

　　至于他这次为什么这么强硬表现他的不满，最主要的还是他看淡了，觉得完全是在浪费时间，不想在这里待下去了。

　　周夏前脚要赶往机场，思思打电话问了之后，也是直接要跟上，让他等一等。

　　绍兴是没有机场的，所以需要赶往杭洲萧山机场，距离倒是不远，只有四十多公里，也就是二三十分钟的车程。

　　“我们不等糖糖了，她会不会有很大意见？”思思钻进车子后，有些犹豫着问道。

　　他们三人是从沪上一起赶来的，坐的公司的加长商务车，现在把糖糖一个人留下有些不好。

　　“没事，还有公司的其他人，小爱、小颖、金央央、张钊等人，他们一会也会来机场赶飞机的！”

　　周夏想了想，推测道。

　　“嗯，那我们走吧。”思思放心下来。

　　司机很快开动了车子，车上加上两人的助理和司机也就五个人，空间还很大，周夏和思思坐在最后面。

　　“你没事吧？”思思伸手过去，握住周夏的手，低声问道，有些担心周夏因为没有得奖而生气。

　　“呵呵，这话该我对你说吧。”周夏笑笑，思思这次确实有些可惜，只比糖糖差一票。

　　但糖糖也是公司的，两人竞争必然有一人得奖，这也是没有办法的事情。


第0551章 鬼使神差打电话

　　当然。

　　这次这种情况，居然没有出现双黄蛋，这还是让周夏有些惊讶。

　　毕竟后来这些国内奖项为了平衡，双黄蛋层出不穷，看来夏华影视的影响力还是不够啊！

　　不然，怎么也该搞个双黄蛋！

　　“我？我没事啊，糖糖得了也好，反正我比她小。”思思听周夏的话，装作毫不在意道。

　　“你是比她小一点！”

　　周夏也不想说这个话题，让她不高兴，目光落在思思那身孔雀刺绣旗袍上，她的胸确实相对糖糖娇小一点，便忍不住取笑道。

　　“哼，你还有心情开玩笑，说明你没事呀。”思思看到周夏的目光，回味过来他的意思，恼怒地嘲讽道。

　　“那当然了，一个奖项而已，我怎么可能在意。倒是你，这是去哪里，回帝都吗？”

　　“是啊，你不知道吗，我的电影《盲证》要进入宣传阶段了，再有一个月就要上映，我回去录主题曲。”

　　“这个事情不要着急，我还没看过片子了。你唱主题曲能行吗？”周夏有些惊讶，这部电影拍摄完四个月了，但最终版本他还没看。

　　而且公司安排思思唱主题曲，她在这方面还是比较勉强的。

　　“哼，我这也是为了宣传电影。要不是你什么都不管，也不写个歌，我怎么才会这样！”思思半嗔半怒地哼道。

　　“呵呵，怎么会不管了，最近太忙了，我还没看过电影，等我看过之后再说嘛。”

　　周夏有些不好意思，他因为太忙，所以许多事情让公司自己做，显然这就成了其中之一，也算是锻炼公司的管理层。

　　“是吗，那赶快回去看吧，再晚都要上映了。”

　　“等等，这部电影还是不要急着上映了，明年安排参加下国内外的电影节后再上映，毕竟是部小成本悬疑电影！”周夏想了想道。

　　“也是，你是老板你说了算！”思思乐的如此，要是真能得个奖项，那对她无疑很有好处，而且对票房也会有帮助。

　　而且不得将也没什么，夏华影视这么多卖座的电影，也不会在乎他们这部投资一千万多点的小成本电影，着急上映收回成本！

　　两人一搭没一搭地说着话，很快就到了萧山机场。

　　头等舱和VIP卡旅客安检时有专门的换登机牌的窗口，以及专门的安检通道，不需要排很长队。

　　两人作为明星，经常在国内到处飞，自然是航空公司最喜欢的那群人，在换登机牌的时候，服务人员就顺带给了在VIP候机室的卡片。

　　虽然VIP候机室比起普通候机厅环境更好、更隐秘，但萧山机场并没有专门提供像国外一些超大城市，如洛杉矶飞机场那种VVIP的服务，可以有单独的休息室。

　　周夏和思思在贵宾候机室的靠窗位置坐下，一边等着飞机，一边看起手机。

　　周夏想起张钊先前发的微信，打开一看，果然是跟他道歉的。

　　说他没有办好这次参加奖项的事情等等。

　　周夏那样离开了发布会，下面办事的人压力很大。

　　周夏明白张钊说的是这些事情，这才一直没看微信。

　　现在打开后一看，除了道歉的还有问他还要不要去无锡见张导的事情。

　　他这才恍然想起这个事情来，难怪刚才他让李静雯订机票，她好几次欲言又止。

　　看来他现在声威更重，身边的人都不敢怎么为违逆他，连这种事情都没敢提醒他，这可不是什么好事情。

　　不过约好是明天上午去拜访，时间倒是来得及。

　　周夏赶紧把李静雯喊过来，让她以后什么事情都提醒着，不要看他的心情。

　　然后，让她跟张钊联系，再去在订酒店，晚上在这里过夜，明天早上出发去无锡。

　　思思在一旁看着这个情况，以为周夏是生气过了头，这才忘了这么重要的事情，索性也让助理小韩改签了机票。

　　“你干嘛学我，也改签机票？”周夏见思思的举动，摇头苦笑，对方心思他多少明白。

　　“我？还能干什么，我要我的幸福！”思思想到这首歌，一语双关地道。

　　“思思，你变坏了啊，想我竟然不直说，还这么婉转！”周夏微微一怔，忍不住笑道。

　　“呵呵。”思思笑而不语，要不是为了安慰周夏，她才不会留下来了。

　　两人离开机场后，在附近的洲际酒店订了房，便分别上去了。

　　相比内地的一些著名酒店，这家香港国际著名酒店私密性很好，对顾客保护也好。

　　当然，附近还有一些国外的酒店，其实都差不多，他们也懒得再挑。

　　相对而言，国外知名酒店企业在国内的酒店，对顾客隐私保护更好一些。

　　但这些酒店中下层员工也是国人，如果真的存在各种泄露顾客信息的事情，那入住也不安全，干脆就选个差不多的洲际酒店就可以了。

　　周夏刚进房间没有多久，就有敲门声响起，打开之后，果然是思思来了。

　　她连衣服都没换，还是那身孔雀刺绣旗袍，美丽无比，显然明白周夏喜欢盛装和精致打扮的她。

　　“思思，你真美！”周夏关上门，忍不住拦住对方的纤腰，就吻住了对方的红唇。

　　“你干嘛呢？”思思感觉到了周夏手上的动作有些奇怪，忍不住嗔道。

　　“没有啦。思思，为什么你这里长的这么慢，我都努力这么久了！”周夏好笑问道。

　　“滚，要那么大干嘛，多影响协调，我可是跳舞蹈的！”思思反驳道。

　　“好吧，好吧，要是太大了，不符合我们思思的气质了。”

　　“你别说了……我一会还要回房间的！”

　　“为什么？就留下来啊！”

　　“呵呵，真的吗，那糖糖一会来了怎么办？”思思嘲讽道。

　　“她才不会来了，她还要去衡店拍戏的！”周夏嘴上反驳着，行动却是加快了。

　　一时之间，思思也嘤嘤起来，“你，去里面！”

　　“不行，我赶时间，快上车！”周夏根本不答应，直接就在外间客厅开始对思思疯狂输出起来。

　　四十分钟之后，一切恢复平静，客厅一片狼藉。

　　思思对着镜子整理好衣服和头发，看到脸颊和脖颈上的好几处较大的吻痕，愤愤看着躺在沙发上的周夏，“混蛋，我走了！”

　　“思思，谢谢！”

　　周夏起身上前搂住她，温柔说道，刚才思思什么都依着他，她的心思他当然明白。

　　显然是以为他错失导演的重要奖项，特意迁就他的。

　　“呵呵，与其谢我，还不如……哼！”思思没有说下去，哼一声走了。

　　想要让周夏对她一个人好，这种事情显然不可能，也就没有必要说出来了。

　　思思刚走一会，周夏洗完澡出来，便看到手机上有未接来电。

　　有糖糖打来的，还有小爱打来的，更令他意外的是，还有小颖打来的。

　　除此之外，还收到了不少微信消息，许多都是安慰他错失大奖的，小狐狸、柳雨霏、雅雅等人都有发。

　　周夏也懒得去回，回了还要一个个再说几句，他现在实在没心情聊天，只想好好休息一下。

　　刚才四十分钟可比平时输出的能量多两倍了，试了好多的知识以及所有的通道，也难怪思思气的骂她混蛋！

　　周夏穿着浴巾躺在船上，拿着手机看着那几个未接来电，正想着该给谁打电话过去，鬼使神差地手一滑，便打给了小颖。


第0552章 按摩，商业互吹

　　手滑打错了电话，周夏想要挂掉，那边小颖甜甜的声音已经响了起来，他只好顺其自然。

　　“喂，老板你好，我是小颖。”

　　“小颖啊，刚才你给我打电话有什么事情吗？”周夏一本正经问道。

　　往常即便有事，小颖也会打先给他的助理。

　　“没，没事。”小颖微微犹豫，然后像鼓足了勇气一般提高声音道：“老板，你还好吗？”

　　“我挺好的，谢谢你。”周夏明白她是什么意思。

　　“老板，你要是不舒服，我可以帮你的，我在家里经常给我奶奶、爸爸按摩，他们累的时候。”赵小颖已经说出来想说的话，便也没有什么再顾虑的。

　　“呵呵，按摩吗？”周夏忍不住笑了出来。

　　这都几点了？

　　刚好过了晚上十一点！

　　真的让她来按摩，那简直就是瓜田李下，没有办法说清楚的啊。

　　“老板，真的，我的手法很好的，而且我手劲很大，你肯定会满意的！”赵小颖以为周夏笑她，立刻认真说道。

　　“还是算了吧，今天太晚了，回去拍戏的时候，有机会在见识吧。”周夏想了想回道。

　　估计公司也没有安排小颖跟他在一个酒店，让她来实在不方便。

　　“那好吧！”小颖小声说完，又稍微犹豫人真地道：“老板，在我心里你是世界上最有才华的导演！”

　　“呵呵，谢谢小颖，为了你这句话我会加油的！”周夏真是忍不住了，打趣道。

　　“老板加油，我也会加油的！”

　　“嗯，我们都加油，这么晚了，你也休息吧，再见！”

　　“再见！”

　　周夏挂了电话，回想起小颖又逗又萌的话，禁不住摇头笑了笑。

　　如果让她来了，真的只是给他按摩，那就更尴尬了！

　　正在这个时候，门铃声响了起来，周夏赶紧起身出去开门。

　　果不其然。

　　一身红色晚礼服，盛装打扮，如王后一般的糖糖就在门外。

　　“一一，怎么都不给人家回电话！”糖糖进门之后，撒娇着嗔道。

　　“哦，刚洗完澡，正打算回了。”

　　“一一，你还好吧？”

　　“我很好，你放心吧，我才不是因为没有得奖的原因！”周夏知道她要说什么，赶紧明确解释，今天晚上这个问题好多人问过了。

　　“对，咱也不在乎这个奖项，等我们的《起跑线》拍完，就去参加国外的电影节，得个大奖回来！”

　　糖糖放心下来，给周夏打气道。

　　“对，就是这样，拿大奖！”周夏只能附和她。

　　“你没事就好，那人家今晚漂亮吗？”糖糖提着裙摆转了一个圈。

　　一阵香风袭来，看着眼前的佳人，周夏忍不住有些迷醉。

　　“漂亮，糖糖什么时候都漂亮！”

　　“那你还拆人家的台！”糖糖上前挂在周夏脖颈上，撅着红唇，近距离看着周夏，继续撒娇。

　　周夏知道她说的是走红毯帮小爱和小颖的事情，只好安慰道：“我怎么会拆你的台，不过是带带公司的新人，这是咱们公司的传统，你又不是不知道。”

　　“那你要补偿我，人家的头条都被挤下去了！”

　　“好，你想我怎么补偿你……”周夏像哄小女孩般道。

　　“坏蛋，明知故问！”

　　“好吧，我明白了，糖糖今晚得了最佳女主角，我好好的给你庆祝庆祝！”

　　周夏说着一个公主抱将她抱起来，往里面走去。

　　……

　　第二天上午，周夏跟张钊一起从酒店出发，前往无锡。

　　除了周夏的助理，两人没有带其他人，这次只是非正式会面，主要是当面取得老谋子信任，做出承诺。

　　至于该谈的都差不多了，到时候双方的工作团队会核实签约。

　　两个多小时的车程到达老谋子家的时候，已经十一点多了。

　　老谋子已经知道了网上关于周夏冷脸离开百花奖发布会的事情，所以再得知他从那边过来后，基本上没提这个事情。

　　他是那种典型内心细腻性格的人，会给别人考虑许多，这也是他跟张伪平那样不欢而散的原因之一。

　　如果他的性格强势一些，可能那就不会有那么长期的合作，或者说这样的结果了。

　　“张导，好久不见，最近你可是清减了。”

　　周夏在老谋子三千万别墅的宽敞典雅书房内，双方握手见礼后坐下，注意到他的变化，关心地说道。

　　“是啊，上次还是你第一部电影首映礼的时候见过的。”老谋子也是感慨地道，算起来两人有二十个月没见面了。

　　主要是他没去参加许多活动，错过了许多见面的机会。

　　“张导，我听说你这段时间在筹备《归来》，不知道剧本准备怎么样呢？”周夏想到张钊提过的事情，顾左右而言他。

　　直接就说签约的事情，实在有些不礼貌。

　　“哦，那个本子两个月前严歌苓才交给我，现在我们还在商量，至少还得几个月才能改出来。”

　　“我听说写的是上个世纪六七十年代的事情，会不会有些敏感？”一旁的张钊插话道。

　　老谋子的《活着》被禁的原因至今不明。

　　许多消息说是因为违反电影局的规定，擅自前去参加国外电影节被禁，有的说是因为题材敏感被禁，反正没有个具体的说法。

　　“哦，这个不会涉及一些敏感题材的，我已经拍过了《活着》、《山楂树》，都是那个年代的题材，《归来》也会像《山楂树》那样从侧面来展示那个年代，应该不会有问题的。”

　　老谋子极为认真地解释了一下。

　　作为导演也好、演员也好，都应该珍惜个人的艺术生涯，有些违反规定的事情，还是不要去做的好。

　　只有继续创作，那才能更多表达自身。

　　“期待这部电影能早日拍出来，张导的《活着》是我看过目前国内最好的电影，通过一个寻常小人物将人在时代和国家变化浪潮中的渺小和顽强，表现的如此惊心动魄，震撼人心，真的是一部人类‘活着’的史诗，不知道我这辈子能不能拍出那样的电影。”

　　周夏不无感叹地说道，他倒不是客套，那样的电影可遇不可求，或许他这一辈子都拍不出来。

　　“你才多大，就说一辈子！”

　　老谋子不由笑了起来，他能感觉到周夏确实很喜欢他那部电影：“你拍的三部电影我都看过了，你们公司除了最近上映的那部，其实我也都看了，我相信你能拍出更好的电影。”

　　周夏听到这句，心中还是不由一喜，这样下去，岂不是成了商业互吹。


第0553章 详谈甚欢，新的合作

　　老谋子倒不是客套。

　　他通过这段时间对夏华影视的了解，知道这个新兴的影视公司，通过与互联网结合，短短时间已经超过国内其他影视公司并不是什么偶然。

　　其公司在架构和各种工作流程上，都是有许多方面学习好莱坞，但也有自身的特色，遵循目前国内影视制作规律，不断扶持新人导演。

　　如今已经有几个新人导演涌现而出，还有周星星、宁皓等导演加盟，确实是个不错的选择。

　　“谢谢，张导既然看了我的电影，不知道有没有什么好的建议提给我。”周夏索性问点真格的。

　　“建议？其实拍电影总会留下许多遗憾，这个不用我说你也知道，细节上的没什么好说的，你事后都知道了。至于说电影整体节奏，我还真没法给你提建议，毕竟你的电影那么多影迷喜欢，说明这方面比我要做得好！”

　　老谋子很坦诚地跟周夏说道。

　　“张导过誉了，我才拍了几部电影而已。”周夏越听月不好意思了，这妥妥地商业胡吹，他笑着道：“张导，既然你的下部电影已经在准备了，那就早点到夏华来，签约后，一切计划都可以开展了。”

　　老谋子听周夏终于说出来了，稍稍犹豫道：“是不是再等上一年半载，让这段风波过去再说？”

　　“张导放心，这些善后方面的事情，夏华会解决好的，该承担的您也承担了，而有些假消息，警告之后，还不知道收敛，那只能诉诸法律手断了，而且公布了合作的消息，也会冲散那些东西！”

　　周夏先知先觉，他知道怎么解决这个事情，毫不犹豫地说道。

　　“那好吧。”老谋子也不再考虑了，他是闲不住的人，并不想浪费时间。

　　周夏见老谋子答应，瞥了眼旁边的张钊。

　　“张导，你和我们老板的关系，圈内圈外众所周知，他向来将您当做老师看待，许多人也将他称为最成功的谋男郎，他今天来了，你有什么问题，他都可以解答。”

　　张钊领会周夏的意思，直言不讳道。

　　“周夏现在也是大导演，大老板了，什么谋男郎，我可不敢打。”

　　老谋子赶紧笑着摆手。

　　“张导千万别这么说，什么大导演、大老板，我不过是个运气好的年轻人而已，当初能主演你的电影，对我帮助很大，现在也受益良多，许多人都将我归到西北圈导演，不然宁影也不会将《画皮2》让我拍。”

　　周夏并没有因为身份改变，就托大起来。

　　每个人身上的印记，都会随着成长增加，哪怕后来在成功，却也不能就此否认过去。

　　“说到《画皮2》，票房已经快20亿了吧，真是没想到国内电影发展这么快，前年《阿凡达》上映，我还想国内五年内，肯定也会出部过15亿的电影，没想到你一年后就打破了。那时候我就对国内电影票房就有些看不懂了，果不其然，《十三钗》只有六亿多票房，你的《唐人街》再创记录，这才半年过去，《画皮2》都要20亿了，不服老不行啊。你们夏华花那么大代价签约我，在拍电影上还给我完全自由，我已经没有什么问题和担心的了，倒是希望以后有机会也尝试一些新技术、大制作的电影，希望公司能在这方面帮我把关。”

　　老谋子说的很谦虚，身段放的极低。

　　“这……张导果然是！”

　　周夏都不知道说什么了，老谋子转了那么大的弯，最终说到了正题，却说的是这个事情。

　　这倒是让他有些为难了。

　　他更想老谋子拍摄一些内涵、深度的电影，一些商业制作其实并不想让他拍，这简直是浪费资源。

　　但老谋子显然是个敢于突破和创新的人，希望能拍摄大制作的电影，但想到后来他拍的《长城》，周夏又有些犹豫。

　　“好吧，张导，如果你真的有兴趣，到时候公司有准备好的项目，会提前跟你打招呼，让你挑选的。”

　　周夏考虑片刻，最终还是答应了。

　　以老谋子掌控大场面的能力，他的艺术造诣，如果公司帮忙完善，选好项目，那他拍摄出《英雄》那样，甚至更优秀的电影，也是没有问题的！

　　三个人相谈甚欢，来的时候都上午11点多了，午饭自然就在老谋子家吃了。

　　一直谈到一点多，老谋子家人已经准备好一桌西北菜，还有面条！

　　周夏自不用说，他难得吃一顿地道的西北菜和面条，感觉十分爽快。

　　吃完饭之后，三个人又谈了两个多小时，周夏这才和张钊告辞而去，当夜坐飞机回到了帝都。

　　第二天一早，周夏正准备前往影棚，继续拍摄电影，没想到成弄直接打了电话给他，希望谈谈合作的事情。

　　周夏在颁奖礼上已经拒绝的很明确了，对方还打电话来，他不禁头痛起来。

　　“龙哥，这个档期真的腾不出来，实在不好意思啊。”周夏索性直说了。

　　电话那头成弄顿时豪爽笑了起来：“周夏，你误会了，我说的合作是别的方面，你们夏华不是扶持导演，也投资别的公司的电影吗？”

　　“是的。大哥的意思是想让我们公司投资？”周夏这才放下心来。

　　“嗯，《十二生肖》这部电影是我导演，投资大概要3亿，英黄方面想分担风险，找内地影视公司合作，他们中意跟花谊合作，我倒是觉你们夏华更好，不知道老弟感兴趣吗？”

　　“这个当然是有兴趣的，但是我不负责具体的，都是公司人在管。如果夏华投资，希望龙哥可以用我们夏华的演员。”

　　周夏提示兴趣不大，但不好明着拒绝，只好提出条件来。

　　《十二生肖》这部电影他很清楚，投资三亿多，最终票房10亿出头，内地为8.8亿票房，赚钱当然是赚了，可盈利很一般，而且评价也是毁誉参半，可以说吃力不讨好。

　　光是从投资角度来说，周夏不太想参与，但如果能够用公司的演员，培养了新艺人，从长远来看，还是很赚的，毕竟成弄在国际上的影响毋庸置疑。

　　“呵呵，演员我基本都选好了。”成弄却是不肯让步，笑着回道。

　　“龙哥，那我们都再考虑考虑，‘十二生肖’你说是部功夫探险片，我想女配角肯定不止一个，如果能给我们夏华安排一两个，我们公司自然会更加看中这次合作，毕竟龙哥的影响是全球性的。”

　　周夏半恭维半讨价还价地跟对方商量起来。


第0554章 着了道，重头戏

　　跟成弄在电话里简单沟通一番，双方都是做出了一些让步，这才大致达成了口头协议。

　　夏华影视投资《十二生肖》，同时周夏也会在电影中客串，换来的则是夏华在内地对这部影片的宣发权，同时还有安排一个女主的权力。

　　不过关于角色的安排，对方需要商量一番，周夏这边只有等对方剧本发过来后才能确定。

　　拍了一上午戏，中午收工吃饭时间，成弄那边已经商量好，给了确切消息，连剧本也发了过来。

　　周夏看过杨天真带来的传真，都有些懵逼，这还是着了对方的道啊。

　　这哪里是客串，分明就是男二号嘛！

　　竟然将影片之中韩国演员权相佑演的SIMON那个角色，安排给了他！

　　这是一个全能打手和飙车高手，负责团队一切差旅的安排，整个部门就他一个人，他要骑摩托开飞机使用各种交通工具救人，有时也需要用身体语言影响一下敌人，是Bonnie的老公，两人处在分居阶段，最后孩子让他们和好。

　　而让出的女角色也就是Bonnie这个角色，本来由张蓝心演的，如今是夏华选一个演员来安排。

　　周夏本以为成弄让他客串，就是随便露个场面，什么打手，几个镜头就完事了，如今这个角色可不是一两天能拍完的，估计至少要二三十天才能拍完。

　　“老板，现在怎么办，龙哥说他那边可以集中拍摄你的戏份，如果赶工的话，十天半月就可以拍完的。”

　　杨天真见周夏看完传真沉默不语，在一旁提醒道。

　　“哦，就这样吧，让他那边提前安排档期，我这边拍摄的话，抽出时间去拍摄。”周夏想了想还是答应下来。

　　现在《仙剑4》下半部拍摄的主要是摄影棚里的戏份，而且经过这么长时间的拍摄，他的两个副导演，还有整个3D拍摄团队都很熟练了，一些戏份倒是可以放心交给他们。

　　要不是因为这部戏事关重大，所有事情他都精益求精，几乎都是亲自执导，不然不会现在拍了六个月了还没拍完。

　　而且按照这个进度，还需要两个月时间。

　　现在既然事情多，时间紧，那就还是学以前，自个把握重要关节，将一些配角的戏都让副导演去拍。

　　不然他们没有得到的锻炼，下一部3D电影还是不能给他分担。

　　听到周夏同意了，杨天真也是十分高兴，毕竟这样的话，公司又多了一大项目，还能捧自己的演员。

　　“那Bonnie这个角色你打算让公司那个演员来演？”扬天真小心问道，这个可是成弄和周夏合作的功夫喜剧电影，女主角肯定会受到很大关注。

　　虽然不是唯一女主，也都是花瓶的角色，但毕竟这样的机会也很难得！

　　“这个我想想，对了，你把公司合适的女演员资料给我一份，记住按照Bonnie的角色需要挑选，不要选一堆不合适的人！”

　　周夏略微沉思，看向杨天真，现在公司签约的演员太多，有许多他都不太熟。

　　而Bonnie这个角色，按照剧本介绍，她是个跆拳道高手，且身材惹火，是侠盗集团里最能打的女人。

　　有时也会用女性魅力干扰一下敌人的判断，美丽动人的外表下有着最迅速凌厉的身手。

　　“好的，老板，那没有其他事情我先去协调档期，然后挑选合适的演员了。”

　　“嗯，就这样。”

　　周夏就在帝都中影摄影棚拍摄戏份，公司来往都很方便，所以杨天真也是趁着中午吃饭时间来报告工作的。

　　下午拍摄继续进行，这是一场重头感情戏，涉及韩菱纱和云天河表白，还有生死大战前三个主角的深厚感情。

　　事件起因是从妖界回来后，玄霄成功夺取到足够的灵石，将会让琼华派飞升。

　　为了阻止这一切，云天河和慕容紫英商量接下来如何阻止他，并夺回望舒剑，以缓解韩菱纱体内寒气反噬的痛苦，增加她的寿命，但却让她不小心听到了。

　　青鸾峰是黄山的景点，周夏他们当时在那边拍了一个月多，但也是在边角拍摄了一些场景，峰顶只是取景拍摄了几天。

　　许多需要特效制作的场景都要回来在绿幕前拍摄，这场戏的场景是青鸾峰树屋，因此也需要特效制作，先在绿幕前拍摄。

　　周夏和小爱、窦潇都穿着一身戏服，站在绿幕前，他给两人讲完戏，交代清楚之后，窦潇先退到场景外，等待上场，他们两人开始表演。

　　云天喝终于在树屋找到偷听到了两人说话的韩菱纱。

　　周夏目光惊诧，看着愣愣出神的小爱：“菱纱，你怎么会在这？！你没在房里，把我和紫英下了一跳。”

　　小爱饰演的韩菱纱一脸凄然，无语对视着他，片刻后才道：“早知道我就该直接下山去的，可我还是忍不住想来这里。”

　　“下山？你要去哪？干嘛不跟我和紫英说？我们一起去。”云天河装糊涂，他不太确定对方听到了多少。

　　韩菱纱面露苦涩：“还记得吗？我们第一次来树屋时，我说以后要到山上隐居，不问江湖世事，那些都还像是昨天的情景。可是仔细想想，原来已经过了那么久了，发生了好多好多事。”

　　“我不明白，不是说好了嘛，以后一起住在青鸾峰。怎么你又要走？”云天河有些不太理解。

　　韩菱纱目光坚定起来：“我听见了你和紫英的话，所有！”

　　云天河顿时有些担心：“那是……”

　　韩菱纱：“不要瞒我，也别安慰我好吗？其实你和紫英，你们都不用这样痛苦！只要我把自己杀了，所有一切不都结束了！”

　　云天河惶急起来：“菱纱，你在乱说什么！这，这怎么可以！”

　　韩菱纱黯然神伤，继续道：“我只想找个地方静静了结自己的性命，日子久了，你和紫英会慢慢把我忘记的，忘记了就不会再伤心……”

　　“别说了！你跟我回去。好好休息，别再想这些！”云天河上前抓住对方的手。

　　“咔！”

　　随着场记打板，周夏也跟小爱回到监视器前看回放。

　　几分钟看完后，他还是有许多不满意的地方。

　　他想了想，斟酌着用词对小爱道：“小爱，你可以带入你自个的感情，比如你爱一个人很深，对方却不是很明白，或者说没有那么深，然后来表演，来，我们再试一次！”


第0555章 继续拍摄

　　小爱听到周夏的话都有些傻眼了。

　　周夏这是在说他吗？

　　但是容不得她想更多，副导演再次指挥起来，她只好跟周夏走到绿幕前准备。

　　拍摄再次开始，拍了七遍后，总算这条过了，于是又接着前面的镜头继续拍摄下面的情节。

　　周夏饰演的云天河抓住小爱饰演的韩菱纱的手。

　　她挣脱云天河，犹自神伤说道：“可是人一旦要死了，反而会有很多很多牵挂。想起从前的事，第一次见梦璃，我想世上怎么会有这样漂亮的人，只可惜是个任性的大小姐，把人耍的团团转！在太一仙径的时候，我们虽然被紫英救了，却也被他数落了几句，把我气的直跳脚，可有些事情，就算开始的时候乱七八糟，最后却也变成了无论如何也不想忘掉的回忆！”

　　云天河知道她年纪轻轻，却已经活不了多久，内心是如何痛苦，一时不知道如何回应，只能默默看着她。

　　韩菱纱继续悠悠诉说：“出来这么久了，不晓得故乡的亲人有没有盼我回去……这些，我统统舍不得，放不下，我是不是太贪心了？”

　　“舍不得得话，为什么还要说死？我不会让你死的！”云天河对冥冥中对惩罚韩菱纱短寿的天命生怒起来。

　　小爱粲然一笑，痴痴看着周夏：“你不要这样，正因为舍不得，才只能这样。天河，我不像你和紫英那么强，我还有什么其他的办法能保护自己想保护的人呢？”

　　她为了给云天河取得射日弓，又耗费不多的寿元，这是她觉得做的最正确的事情。

　　云天河知道对方那么做是为了他，为了帮他阻扰琼华派的疯狂行为，也是伤心起来：“不对！是我要保护你，要是做不到，我就太没用了！”

　　韩菱纱微微苦笑：“你知道我最放不下的是什么嘛？”

　　云天河摇摇头，他还是不太懂感情的事情。

　　“有一天，我误打误撞进到一个山洞里，在那里我遇上了一个人，看着还挺顺眼的，脑袋却不怎么灵光，居然把我当成了山猪精……”

　　韩菱纱陷入了回忆中，看着近在面前喜欢的人，缓缓说着。

　　云天河静静听着。

　　“我那时就觉得这真是个傻子，呆呆的，怕是被人卖了都不知道……和他一起下山闯荡就只是觉得好玩。虽然他常常做出些吓人的事，让我收烂摊子……渐渐的。我越来越把他放在心上，总想着……要是那一天没有了我，谁来照顾他，他那么呆，一定会被人骗，被人欺负……”

　　韩菱纱注视着云天河，继续讲着。

　　云天河露出了了然的神情：“菱纱，你……”

　　他总算是明白过来，知道对方是跟他表白，上次柳梦璃离开的时候也说了类似的话。

　　他由于长在深山，当时并不懂这些，后来才渐渐明白，这次自然很快就理解了。

　　“其实我那都是些借口，他已经比以前在山里独自生活懂事好多，知道了许多人情世故，是我，是我自己离不开他，才总是说照顾他……”

　　韩菱纱说着已经眼泪流了下来。

　　“不是，菱纱，不是这样！我知道自己笨，没有你的话，很多事都做不成，你不要走！”

　　云天河意识到韩菱纱没有求生的意志，知道事情的严重性，也是担心喊着。

　　他可不想在失去一个亲人般的朋友，何况他也对对方有感情。

　　韩菱纱收住哭泣，微微一叹：“就算没有望舒剑，我也注定是要短命的，为了那短短几年阳寿，真的值得你和玄霄和琼华派去拼个你死我活吗？”

　　“我和紫英不是去拼命！是去劝玄霄放弃飞升！”云天河只能寄希望玄霄悬崖勒马。

　　“劝他放弃？你，你真是个笨蛋！我的一条命能救很多人，如果琼华派数百年来的基业真的毁在玄霄手里，我们要怎么面对青阳长老的嘱托……”

　　青阳长老是琼华派四大冰青剑士之一，云天河等人曾求过他帮忙，也答应他要为琼华派化解灾难。

　　这个时候窦潇登场。

　　去山下寻找韩菱纱的慕容紫英没有找到人，上山后听到了二人的对话。

　　“若是唯你一死，方能解我派之灾，那琼华派即使无恙，往后又有何颜面存于世间？”

　　“紫英……”韩菱纱有感动，又有些害羞，没想到慕容紫英也在，她刚才的表白岂不是也让听去呢？

　　“抱歉，我无意旁听，只是在山下没有寻见你，回到山上找，听见树屋有人声……”慕容紫英解释。

　　“对不起，害你担心。”韩菱纱也顾不上对方听到他们的对话，也开口道歉。

　　“菱纱，你可知你求得一死，也只不过令琼华派暂时无法飞升，但望舒剑还在师叔手中，他只要寻到适合的宿体，如今之局又会重演……”

　　慕容紫英开始劝导韩菱纱。

　　“但是，想找到宿体一定很难吧？能拖多久就拖多久，说不定，说不定那段日子里，就能发现其他阻止玄霄的办法了……”

　　韩菱纱没有信心地说道。

　　“纵然有此可能，但师叔只会入魔更深，力量更加不可控制，他若带着双剑踏遍天下寻找宿体，不知又将会引出多少腥风血雨！”

　　慕容紫英继续说道。

　　韩菱纱已经明白他说的很有可能：“或许，真的会这样吧。”

　　一旁的云天河也开始劝她：“菱纱，你别乱想了，所有的事都在玄霄身上，只要他还有升仙的念头，别人做什么都没用！”

　　韩菱纱沉默不语。

　　“天已经快亮了，等天一亮，我就御剑去琼华派。不能再等下去，要是玄霄和夙瑶已经做成剑柱就太迟了！我会劝他放弃……”

　　云天河说着，就觉得事态越发紧张，不能拖延下去，需要现在出发。

　　韩菱纱皱眉：“如果他不愿意呢？”

　　“那，我……我会杀了他！”云天河坚定起来。

　　“天河，你让自己太痛苦了！”韩菱纱上前安慰对方，他们都知道云天河和玄霄是结拜兄弟。

　　“不要再说了，没有别的办法！”云天河确实没有了选择。

　　“那我和你一起去！”韩菱纱也是坚定起来。

　　“不，你留在青鸾峰，让紫英还有梦璃照顾你！我一个人去就行了。”

　　“不行，到现在你还想把我丢下？！你去，我就一定要去。”韩菱纱也是坚决说道，这里她要表现出对天河的深情，哪怕就算是死，也要一起死的决绝。

　　云天河被她感动：“菱纱！”

　　韩菱纱：……

　　云天河：你……

　　两人目光对视，确认彼此的心意，此刻再没有半分的遮掩，完全知道了对方的心思。

　　唯有一旁的慕容紫英像个电灯泡。

　　他适时开口说话：“也罢，我们就一去琼华派，也免得彼此担心，反而误事。而且菱纱的状况时好时坏，若是突然发作起来，天河你可以及时运功替她驱寒，不然，我也难料后果！”

　　“我忘了这点！”云天河露出惭愧的表情。

　　韩菱纱却是莞尔一笑：“我们这三个好朋友既然都替彼此着想，也放心不下彼此，不如就一起去，不是嘛？”

　　三人说到这里已经没有什么顾虑，于是走出树屋，御剑离开青鸾峰，往昆仑琼华派而去！

　　随着场记打板，经过整个下午不断重复拍摄，这场赶赴大战前的重头感情戏，总算终于拍摄完成了。

　　周夏看着回放画面里面，几个人感情细腻又真实的表演，也是满意无比。


第0556章 安排，找东西

　　周夏、小爱、窦潇三人在监视器前看完回放。

　　周夏作为导演还在考虑一些事情，小爱和窦潇则是等着周夏看还要不要继续拍摄。

　　“好了，这段戏行了，我们继续下面的拍摄！”

　　忙碌了一下午，拍摄完这段重头戏，已经到了吃晚饭的时间。

　　周夏正跟副小爱、小颖等人要去吃饭，顺便说说晚上拍摄的事情，他的助理李静雯拿着两个手机走了过来。

　　周夏接过手机，打开私人事情的那部，果然有好几条微信。

　　都是知道了《十二生肖》的事情，来争取角色，跟他问一些情况。

　　其实当周夏成弄让出的是张蓝心饰演的那个角色后，他心里已经有了大概的人选。

　　夏华影视这么多女演员，其实适合的没有几个，Bonnie这个角色很酷，这个人物本来就是以张蓝心为模板的，所以是个跆拳道高手，在动作戏上显然是能达到导演组要求的。

　　而夏华选出的演员，如果达不到要求，那到时候在片场拍摄时，如果不能让导演组满意，那被直接换掉，再换回张蓝心也不是没有可能。

　　为了电影拍摄顺利，到时候周夏也不得不默认这个情况。

　　说到底是夏华的演员不争气，没有那个实力。

　　所以在这方面周夏先想到了思思，然后就是二迪。

　　思思是跳芭蕾舞的，动作戏是没有问题的，至于二迪，她的气质和形象更英气，也很符合这样的功夫角色。

　　但要在短时间内掌握跆拳道一些动作，让导演无话可说，那就不知道她们两个谁能做的更好了。

　　周夏到时候也会进组，他当然也会看着情况。

　　成弄虽然是导演、编剧、主演，在片场也很霸道，但夏华是最大投资方，也掌握着电影在内地的发行权，最终大陆放映的版本还要他们审核剪辑，所以他并不怕成弄故意将夏华的女演员刷下去，又用他们的张蓝心。

　　现在主要的是选角这个事情需要尽快定下来，毕竟再有半个多月电影就开机了。

　　周夏想到这些情况，立刻就给小狐狸、糖糖、思思、雅雅，包括柳雨霏这些给他发信息询问的人回了消息。

　　内容都是一样的：谁如果能够有信心在半个月内掌握跆拳道，过了动作戏这一关，到时候都可以试戏！

　　果然周夏消息群发过去后，很快就有几个人简单地回了句“还是算了吧。”

　　最终只有思思、雅雅没有放弃，那这样一来加上二迪，就三个人了，不知道杨天真那边还会不会有其他一些合适的人选。

　　由于这个事情要及早安排好，周夏索性打电话过去直接询问杨天真。

　　杨天真选了一个下午的人选，现在还是没有决定下来，她虽然是公司经纪部门一把手，但有许多明星，她也是不能得罪的。

　　特别是那些可能会成为老板夫人的女明星。

　　正当她准备好给周夏将所有人的名单发过去的时候，没想到有几个人竟然主动给她发消息，或者她们的经纪人亲自来说，她们放弃这次竞争了。

　　杨天真顿时舒了口气，这样就可以减去好些人了。

　　正在这时候，周夏的电话就打了过来。

　　“老板，目前的话，经过一下午的筛选，挑选除了四个合适的人选，分别是思思、雅雅、二迪、菅壬子。”

　　“哦，她们身高都在170以上吗？”周夏只知道思思身高是172公分，他经常测量当然知道，其他就不清楚了。

　　“没有，思思是172，二迪和菅壬子都是168公分，雅雅是164。”杨天真回道。

　　170公分以上作为女演员个子其实已经就很高了，这样都会让搭戏的男主角有很大压力，再高就更不好找合适的演员了。

　　所以女演员在165左右就是很适合的身高了。

　　“嗯，那好吧，告诉她们抓紧培训跆拳道，半个月后，谁能让我满意，就可以得到角色！”

　　“好的，我知道了，那我这就通知她们准备。”

　　“嗯，等一下，跟雅雅说一下，让她放弃吧，就说身高的原因。”

　　周夏想了想，决定还是不要让雅雅折腾了，到时候一点希望都没有，那可就有些残忍了。

　　本来小爱其实也合适，但她还要拍现在这部电影，所以就被周夏排除了。

　　安排好了这个事情，周夏晚上又继续加班、加点拍摄。

　　晚上拍摄完已经十一点多了，收工之后，周夏又跟剪辑师重看一遍当天拍摄的戏份，进行核准剪辑。

　　由于是3D的拍摄，当时在现场拍完，周夏就带着3D眼睛进行了一剪，如今再过一遍，不过是确认而已。

　　别看拍摄了一整天，其实拍成的片长也就半个小时多点，这其中还有许多要剪掉的。

　　所以进行的速度比较快，一个多小时就完成了今天的工作。

　　眼看时间十二点半了，周夏出了摄影棚，正打算开车离开，便听到了外面有动静，他以为是那个员工还没有走，也没有在意，但却见那个娇小的身影走向了演员更衣室，不禁疑惑起来。

　　助理李静雯周夏早就让下班了，现在除了没有走的剪辑师，还有看守片场的人，其实没有几个人留下。

　　周夏轻脚走过去，推开虚掩的门，就看到赵小颖在化妆镜前的凳子旁边，弯着腰扒在地上找什么东西，完全没有注意到他。

　　“小颖，你找什么呢？”

　　“啊！”

　　周夏的说话有些突然，赵小颖吓了一跳，不小心就碰到了椅子，疼地捂着额头，看到门口是周夏这才放心下来。

　　“你没事吧？”周夏走近前去，看到她捂着脑袋，似乎受伤了的样子。

　　“没有，没事。”赵小颖圆圆的包子脸，在明亮的灯光下显得有些拧巴，显然还是有些疼的。

　　周夏看到这一幕，忍不住摇头：“别捂着了，小心肿了，明天还要拍戏了。”

　　“哦。”赵小颖听话地放下手，额头果然有些微红，不过还好没有破皮。

　　“还好，回去用冰敷一下就没事了，你到底在找什么，要我帮忙吗？这么晚了，就你一个人来的吗？”

　　“是的，太晚了我没有找助理，从公寓出打的直接来的。”赵小颖解释了一遍，但却没有回答她在找什么。

　　“嗯，那你找到了吗，我要回去了，顺道带上你。”周夏想到大半夜的，打车也不太安全，索性问道。

　　“还没有找到，老板，你不用管我。”

　　“到底找什么，我来帮你，这么晚了，一会打车不安全。”赵小颖越是这样，周夏越是好奇她在找什么。

　　到底是丢了什么，竟然等不到明天，大晚上也要过来寻找。


第0557章 小颖的感谢

　　听到老板周夏继续追问，赵小颖没有办法，只好解释道：“没有，我下午手机在这里摔了一下，我一直没注意，回去才发现手机储存卡丢了。”

　　“手机储存卡摔一下就丢呢？”周夏奇怪看向赵小颖手里那款夏花3代手机。

　　赵小颖赶紧将手机举起来给周夏看。

　　果然储存卡外面的保护片已经坏掉了。

　　“手机坏了就修修，或者换一个，这么抠门吗？”周夏挖苦一句，便道：“好了，我帮你找吧，里面有什么重要的东西吗？”

　　周夏说着拿出手机，打开手电筒功能，也弯下腰帮她找了起来。

　　“有许多我的个人笔记，就是拍戏的一些经验和心得，有时候我拍戏的时候写下来的。”

　　“哦。这样啊，那一定要找到。”想到今天那场感情戏拍摄了一下午，效果确实特别好，而赵小颖却没有戏份，周夏隐约明白了些什么。

　　大概花了四五分钟，周夏终于在地上找到了一个黑色的半个指甲大小的储存卡。

　　这年代的储存卡还很小，赵小颖的这个卡也只有4G大。

　　周夏拿起来，正准备递给她，不禁再次好奇起来，赶忙收回去，探询地道：“我可以看看吗？”

　　“这个怎么可以！”赵小颖顿时脸红起来，没等周夏反应过来，上来抓住周夏的手，就要抢过去。

　　“嗨，你这是做什么！”周夏反应过来，赶紧将储存卡牢牢收在了掌心。

　　任凭小颖同学用两个小手怎么使劲掰，却都掰不开。

　　“老板，你快还给我吧，里面还有人家的隐私了！”赵小颖抢不回来，敢怒而不敢言，只好放开周夏的手，红着脸喘息央求着。

　　“好吧，好吧，给你，看把你急得。”周夏也不好意思这样欺负人家，说着将储存卡递给对方。

　　眼见赵小颖高兴伸手来取，他又收了回去，玩味看着对方：“是不是里面写了什么关于我的事情？”

　　赵小颖本来还以为周夏变卦了，有些着急，听周夏这么问，反倒是镇静下来：“有啊，老板演戏那么好，我学了很多，当然有写你的事情。”

　　“好吧，这个马屁拍的不错，还给你了。”周夏也不知道她说的真假，索性将储存卡还给了她。

　　虽然他的探究欲很强，但还没有脸皮厚到将人家有隐私储存卡没收回去看了之后再还给对方的地步。

　　“谢谢老板。”终于拿回了储存卡，赵小颖轻松舒了口气。

　　“好了，快走吧，都一点了，明天还要早早拍戏了。”周夏看看时间，赶紧催促道。

　　“好的，对不起了。”赵小颖道歉着，关了室内的灯光，锁上门这才跟周夏离开了更衣室。

　　“你来坐副驾驶上，我又不是你的司机！”周夏见赵小颖像个愣头青一样去拉后车门，忍不住喝道。

　　“哦，对不起。”赵小颖悻悻地赶紧过来，去对面自个开门，钻进了车子。

　　看到周夏那戏谑的眼神，赵小颖不禁一阵自卑。

　　她不过是怕坐副驾驶上被拍到什么绯闻照片，又惹来许多麻烦，或者是让老板怀疑她刻意靠近而已，还不至于不懂这些礼貌。

　　“好了，别多想了，你住哪里？”周夏见赵小颖在副驾驶上坐好，也不说话，只好开口询问。

　　“员工公寓。”赵小颖一个机灵，赶紧回答。

　　“员工公寓吗，你都没给自个买套别墅或者公寓吗？”周夏不禁疑惑看向赵小颖。

　　小颖到夏华这两年多拍了很多戏，收入至少千万了吧，这还只是片酬，算上代言广告什么的，怎么收入也有三四千万了，竟然连房子都没有买。

　　“太，太忙了，没来得及。”小颖没想到老板还问这些事情，赶紧回答。

　　“好吧，这个回答满分！”周夏将车子启动后，刚要起步，却发现赵小颖还是很不安的样子，不禁无奈叹口气。

　　“你连安全带都不知道系吗，一点安全常识都没有！”

　　呵斥了一句，周夏索性身子一倾，微微俯身，伸手拉过老安全带，快速给她系起来。

　　赵小颖没想到周夏突然靠近，吓了一跳，下意识要坐起来，鼻尖和嘴唇一下就撞到了周夏的脖颈。

　　知道对方在做什么后，赶紧乖乖坐好，却是特别的尴尬。

　　周夏看着她那懊恼羞愧的样子，摸了摸脖子上残留的不知道是口水还是鼻涕，摇摇头赶紧发动了车子。

　　因为刚才尴尬的事情，车厢内陷入了死寂。

　　足足五分钟后，周夏在一处红灯光停下来，正要拿手机看看，赵小颖才主动开了口：“老板，后面好像有辆车一直跟着，刚刚开过去了，还有人从车窗伸出摄像机偷拍。”

　　“哦，是吗。”

　　周夏看了眼那辆前面那辆放缓的黑色丰田，并没有在意，他早习惯了这种事情。

　　见周夏不在意这个事情，赵小颖也识趣的不提了，她想起一个事情，却是半带试探地道：“老板，你有没有觉得我这两年演技增长了？”

　　“有啊，比10年跟我拍《宫》的时候进步了很多啊。”周夏发动车子继续上路的同时，认真回道。

　　现在虽然还是2012年，但小颖同学可能因为机会更多，得到在夏华很多培训的原因，演技比那个时空的2017年都要好。

　　跟他这次演过的几场对手戏都是很快就让他满意了，而且她也没有专门找过周夏对戏什么的。

　　都是在拍摄前提前自个走机位，确认灯光，然后跟助理对台词等等。

　　听到周夏不是敷衍，小颖高兴起来，也不禁感动地道：“老板，谢谢你。”

　　从周夏这样会演戏，还是大导演和老板的人口中听到这样的话，想到这些年公司对她的栽培，赵小颖不内心难免有些激动。

　　世上没有无缘无故的爱，她不知道她为什么这么幸运。

　　公司签约了那么多专业院校毕业，资质天赋很好的艺人，却唯独她这个半道出家的人得到了这么多机会，但懂得知恩图报，感恩这个老板总是没有错的。

　　“谢什么？”周夏随口回了一句，这才发现赵小颖不是谢他的夸赞，而是谢其他，想起刚才的“亲密接触”，不禁好笑道：“就这么一句谢谢吗？”

　　“老板，到了。”赵小颖也不知道是没有听到，没有回答，指了指车窗外夏华影视附近的那个高档小区。


第0558章 磨人的美娜

　　“老板，就在外面停下吧，有人在跟拍的！”

　　周夏还想将车子往小区里面开，赵小颖却出声阻止了他。

　　周夏想想也觉得有道理，此前那辆车子一直忽前忽后跟着他们，实在是不得不避嫌。

　　“好吧，那你注意安全，让那个保安送你一下。”周夏将车停到门口，看了下保安亭，有好几个保安。

　　这个高级公寓夏华为员工租了好几层楼，是物业的大客户，夏华影视也安排了保安在这里，专门来保护公司在这里拄着的艺人。

　　眼看着赵小颖挥手告别，在那位面熟的保安陪同下往小区里面走去，周夏这才发动了车子。

　　投过后视镜，看着身后那个牛皮糖一样跟着的轿车，周夏无奈叹口气，也往隔壁小区他的公寓而去。

　　回到公寓，上楼开门的时候，就听到里面有声音，打开之后果然灯光亮着，客厅里一身粉色睡衣，敷着面膜的美娜正在看着电视。

　　“美娜，你怎么在啊，你不是在拍摄《搜神记1》吗？”周夏喜出望外，甚至有些惊讶。

　　由于去年的《古剑奇谭》热播反响强烈，夏华影视今年则出品了树下野狐的《搜神记》这部IP大作，美娜在里面演木族圣女清丽绝伦的姑射仙子。

　　“哦，我请假回来的，哥哥，你怎么这么晚才收工？”美娜将脸上的面膜拿下来，郁闷问道，她都等了六个小时了！

　　“没有啊，平常都是这个时候收工，你提前给我发信息，我不就早点回来了？”周夏好笑说着，上前抱住美娜，看着她那湿湿的没有任何化妆的美丽容貌，禁不住微微呻吟。

　　“哥哥！”美娜感觉到周夏的变化，忍不住撒娇一声。

　　“哎呀，谁让我们美娜这么漂亮。”周夏放开她，一边脱外套，一边准备去洗澡。

　　美娜乖巧地接过周夏的衣服，还是气呼呼埋怨地道：“哥哥，为什么都不让人家参加《十二生肖》的选角！”

　　“呵呵，你吃的了那个苦吗？半个月掌握跆拳道，拍戏的时候，还要全球到处取景拍摄，高难度的动作戏你能完成好吗？”

　　周夏亲昵在捏了下美娜的高高的鼻子，好笑地说道。

　　“你小看人家，人家都21了，已经上大三了，既然选择了这个职业，我都会勇敢去面对的！”

　　美娜撇着嘴，还是对周夏这么做决定很不高兴。

　　“那是虚岁，按照周岁来说，你也就20，而且不过是个花瓶的角色，有什么好争的，以后有的是好机会！”

　　周夏随口说着，已经进入浴室之中，正准备关门，美娜却还是嘟着嘴跟了进来。

　　“你要干嘛，给我洗澡吗？”周夏好笑看着她，来了兴趣。

　　“那你让人家跟你一起演这部电影，人家就帮你洗。”美娜本来就是想磨着周夏改变主意，听到他这话，自然是趁机提条件。

　　“呵呵，那还是算了吧，我可舍不得美娜跟我一起去吃苦！”周夏说着，径直开始往浴盆里放水。

　　虽然他是因为美娜长相柔美不太适合Boinn那个角色才没有选他，但其中确实还有其他原因。

　　美娜人长得美，性格又太软，万一……这就不是他所想看到的了。

　　当然公司其他女艺人进组，周夏也会有这个担心，但他会做好防备的。

　　美娜在一旁见到周夏不搭理她，径直开始泡澡，索性二话不说，也抬脚走了进去。

　　周夏当然是求之不得。

　　……

　　一场浴室战斗结束，已经是一个小时过去，收拾完之后出来，时间都已经两点多了。

　　美娜休息够了，恢复了精神，又是百般央求周夏，“哥哥，为什么二迪可以去，我就不可以，不行，我不答应！”

　　“别闹了，我明天还要早起拍戏了，她不过是在培训，到底能不能过关还不一定了，再者说还有思思，未必就是她啊。”

　　周夏知道美娜的意思，无非是她们两个都一样的，为什么厚此薄彼。

　　当然，她并不知道，厚此的那个是她。

　　“哥哥，那我也要演电影啊，你不是接下来要跟杰哥拍功夫喜剧吗，这个总可以让我参演吧？”

　　美娜见周夏死活不同意，又听说有思思，感觉自个机会不大，索性改变了主意。

　　“这个啊，还远着了，估计要三四个月才会开拍的，到时候再说吧。”

　　“不，你不答应人家，我就不让你休息。”美娜说着已经开始折腾起周夏，打算重燃战火。

　　“好了，好了，到时候让你演个角色行了吧。”

　　“什么角色啊……我要演主角，你可不能糊弄我。”

　　“不是主角，是女三号吧。”周夏刚说完，就见美娜眼睛直直看着她，不禁好笑道：“你的演技还太稚嫩，再过一两年吧，先把电视剧主角演好了，不然我想帮你也没有用，到时候你只会被更多人喷的。”

　　周夏想起大恬恬的坎坷星路，语重心长跟美娜说着。

　　毕竟他现在也算是大导演了，不说圈里的人都盯着他选角，公司里也是。

　　让美娜当电影主角倒是没人敢说什么，但如果出来效果不好，那肯定被喷的人是美娜。

　　她凭什么占那么好的资源；其中肯定有黑幕等等的“污蔑”反而会起到反效果。

　　“那好吧，哥哥，你别睡阿，人家好不容易回来一趟，你怎么这就不行了……”美娜没有办法，只好听周夏的，但却不打算轻易放过见周夏，继续折腾起来。

　　如果不是怕明天拍戏黑眼圈什么的，精神状态不好，周夏当然不会想休战，但此刻听到美娜那最后一句，又被她折腾着，他索性也顾不上了，再次持枪上马，厮杀战斗起来。

　　早上八点周夏困乏地醒来，看看手机闹铃响过，已经被按了，就知道是美娜干的。

　　本来按照往常的时间，他六点起床，练过晨功，活动身体后，七点半到片场，安排好一切，八点就可以正式拍摄了。

　　今天这个可是晚了足足两个小时。

　　周夏赶紧起床给助理李静雯打电话，让她通知剧组一声他会迟到，就匆匆开始洗漱完，往片场赶去。

　　李静雯早已在楼下车库里等着，还给周夏带了早餐。

　　在车里匆匆吃过早餐之后，周夏赶到片场，抓紧时间，又开始了一天的拍摄。


第0559章 小颖的手法

　　前一天就做好了次日的详细拍摄安排，晚了近一个小时才到片场。

　　这样完成上午的拍摄，中午吃饭就会延后，然后类推下去，这一天自然就会晚收工。

　　周夏毕竟是导演，还是老板，剧组的人也没人敢抱怨什么，但导致的结果就是，晚上他要更晚收工，辛苦的还是他自个。

　　一天的拍摄完成，周夏跟副导演和场记商谈了明天的工作安排，正准备跟剪辑师剪辑当天拍摄的戏份，却见赵小颖去而复返，又回到了摄影棚。

　　“有事吗？”周夏奇怪看着对方，其他演员都已经陆续离开了，刚才他还看见小颖和小爱一起离开的。

　　“没有，我来给老板送这个。”赵小颖说着拿出一小瓶用过的风油精。

　　“哦，下午你们不是没有有吗？”周夏接了过来，疑惑问道。

　　他下午拍戏的时候，在等待演员准备的时候，不小心在监视器前打盹起来，精神不好，就随口问了问所有人有没有醒神的风油精之类，当时并没有人给他这个东西。

　　“这是我助理的，刚才上车看到了就给您拿过来了。”赵小颖说道，看见周夏拧开盖子，准备自个抹点醒神，忙又开口道：“老板，要不我帮你按摩提神吧？”

　　赵小颖看到周夏一脸疲惫，还要加班继续剪片，想起此前说过的事情，主动请命，算是实践此前自个的承诺。

　　“还是算了，你赶紧回去休息吧，我也就再忙一个多小时就可以收工了。”

　　周夏见小颖十分认真，有些心动，但想到她可能就是半吊子水准，没准按摩不成，会让他出现暗伤，还是婉拒了。

　　“老板，不用多长时间，就十五分钟，很有功效的。”小颖坚持道。

　　昨晚下车前周夏问她那句“就一句感谢”的暗示，当时她装作没听见搪塞过去了。

　　今天老板似乎也没当做什么，但她总觉得这样得罪对方不好，索性想弥补一下。

　　“好吧，既然你坚持，那就试试吧。”周围还有副导演、剪辑师等人，周夏也不担心影响不好。

　　而且拒绝之后，说不定有许多人反而会因此污蔑小颖，传出各种流言。

　　“老板，你就躺在这个沙发上，我帮你按按。”赵小颖看看角落的长沙发，这个摄影棚很大，剪辑的电脑等机器都在一角。

　　在片场剪片的时候，要一遍遍看回放，所以很熬人，又是看累了，躺上一会，这才备了还算舒服的沙发。

　　周夏听从小颖的安排，在沙发上躺下，合上眼睛瞪着她按摩。

　　其他几个人见此，立刻识趣地往外面走去。

　　一时之间，偌大的摄影棚就只剩下了周夏和小颖。

　　周夏闭着眼睛并不知道，小颖看到这个情况，顿时心脏怦怦跳动起来。

　　她极力想避免让别人觉得她对老板有什么心思，但是有些事情也不是她能阻止的。

　　在夏华这两年多她得到的资源，只比夏华的四大花旦差，当然现在算上柳雨霏，就是五位了。

　　因而自然也有各种有关周夏和她关系的传言。

　　公司里面那么多人，哪怕周夏是老板，还是有人猜测各种黑幕，进行传播，至于外界，那自然会更多。

　　要么说她跟周夏有关系，要么就说是跟公司的老总张钊等。

　　反正这年头娱乐圈里，不管你是怎么走红的。

　　但无论男星、女星，只要是外表出众的，都会有各种幕后贵人帮扶的版本和说法。

　　这固然大有人在，但其实圈里顶多也就对半开。

　　这几年这个比例可能越来越高了，但也有人就是靠努力、勤奋慢慢成名的，譬如她自个！

　　如今她也算是小有名气，也并没有太多的想法，没想着大红大紫，有戏拍，不闲着就可以了，总有一天她会收获她想要的。

　　所以哪怕老板周夏表现出对她的些许兴趣，她还是让自个保持着清醒，没有进行反馈。

　　她不认为对方会跟她认真，而且就算对方对她有兴趣，那也就是随口开个玩笑，也没有付诸过行动。

　　然后半年、一年，两人都见不了几次，那这个兴趣就大打折扣了，可见在对方心里，她是可有可无的存在。

　　这就是的她更让自个清醒一些了！

　　周夏躺着等了片刻，却没有感觉到小颖同学有任何举动，不禁睁开眼睛看去，却见对方正两只手举着，踌躅地不知道往哪按，不禁好笑起来。

　　“赵小颖，你搞什么？到底会不会，不会，就不要浪费我的时间了。”

　　“我会啊，老板我以为你睡着了，怕打搅你……”

　　赵小颖随口撒谎道，她刚才注视着对方，一时走神，想了很多事情，反而忘了正事。

　　“好吧，那就快点！”周夏只好再次相信他。

　　赵小颖在周夏目光注视下，移步走到沙发一头，先双手先在周夏太阳穴和头上轻轻按了起来。

　　一股冰凉的触感从对方手上传来，然后就是缓缓均匀的在头上挤压。

　　周夏感觉紧绷的头皮，沉重的脑袋很快轻松了不少。

　　他觉得小颖手法还行，索性就在此闭上眼睛，让她继续。

　　赵小颖见周夏闭上眼睛，也轻松了不少，继续始认真给周夏按摩。

　　她也没有专门学过，只是小时候在家里时常给爸妈、爷爷奶奶按摩，后来从家乡出来后，就很少给家人按摩了。

　　那天在绍兴百花奖颁奖礼上，周夏帮她和小爱上了头条，自个却没有得到导演奖项，还被人嘲讽，以至于他心情不好，直接离开了发布会。

　　她当时很气愤，也很为周夏感到难受，但也没有办法，只能那晚鼓起勇气安慰对方，随口提起了按摩的事情。

　　……

　　时间不知不觉过去了半个小时，剪辑师正在外边抽完烟，犹豫着要不要进去。

　　这个时候，却见赵小颖从摄影棚走了出来：“老板他睡着了。”

　　“睡着了？”剪辑师顿时头痛起来，今天的工作还没完成，他一个人又不能做主。

　　“我先走了，你等一会吧。”赵小颖也没想到周夏就这么睡着了，又怕一会周夏怪她不叫醒，赶紧离开了。

　　周夏睡了大概一个半小时，终于醒了过来，看到剪辑师在不远处的监视器前坐着，静音看今天拍摄的物料，赶紧揉揉脸，过去跟他一起开始剪片。

　　或许因为休息了的原因，周夏思维敏捷、思路清晰了许多，今天的剪片也格外顺利，不到一个小时就完成了手头的工作。

　　收拾好一切离开摄影棚，开上车子往回赶。

　　想到赵小颖那虽然没受过专业培训，但却很有经验的手法，不但让他放松下来，还不知不觉睡了过去，不禁想着下次清醒的时候再试一试。


第0560章 周夏的认真嘱托

　　半个月很快就过去了，思思和二迪两个人为了新角色，一直在拼尽全力准备。

　　如今总算到了该有结果的时候。

　　夏华影视内的一个排练厅内，周夏和张钊、杨天真等人正在看思思和二迪表演跆拳道的培训情况。

　　除了普通的跆拳道动作，主要检查几个特技动作练习的如何了。

　　因为这些才会在电影中展示出来。

　　女子腾空上踢、腾空反轮踢、腾空轮踢、腾空飞人，不要求达到两米左右，但至少要动作标准凌厉。

　　哈！

　　吼！

　　思思先来表演，她一身宽松的白色练功服，站在开阔的排练厅中央，前面有准备的垫子，还有一排手持木板，陪她表演的助手。

　　一连串动作表演出来，周夏看的都有些吃惊。

　　虽然知道思思身体柔韧度好，个子高，但是这四个特技动作几乎都踢到了180公分，这还是让他感到很震惊。

　　显然思思这半个月下了苦功夫，但是不知道二迪练得情况怎么样？

　　“好，很好。二迪，该你来了。”周夏鼓掌完，看向一旁准备好的二迪。

　　二迪二话不说，上去先是一套跆拳道的礼仪，然后是常规动作。

　　大约三分钟后，她也开始表演腾空上踢、腾空反轮踢、腾空轮踢、腾空飞人四个特技动作。

　　“哇！”

　　二迪上来第一个特技，将一排由低到高举着木板的助演手中的木板一个个踢碎，直到最后一个没有踢到。

　　周夏倒是还好，周围的人都是发出了一声低呼。

　　这些助演中，最后一个人手中木板举着的高度是两米，前一个是190公分，这个动作二迪显然是超过了思思。

　　接下来三个特技，依旧差不多的表演方式。

　　特别是腾空轮踢，二迪已经踢到了两米的木板。

　　周夏看到落地之后，脸色发白，拧着眉毛的二迪，就知道她这不是下了苦功夫可以做到的，这是拼命了的。

　　相比较而言，思思或许也很在乎这个角色，但她已经成名成腕，对这么一个花瓶角色并没有那种必须得到的心理。

　　但二迪不一样，由于前两年因为合约的事情，她一直没办法出演糖人的影视剧，今年签约夏华后，也只是在暑假期间跟糖糖拍了《克拉克恋人》，演的是女二号。

　　但电视剧播出就到明年了，所以她现在完全就是个新人。

　　在夏华影视，她这种新人可是太多了，每一个机会对她来说都至关重要，这么一个出演成弄电影，跟周夏合作的机会，当然拼了命也值得。

　　当二迪表演完最后一个动作，周夏轻轻鼓了鼓掌，瞥眼看了眼思思。

　　思思脸色平静，并没有表现出来什么。

　　周夏见此只好开口道：“好了，先就这样，一会通知你们两个结果。”

　　周夏说完起身离开，往自个的办公室而去，同时喊了下思思，让她换完衣服，一会去办公室见他。

　　思思却是直接就穿着练功服跟着周夏往前走。

　　周夏没有办法，也只能听之任之。

　　两人进了办公室，各自坐好，周夏见思思还是没有主动说话，等着他开口，不禁有些头痛。

　　“思思，你有什么想法？这部戏不如就让那个小姑娘演吧。”周夏尽量婉转地说道。

　　说到底决定权在他手里，别人不知道，思思却是很清楚的。

　　两人在跆拳道上差距也不大，但思思还有其他的优势，她的名气更大，她的演技更成熟。

　　“小姑娘，听你这话还以为你七老八十了。”思思戏虐地说着，紧紧盯着周夏：“我就是想看看你会怎么说，你不选我，干嘛这么折腾人！”

　　思思这半个月可是付出了相当大的努力，这会白费了，她自然有怨言。

　　“怎么会是折腾，我以前不就说过你要是多练练，那以后也能走打星的路子吗，这次不行，以后还有很多机会啊。”周夏微笑着说道。

　　其实主要是考虑《十二生肖》会在海外大量上映，周夏想试试二迪这种面孔能不能得到更大范围的认可。

　　至于Bonin那个角色，其实思思也还是很适合的，不过对她来说确实没有那么要紧。

　　“是吗，那我记下了，就你下部和杰哥那部电影了，反正也是动作片！”思思微笑看着周夏，化被动为主动。

　　“可以啊，为什么不呢？”周夏想了想答应了下来。

　　“真的，是主角？”思思不过是随口一说，听到周夏这话，有些不敢置信。

　　“嗯，女探长，本来没有动作戏要求，既然你现在练了，那就别浪费了，到时候让你展示一点。这下总可以了吧。”

　　“呵呵，这还差不多。”思思心花怒放，忍不住上来亲了下周夏脸颊。

　　“注意，这是在办公室！”周夏小心看了看玻璃门。

　　两人又聊了片刻，思思离开之后，周夏让人又把二迪喊了进来。

　　二迪有些拘谨，毕竟周夏是老板，相比上次在她们学校咖啡厅见面，现在过去都一年多了，双方地位更是发生了翻天覆地的变化。

　　“二迪，坐，别站着。”周夏手里拿的是二迪的详细资料，详细到各种真正的尺寸。

　　“哦。”二迪听着周夏叫着公司给她起的艺名，虽然感觉别扭，但还是乖乖听话地在周夏办公桌对面坐下了。

　　“二迪，Bonin这个角色基本定下就是你了。”周夏将资料放下，抬眼看着已经换了衣服，一身学生打扮，扎着单马尾的二迪，清纯靓丽，正是大好年华。

　　“谢谢老板。”二迪微微一愣，内心松了口气，软萌地回了一句，忍不住多看了周夏几眼。

　　“怎么呢？”周夏摸了摸脸颊，不明白她这是怎么，下意识以为脸上有什么东西。

　　千万别是思思刚留下的口红唇印之类的！

　　“哦，没有，我只是不明白老板为什么选了我，思思姐姐名气更大，演技也比我好，她的跆拳道练得也很好。”

　　二迪被周夏盯着，心里慌慌地赶紧说道，她确实没想到最后选了她。

　　“对啊，那是她的优点，也是她的缺点，因为这个花瓶角色对于她来说就如同鸡肋，食之无味，弃之可惜，既然有你能够出演，就不用她出马了。”

　　周夏看着二迪，毫不客气说道。

　　“鸡肋好，能吃到鸡肋就很不错了！”二迪却是丝毫没受到打击，听到这话反而高兴起来，有些庆幸，要不然还真是轮不到她啊。

　　“好了，喊你来告诉你这个事情外，还有些话嘱咐你。你要牢牢记住了。”

　　周夏想到他所担心的，看着二迪认真说道。

　　“老板，你说！”二迪见周夏这么认真嘱托，也认真起来，坐直了身体，静静等着周夏说话。


第0561章 第一次合作

　　“是这样的，这部电影是成弄大哥主演、导演的，我们演的是一对夫妻，我会跟你一起进组，但是我的档期很短，我离开的时候，你肯定还会在剧组一段时间。所以不可能一直照顾着你，你到时候要学会保护自己，这部戏是咱们公司投资的，我也是制片人，所以你也不要怕别人欺负你，知道吗？”

　　“啊？好的，好的，我知道了，谢谢老板。”

　　二迪听的莫名其妙，不知道什么具体意思，但她想起经常听说港台那边剧组会歧视内地演员，有差别待遇，特别是对新人，她便当做周夏是这个意思了。

　　“嗯，你知道就好，你也不是小孩子，懂得保护自个就好，好了，没有其他事情，你回去好好练台词，对一些英文台词也要准备到专业程度，再有几天我们就进组了，到时候如果有什么不懂的，就找我问，别给公司丢人，知道吗？”

　　周夏又再次吩咐道，他还是有些担心到时候片场出幺蛾子，把二迪换了，又再次换回原来的演员。

　　“明白了，老板。”二迪答应着站起来，搞笑地跟周夏弯了下腰，马尾一下甩到前面，打在了桌子上，将周夏先前看的她的那张资料给带了下去。

　　二迪赶紧慌张地捡起来，想放回桌子上的时候，看清是她个人的所有详细资料，包括真实身高、三围，还有泳装照，顿时俏脸飞红，偷偷看了眼周夏，将资料放到周夏桌子上，赶紧离开了。

　　周夏瞥了眼那张资料，这可能就是老板的好处吧。

　　不过二迪看起来不显山露水的，还是很有料的，88-60-88，这个比例也是极好了，毕竟现在她还没有后来那么胖。

　　周夏这段时间的工作很规律，白天拍戏，晚上好好休息。

　　自从签约柳雨霏之后，公司对她也有规划，她个人不想演电视剧，周夏无法说服她，那便只能由着她。

　　毕竟她也是一两年拍一部戏的主，并不喜欢争来争去的。

　　最近一段时间，她在上个月底宣传完了她新上映的电影《铜雀台》，从十月国庆节后便一直窝在家里。

　　周夏几天就去见她一次。

　　考虑到明天就要离开帝都出国去拍《十二生肖》，周夏这天晚上拍完《仙剑4》后，回到公寓，又从地下车库开了一辆外界不认识的车，前去见对方。

　　柳雨霏的豪宅也在帝都机场附近，离片场有些远，驾车走高速都要四十多分钟。

　　他一天工作结束都十二点了多了，驾车来回要一个半小时，这可是很浪费时间的。

　　但是能跟佳人私会，那一切倒也是值得的。

　　“回来了。”

　　周夏开门进去之后，柳雨霏伸了个懒腰，从沙发上站起来，过来接过了周夏的外套挂好了一脸困倦。

　　“你这里真是太不方便了，要不要换个地方住？”周夏试探着问道。

　　“换哪里去，这里不是挺好的吗，比市区空气好多了。”柳雨霏若有所思看着周夏，她听出了周夏的意思，但是她并不喜欢热闹的地方。

　　“那算了吧，我明天要离开帝都大概二十天，先去国外取景拍摄，然后回国再拍，最后才能回帝都，你最近一段时间没有其他安排吗？”

　　周夏跟李雨菲走到沙发上坐下，将她拥在怀里，嗅着淡淡的清香问道。

　　“我没有你那么忙，但也有安排，冬季时装周到了，米兰、巴黎我都会过去的。”柳雨霏将头舒服靠在周夏肩膀，随口说道。

　　“那也好，说不定我们会在巴黎见面，我们的电影会在那边取景拍摄。”

　　《十二生肖》这部电影将会在法国的尚蒂伊城堡取景，这是一座融合了艺术、文化与自然的极美城堡，相当美丽。

　　“那就更好了啊，省的你每天还要偷偷摸摸来见我。”柳雨霏也是对周夏每天这么晚才能见她很是抱怨，但是在国外就没那么多偷拍的了。

　　“呵呵，这很正常啊，艺人不都是这样吗？我们早点休息吧。”

　　“等一下，今天助理跟我说你下部电影两三个月后会开拍，你怎么都不跟我说说……”柳雨霏颇为期待看着周夏，希望周夏亲口说出让她主演。

　　“给你说说？没有适合你的角色，不然，我早跟你说了。”周夏明白对方的意思，毫不犹豫地道，主角人选都定下了。

　　这可是功夫喜剧，神仙姐姐有些不太适合，她的形象已经固化，不是那么容易扭转的。

　　“是吗，那你让我看看剧本啊，如果我不喜欢，不会让你为难的！”柳雨霏继续撒娇。

　　“好吧好吧，你不信我，那就给你看看剧本，明天我让杨天真发给你。”

　　周夏见冰山女神都这样了，只能答应，柳雨霏看上的只有主角，可那个主角是个搞笑逗比的女神经。

　　她现在还没有突破自个的想法，肯定不会看上那个他已经给了思思的角色。

　　“我们家一一真好，是这么叫吗，我看到你的粉丝都这么叫你。”柳雨霏听到周夏答应，高兴地开玩笑。

　　“你高兴就好。那你叫我外号，我该叫你什么？”周夏一个公主抱将对方抱起来，往楼上走着。

　　“你随便啊，想叫什么都行。”柳雨霏无所谓地道，她倒是很好奇周夏知道她的其他称呼吗。

　　“那好，我以后教你菲菲吧？”

　　“好俗，真没品味！”柳雨霏皱着好看的鼻子，用小拳拳在周夏胸口锤了一下。

　　“呵呵，我是说你好重啊，要注意多运动！”周夏按时道，菲菲的同音可就是肥肥了。

　　他已经抱着柳雨霏上楼，将她放到大船上，不禁喘了口气。

　　“滚，我才100斤，抱我这么一点距离就嫌重，你每次那样……我都没嫌弃过你！”柳雨霏抗议道。

　　“呵呵，我每次哪样？”周夏好笑起来，他体重现在都150了，虽然个子也高，有183，但相比前两年130斤确实重了很多。

　　“讨厌，快点去洗澡吧，水都给你放好了！”柳雨霏坐起来推了推了周夏。

　　“得令！”周夏答应着，在她嘴唇啄了下，便离开了。

　　一夜无话，次日一大早，周夏带着助理还有两个保镖，另外还有二迪和她的助理登上了前往巴黎的飞机。

　　这是他跟二迪第一次合作，也是跟成弄第一次合作。

　　对此，周夏都很是期待！


第0562章 同游巴黎

　　飞机在戴高乐机场停下的时候，已经过去了十一个小时。

　　但是由于时区的原因，当地却还是下午四点多钟。

　　一行人在剧组接机人员的安排下坐上车子后，二迪看着车外巴黎的景色，充满了好奇和激动。

　　“怎么呢？以前没有来过巴黎吗？”周夏看着坐在旁边的二迪，忍不住问道。

　　飞机上十一个小时，二迪可是很乖，一副很稳重的做派，这就显露本性了吗？

　　在他的对记忆里，二迪就个吃货，软萌可爱，又活泼大气，如今看到她这个样子，总算有些熟悉的感觉了。

　　“没有，我这还是第一次出国了。”二迪将目光从车窗外收回，看着周夏，可怜兮兮说道。

　　“是吗，那一会到了酒店，休整一番，就可以出来看看了，我们明天才去城堡那边进组。”

　　周夏想到他们的拍摄安排，索性贴心地位二迪安排了一番。

　　“真的吗，那太好了，我还以为今晚就要进组了。”二迪更加高兴，都带着几分兴奋了：“不知道晚上卢浮宫还能去吗？”

　　“可以的，不要太晚就是了，我们的酒店就在卢浮宫旁边的香榭酒店。”周夏好笑摇摇头，热巴毕竟是女孩子，对巴黎这个时尚、艺术、美食、文化、浪漫之都充满了期待。

　　但她并不知道的是，他们行进的这些干净整洁的大道之旁，就有肮脏不堪的小巷，也有着小偷和流浪汉。

　　比起国内治安环境，可是要差远了。

　　“老板，现在还没到五点，那一会到酒店休整后，你要干什么，要不要跟我们也一起去看看？”

　　二迪在飞机上虽然在周夏面前表现的很乖，但熟悉之后，发现周夏并没有想象的那么高高在上，也是和其他年轻人一样，跟她有许多共同的话题，便不禁想邀请他一起去。

　　最重要的是，在这异国他乡，她和助理的英文都是半吊子，出去之后可能寸步难行。

　　“行吧。”周夏想了想还是答应了，除了考虑到安全的原因，反正到酒店后也没事情干，还不如跟二迪等人一起游览巴黎的夜景。

　　说起来，他这一世也是第一次来这边，而巴黎确实有许多值得游览的美景。

　　他们下榻的酒店就坐落于香舍丽榭大道旁边，这里也是巴黎最负盛名的地点之一，特别是各种晚餐表演。

　　几个人在飞机上虽然吃了饭，但此刻过去好几个消失了，都是饥肠辘辘，在酒店入住，匆匆洗澡换了衣服，带好东西，便一起从就见出发。

　　周夏和二迪带着两个助理还有两个保镖，先是找了个女向导，然后开始让对方带领去吃饭。

　　在向导的推荐下，周夏等人来到了世界著名的剧院导演Franco Dragone创作的“奇幻巴黎（Parisian Experience）”。

　　这里在演出历史上创造了许多个“第一”，35名厨师和糕点师，每年供应190000顿美食大餐。

　　周夏等人点了餐厅著名的马鞭草豌豆浓汤与烤芝麻香三文鱼，香草鸡胸肉，黑橄榄玉米糊，以及普罗旺斯蔬菜杂烩后，等菜品一个个上来，便开始享受所有这些美妙食物的同时，欣赏着巴黎盛大的歌舞表演。

　　舞台上面，60位蓝铃女孩翩翩起舞，旁边还有丽都男孩伴舞，绚丽的场面和灯光令人惊叹。

　　二迪在一旁吃的没停过，眼睛也没有怎么眨过。

　　周夏面前的餐点还有大半，她那边却已经所剩不多。

　　周夏看着舞台上的表演，再一个眨眼就发现二迪面前的盘子已经空了。

　　“还要吗，这个我吃不完。”周夏指了指自己面前的那盘蜗牛。

　　“真的吗，老板你不是很饿吗？”二迪大眼睛扑闪，半信半疑看着周夏。

　　看起来人高马大的，为什么吃饭这么不行？

　　“哦，你们睡觉的时候，我在飞机上又吃了一顿。”周夏笑笑，将盘子直接给二迪递了过去。

　　十一个小时，在飞机上吃了两顿，但现在还是很饿，不过蜗牛的话，他平素也就吃两三个，就不愿吃了。

　　“谢谢老板，那我不客气了。”二迪也不介意，继续开动起来。

　　在旁边桌子上的助理和保镖也在吃饭，根本没有注意到这边，正聚精会神地看着台上异国他乡的美女帅哥表演。

　　一顿饭吃饱之后，已经六点多，华灯初上，整个巴黎比刚刚他们进城的时候，显得更加美丽动人了。

　　几个人在向导带领下，徜徉在香榭丽舍大道上，看着浪漫之都的美丽夜景。

　　巴黎香榭丽舍大道位于卢浮宫与新凯旋门连心中轴线上，又被称为凯旋大道，是世界三大繁华中心大街之一，也被人们称作世界十大魅力步行街。

　　周夏等人从东边开始往西游玩，根据向导介绍，大道全长1800米，也不算太长，正好吃饭之后，散步游览，有助于消化。

　　美丽的景色让几个女孩流连忘返，哪怕有周夏这个老板在旁边，她们还是动不动停下自拍，或者让周夏给她们拍照。

　　从东往西，东段的自然景观很好，繁茂的树木，古代的建筑，哪怕是晚上，也是别有一番风光，大道两侧平坦的英氏草坪，恬静安宁，难得在繁华街区有这样的景色。

　　但随着往西游览，越来越繁华，世界品牌、服装店、香水店各种奢侈品牌都集中在这边，晚上灯火辉煌，更显雍容华贵、奢侈昂贵。

　　特别是看到一些鲜有听见，或者只在影视剧中富豪才用的奢侈品牌，二迪等三个女孩眼睛里都是冒星星。

　　但听向导推荐了好久，最终还是选择在一个香奈儿店里每人买了一瓶普通的香水。

　　周夏看到这一幕，微微摇头，让店员刷卡将最新款的香水各买了一瓶，送给三个女孩。

　　三人立刻一阵兴奋，高呼老板万岁之类。

　　要不是想快点离开这里，不想被人说吝啬，他是不会这么做的。

　　而且向导告诉他们，卢浮宫会在晚上九点半前就会关门。

　　为了多看会卢浮宫，周夏这钱也花的算是值了。

　　在卢浮宫游览了四十分钟，眼看人家快要关门了，周夏几人这才赶紧离开。

　　然后又前往凯旋门附近游览，拍照合影，最后则是坐着轮船在塞纳河上往回返，这样转个圈，可以再次回到酒店。

　　塞纳河上的船有不同档次，周夏等人赶上的是一个豪华游船，上面还有乐队奏乐，游船正中还有高出地面约10平方米的“舞池”，有好几个人在里面跳舞，都是慢节拍的舞曲，跟夜晚的美景相得益彰。

　　周夏看的也不禁有些羡慕，瞥眼看了看旁边身材玲珑，容貌美丽的二迪，或许一会也可以请她跳支舞。

　　不然就浪费了这么好的景色。


第0563章 塞纳河上的舞蹈

　　塞纳河上的夜景自不用说，但最美丽的还是一座座河上的桥梁。

　　每座桥的造型都有特点，在明亮灯光衬托下，比之白天要更加美丽多姿。

　　特别是最壮观、最金碧辉煌的是亚历山大三世桥，周夏等人坐着游船经过的时候，都是忍不住拍了背景自拍。

　　这座桥以其独一无二的钢结构桥拱，将香榭丽舍大街和荣军院连接起来，大桥两端四只桥头柱上镀金的雕像，由长着翅膀的小爱神托着，其华丽造型和色彩特别显眼。

　　游船从码头出发，沿着塞纳河的一岸行驶，人们在美妙的音乐中，尽览两岸风光。

　　向导并不会中文，随意周夏不得不给几人充当翻译，介绍一些景点历史等等。

　　正当周夏听完向导讲解，开始指着这座美丽大桥给二迪等人介绍的时候，一位异国他乡卷发红裙的美丽女孩走过来，用英语打断了周夏。

　　“你好，请问你是周夏先生吗？”

　　“是，我是的。请问你是？”周夏诧异看着这个走到近前的陌生金发美丽女孩。

　　“太好了，周先生，你好，我是琼，我来自美国洛杉矶，我看过你的电影，你在《敢死队》中的表演真的太帅了，我能跟你合个影吗？”

　　这位叫琼的女孩，热情介绍完之后，礼貌地询问道。

　　“可以，可以。”周夏第一次得到外国影迷的欣赏，高兴起来，立刻就答应了。

　　拍完照之后，女孩似乎余兴未尽，又看着周夏道：“周，你好，在这异国他乡，在这浪漫的巴黎，我能邀请你在这塞纳河的美丽游船上跳支舞吗？”

　　“……”周夏微微犹豫，看到旁边的二迪等人看着他，立刻微微笑道：“对不起，我有女伴，你看我们也正要跳舞。”

　　周夏说着，便一把拉起二迪的手，给她看。

　　女孩看了看二迪，发现对方也很美丽，便微微抱歉地离开了，跟她的女伴站在一起，悄悄说话，继续看风景。

　　二迪并不清楚怎么回事，她的英语虽然不好，但被周夏这么握着手，又听到几个有关跳舞的单词，也明白周夏要干什么，顿时有些害羞。

　　旁边两个助理和保镖却都当没看到，各自向其他美美丽的风景。

　　“美丽的二迪小姐，在这异国他乡，在这浪漫的巴黎，我能邀请你在这塞纳河的美丽游船上跳支舞吗？”

　　周夏将先前琼的话借花献佛，说给了二迪，外国人就是浪漫，他怎么就没有想到这点，还好些现在也不迟。

　　二迪没想到周夏突然来这么一套，微微秀死，点点头，任凭周夏牵着她走到船中央的高台上跳舞。

　　“二迪，别紧张。”

　　周夏手轻轻放在周夏腰部，另一只手放在她的肩上，感觉到她身体微微颤抖，内心好笑，但还是宽慰她。

　　“老板，我不太会跳舞，一会踩着你，你不要怪我。”二迪深呼一口气，瞥了眼周夏英俊的面容，眼睛看向一旁，吞吞吐吐地说道。

　　“怎么会，你不是很会跳舞吗，民族舞、芭蕾舞？”周夏记得二迪资料上有介绍他跳舞擅长，不禁疑惑地问道。

　　而且在他记忆里二迪跳舞也是没的说，在《奔跑吧》里面，转圈可是能把所有人转晕了！

　　“嗯，但我不太会交谊舞……”二迪腼腆说道。

　　“没事，我带着你跳。”周夏也是不太会，但他不在乎跳的好不好，而在乎是跟谁跳。

　　两人跟着曲子跳着跳着，很快就熟练起来，也比较放得开了。

　　偶尔瞥眼河两岸的辉煌灯光，美丽夜景，景色怡人，坐了那么长时间的飞机的困乏也消除了不少。

　　他们四偶然坐的是头等舱，有一些娱乐项目，可以看视频、听音乐，但那么小的空间里或坐或躺，基本一大半路程都是在睡觉。

　　现在难得放松一下，自然是感觉不同。

　　周夏沉浸在音乐、美景、美人在怀的享受中，目光再次从岸上一座灯火辉煌的哥特建筑上收回来，却发现二迪正盯着他看。

　　碰到他的目光后，她顿时快速低下头去，看着脚尖。

　　“二迪，想什么呢？”

　　“没，没有。”

　　“没有嘛，那为什么偷偷看我。”周夏好笑问道。

　　“我，我在看你看什么啊。”二迪机灵回道。

　　“呵呵……”周夏轻轻一笑，手上的力气大了点，二迪一下便靠在了他的肩膀上，软香温玉再怀，香气扑鼻而来。

　　“老板……！”二迪惊呼一声，有些不知所措，毕竟他们还带着助理和保镖的。

　　“别叫我老板，你看别人……”周夏目光瞥了眼旁边跳舞的几对。

　　原来曲子早已变慢，那几对情侣都是靠着慢慢摇着，在享受这难得的轻松时刻。

　　“二迪，你有喜欢的人吗？”周夏不知道说什么，想起二迪已经上大三了，不禁好奇问道。

　　“没有……”

　　“我听说追你的人很多，你们学校那个什么社团，因为你的参加现在都人满为患了，是不是啊？”周夏想起知道的传闻，好奇地打听道。

　　“是辩论社。”

　　“你怎么会想起加入这个社团，难道不该是加入音乐、话剧之类的社团吗？”

　　“我就是想锻炼我的口才。”

　　“哦，那看来是有效果了，刚才谎话张开就来啊。”周夏意味深长看着她，打趣道。

　　“没有啦，老板你那么大的导演，这么近距离接触，我当然是想看看你跟采访、影视里有什么不同啊。”

　　二迪被周夏挤兑的有些不好意思，只好承认下来。

　　“是吗，那有什么不同吗？你又不是以前没见过我？”周夏反问一句，想起一件事情，继续道：“当时，你不是都不愿意到夏华来的吗？”

　　那是他第一次约见二迪，对方当时十分警惕，现在却跟他这么近距离跳舞，却不知道是不是还那样。

　　二迪一时不知道怎么回答，只能微微笑笑。

　　前年周夏要签约她，当时她说是家里人选择了糖人，但实际她才是拿主意的。

　　毕竟当时夏华才新成立，而糖人早已经在圈内数一数二。

　　但这才过去两年时间，没想到夏华早已今非昔比，而周夏也是年纪轻轻的偶像明星，却竟变成了大导演、大老板。

　　二迪才走神几秒，脚步慢了一下，便感觉踩到了什么，头一抬，果然见周夏皱眉看着她。

　　“不好意思，老……周。”想起周夏让她不要叫老板，二迪赶紧改口。

　　“老周？这还是有人头一次这么叫我，那我是不是也应该对你换个称呼。”周夏继续逗她。


第0564章 指导，探讨剧本

　　坐船从塞纳河由西往东一番游览，结束的时候都晚上十点了。

　　考虑到明天还要前往尚蒂伊城堡拍摄，几人便往酒店赶。

　　周夏和二迪走在前面，两个助理和保镖跟在后面。

　　二迪不时撇头看看不远处的凡尔赛宫，脚步迟缓，显然还是有些恋恋不舍。

　　“小迪，以后有的是时间再来玩，今天时间晚了，再说，埃菲尔铁塔、巴黎圣母院这些景点都还没去了，太过仓促，反而看不到这些景点真正的美。”

　　周夏见此只好劝她。

　　“嗯，那下次你也一起去吗？”二迪立刻高兴问道。

　　“如果时间方便的话，也可以啊。”周夏不确定接下来会不会跟今天一样有这么几个小时，没有肯定答复，免得到时食言而肥。

　　“也是，老板你那么忙。”二迪微微笑笑，掩饰着刚才一时的情感流露。

　　“那倒不至于，如果小迪你让我专门陪你的话，再忙也有时间。”周夏目光期待看向对方。

　　“……”二迪瞥了眼身后的几人，低着头往前走，不再说话，似乎在考虑周夏言下之意。

　　很快几个人就到了酒店，一起成乘电梯上去后，分开的时候，二迪这才开口说话：“谢谢老板，我今天玩得很开心。”

　　“那就好，回去准备准备，好好休息，明天还要拍戏了。”周夏点点头，径直走向自个房间。

　　刚到酒店不一会，周夏就接到了电话，是成弄打来的，询问周夏等人的情况，以及明天如何去拍摄现场等等。

　　跟成弄聊了几句，挂断电话，周夏就听到门铃在响。

　　他有些诧异，他并没有叫酒店服务，该不会是什么特色服务吧？

　　走到门口，透过猫眼去看，却是换了一身休闲打扮，青春靓丽的二迪手里拿着剧本，还不时往楼道里左右张望。

　　“这……”

　　幸福来得突然，周夏有些不太相信，赶紧打开门来。

　　“老板，打扰你休息了。”二迪进来之后，歉意地说道。

　　“没事，白天在飞机上睡了好长时间，正好睡不着，你有什么事情吗？”

　　“是这样的，老板，刚才剧组的副导演打来电话，我明天的通告出来了，有四场戏，副导演让我好好准备，你能帮我看看吗？”

　　“四场戏？我看看都是什么？”周夏伸手接过二迪的剧本，意识到两人还站在门口，便请她往里面走，坐下来说话。

　　“就是我折叠的这四场。”二迪将剧本递给周夏，指着剧本里面折叠了的几页说道，其实总共也没有几页。

　　“哦，我看看。”周夏快速扫着剧本，基本都是英文台词，其中两场竟然什么都没标注，只说此处是动作戏。

　　“呵呵，没事，动作戏到时候动作导演会现场安排的，你英文台词都背熟了吗？”周夏明白二迪是担心什么，笑着安慰她。

　　剧本上可是不会详细到什么都有，有的剧本就是简单的场景，甚至连台词都要演员发挥。

　　要是王墨镜的话，那连剧本可能都会在片场现攒。

　　至于动作戏的话，有的剧本会描写简单打斗过程，但具体的话，还是要看现场导演和动作导演到时设计。

　　“那我就放心了，英文台词都背熟了，就是发音还不太标准，老板要不要听一下。”二迪轻松了一些，期待地问道。

　　如果能得到周夏认可，那到片场拍戏基本也是能过的。

　　“也行，你表演一下，我看看。”周夏做好了，等待二迪表演。

　　二迪便站起来，走到旁边，开始虚拟表演，将仅有的几句台词和情节表演了出来。

　　其实这几句台词，也都是几个单词，并没有太长的对话。

　　“这已经很好了，不用后期找配音了，只是你这戏有些少啊。”周夏又翻了翻剧本，二迪有的戏总共加起来也就四页。

　　说起来他的戏份也不多，如果是全部加起来，怕也就能占五页。

　　周夏是男二号，但是二迪的话，可以说是女一号，也可以说是女二号、三号，这并没有多大差别。

　　成弄的电影大家都懂，是大男主的，基本都是围绕主角展开，其他的配角戏份并没有多少，甚至都没有反角多。

　　周夏倒是无所谓，他并没有太多时间，这样正好。

　　只是二迪懒得有这么一次机会展示自个，戏份太少，还是有些可惜。

　　“能和老板演对手戏，还能参演龙哥的功夫电影，对我来说已经很满足了，毕竟这是我第一部电影。”二迪却并没有抱怨，反而感到很知足。

　　“那就好，虽然戏份不多，但一定要认真表演，《卧虎藏龙》里面找章紫衣是女二号，但她把玉娇龙那个角色演得出彩无比，反而杨紫琼的女主，以及其他演员都被盖过了。所以戏份不再多，而在于是否出彩。如果吃透角色，哪怕你演的这个角色没有玉娇龙那么饱满鲜明，但也很有特点，腌好了，也能让你获得认可。BoninE这个人物涉及到的动作戏要干净利落，丝毫没有女人的柔美，要更多一些男人的凌厉，涉及到感情戏的话，虽然跟丈夫闹别扭分局，有些冷淡，但实际上还是心里有对方，只是对他长期在外不顾家很埋怨，处理好这些，后期和好就会让人物丰满起来的。”

　　周夏见二迪没有失落感，就跟她认真分析角色该如何表演。

　　此前在飞机上由于怕影响别人，两人也没有太多交流，谈论这些事情。

　　“谢谢老板，我会尽最大努力，不让你失望的。”二迪被周夏这么一顿教导，没有了先前的放松，蹭站起来回答道。

　　“你这是干什么，一惊一乍的。”周夏没好气地看着搞怪的二迪。

　　“不是，老板你刚才说话好像我们老师上课，我条件反射就这样了！”二迪半真半假地笑道。

　　“是吗，条件反射啊，看来你没少受老师训话啊！”周夏好笑看着她。

　　“是的，我们老师可严格了，经常批评我。”二迪也不否认，似乎回想起了不好的事情，一脸的无奈。

　　“那就私下多用功，让老师刮目相看。”

　　周夏这会不困，见二迪似乎精神也很好，索性拿着剧本道：“这样吧，看你这么精神，我陪你过戏，省的你明天在片场丢人现眼。”

　　“啊，差点忘了，我正是找你为了这个事情。”二迪有些尴尬说道。

　　她离开帝都的时候，此前经纪人就跟她谈过，说如果片场没法得到导演认可，可能会被换角，让她一定要多努力，不要让人家找茬。

　　经过这段时间接触，跟周夏熟了很多，她刚才回去后，认真考虑了一番，便决定来向周夏求助。

　　得到周夏的知道，让对方看到她的努力和认真，那肯定比什么都不做要强，如今周夏先提起来帮她过戏，二迪自然求之不得。

　　当下两人就在客厅里面开始对二迪的相关戏份，开始一场场表演、讨论起来。


第0565章 克制，正式拍摄

　　两人对戏时，更多是结束一段后，周夏指导二迪，告诉她一些该注意的东西。

　　周夏虽然没有跟成弄合作过，但这部电影他看过了，而且他也是导演，对成弄的风格又很熟悉，知道他要什么样的效果。

　　那现在对二迪将所有表演的问题指出来，让她做更多的准备，那等明天拍摄的时候，至少在武戏外的文戏，二迪的表演应该没有什么大的问题。

　　在飞机上十多个小时，两人都是睡饱了，先前共游巴黎美景，彼此接触加深，都有好感，这会自然也不困，这一忙起来，就忘记了时间。

　　转眼两个小时过去，因为对戏的时候，不时闹出笑话，两个人相处更加轻松了。

　　看看时间都十二点多了，二迪虽然不舍，但还是主动道：“老板，谢谢你，时间太晚了，明天还要拍戏，我先回去了。”

　　“哦，那好，明天晚上如果有时间，你再过来，我帮你把其余的戏份再过一遍。”周夏虽然还不困，但想了想还是答应了。

　　睡眠对女孩很重要，明天如果到片场状态不好，少不了又是事情。

　　“那我走了。”二迪看了眼周夏，拿着剧本往外走去。

　　周夏莫名一阵想要拉住对方冲动，但还是压制住了。

　　难得有这么一个相处起来，让他感到轻松愉快，没有任何负担的女孩，他有些不想太快结束这样的距离感。

　　而且他这样哪怕拥有了二迪，恐怕在对方眼里，也会认为他对她并没有多么珍惜。

　　听到关门声响起，周夏回过神来，也不在想这个事情。

　　一夜无话，第二天早上起来，早有剧组的人员过来接洽，几个人上车之后，便往尚蒂伊城堡而去。

　　尚蒂伊城堡也属于巴黎地区，开车大概四十多分钟就到了。

　　这里的戏份并不算多，就是几个人接触Catherine，然后她也加入了侠盗团伙。

　　Catherine是法国一个很有背景的女伯爵，她的祖辈曾经是八国联军侵略军的成员，从中国掠夺了许多的文物，有几件特别珍贵，也都在古堡中藏着，外界还以为早已失传。

　　周夏下车之后，很快就看到了不远处也刚刚到达的成弄等人。

　　“周夏，你终于来了，欢迎进组！”成弄热情直接，上来就很西方地跟周夏一个拥抱。

　　然后两人一边往前走，一边谈着接下来周夏的相关戏份的拍摄问题。

　　由于此前已经答应，在拍摄的时候，涉及到周夏的将会尽量集中拍摄。

　　在法国这边的戏，除了成弄本人，其他人都不多，总共拍摄也就需要四天时间。

　　成弄他们是早一天到的，提前做了拍摄准备，因而今天才能直接就开始工作。

　　时间宝贵，人家古堡还要接待游客，所以涉及到戏份的演员，要抓紧时间拍摄。

　　法国女伯爵Catherine是法国女演员白露娜饰演的，是个年轻演员，才18岁，长的很美，而且很有特点。

　　周夏想不明白成弄是怎么找到这么一个女演员的。

　　一旁成弄见周夏疑惑的眼神，不禁露出了同道中人的眼光，笑着低声给他说法国这边推荐的。

　　由于电影拍摄在国外涉及到许多审核问题，如果能选一个当地演员的话，那一些审核批准、外景拍摄等，都会方便许多，导演组这才选了白露娜。

　　要不然的话，香港那么多混血演员，也不至于专门找个国外演员。

　　周夏跟成弄是第一次合作，但对方这种大人物，周夏早就从各种报道和新闻中，对他也有所了解。

　　成弄拍电影很拼，许多动作戏都是亲自来做，用替身的情况比较少。

　　他拍戏这几十年来，受伤很多次，几乎每年都要受一次不轻的伤。

　　相比周夏年初拍《敢死队2》受到爆炸波及住院，成弄许多伤很多不禁破皮留血，甚至肌肉骨头都受伤了。

　　成弄以前就导演过好几部动作电影，这次再次做导演，也不陌生，他也没有关着机器，让演员先试一遍再正式拍。

　　直接等到各部门准备好，就开始了拍摄。

　　等到二迪拍摄的时候，周夏发现导演要求果然很严格。

　　先前准备动作戏的时候，武术指导示范一遍就让二迪自个熟练。

　　当时周夏就警惕起来，反正他的戏份也不多，又在一旁看了记住了动作，就亲自将那位武术指导的动作给二迪指导。

　　所幸二迪在这方面也很有天赋，动作很快就能做的流畅完整、干净利落。

　　等到导演拍摄的时候，要求虽然严格，但她表演的没有任何问题，将其他对手戏的演员都比了起来。

　　导演组经过几次拍摄后，再无话可说，便对二迪的态度变得认可了起来。

　　周夏见二迪总算过了这一关，也放心下来。

　　再者说了，他这么给二迪保驾护航，加上这部戏夏华影视投资了一半，还有内地发行权，就算导演组想将二迪换了，换成本来的演员，那也不能做的太过。

　　这个事情没有出岔子，不用调整演员，那拍摄就更加顺利了。

　　在城堡的拍摄工作结束后，接下来涉及到一些巴黎的取景还要两三天。

　　但那些戏份周夏和二迪出场不多，都是背景戏，所以他们准备的时间都很充裕。

　　当天拍摄结束，演员们开始离去，作为挂名制片人，周夏既然在剧组，也会盯着一些事情看看。

　　成家班拍动作戏，特别是一些道具还有场景的布置，都是有他们的套路，也是保密的。

　　这个轻易不会让外人看。

　　但是周夏的身份如此，他们也不好说什么。

　　而且他们也不认为周夏看看就会学去，毕竟有些道具都是提早做好运过来的，在现场布置就可以了。

　　在国内拍戏，武行向来是个独立圈子，而且内地相比港台要落后一些，或者说人才相对匮乏一些。

　　毕竟在这方面发展晚了几十年，自然要有一个学习追赶的过程。

　　在这方面，周夏早在拍摄他的第一部古装剧的时候，就开始物色人手，为公司培养武行相关的人才。

　　他在什刹海体校认识的老师还有师兄弟，有许多人也从事这行，有不少也加入了夏华影视。

　　有的人从事武术指导，有的做武术替身，有的就是当演员。

　　但即便如此，夏华的武术团队在这方面还是不能跟港台的武术团队比较。

　　这也是他拍摄《画皮2》的时候，为什么请了洪金保来做武术指导，同时还让他饰演反叛大BOSS的原因。

　　成家班是成弄培养的武术班底，他们基本不接成弄以外的电影，而且很有自个的特色。

　　成弄的喜剧许多动作设计，都是成弄和他们一起设计、商量的，这点确实充满了成弄个人特色。

　　周夏这次没有拒绝出演一个角色，也有来偷师的心思。

　　“怎么样？看出门道来了吗？我这个道具，可是经过我们几次改进，才成这样的。不然你摔下来，砸碎的效果不会好，甚至还会受伤。”

　　片场的工作人员正在收工，收拾东西，周夏正拿着一个道具仔细观看研究，成弄在一旁忙完，走了过来。


第0566章 我也是你的粉丝

　　听到身后的声音，周夏放下手中那个已经破碎的椅子，这个道具先前拍戏已经使用过了。

　　“没有，这个道具的材料是什么，似乎并不是木头。”

　　“这是一种复合材料，看起来跟木头一样，但其实是复合材料，哪怕是刺到人体，也不会受伤的。”

　　成弄接过周夏手中的道具，然后用力掰断，指着断口给周夏看。

　　周夏摸了摸这才感觉一点尖锐感都没有，也没有表面那种光滑的木质感，也是觉得十分神奇。

　　“收工后干点什么，不如一会喝几杯？”成弄邀请周夏。

　　“可以啊。”周夏正想了解下今天拍摄的情况，便顺口答应了。

　　两人又说了一会话，片场收拾结束，所有人离开片场，往酒店而去。

　　剧组的一些人都住在距离城堡不远处的酒店，只有成弄也住在市区的五星级酒店。

　　至于周夏和二迪等人，还是在住在昨天的酒店。

　　本来除了周夏，二迪跟助理也要跟剧组大多数人住这里的酒店，但周夏不想出什么岔子，也便让二迪继续住在市区。

　　到了成弄下榻的酒店，周夏和成弄以及成家班的袁克安，还有执行导演、摄影师几人，一起喝着酒，聊着今天拍摄的情况。

　　聊了一个多小时，眼看十点了，周夏告辞离开，坐车回到了香榭酒店。

　　下车的时候，他便跟二迪发了微信，告诉她回来了。

　　昨晚说好今天还要继续跟二迪把她其他的戏份过一遍，对她进行指导，二迪肯定也在等着。

　　果然周夏进房间后，没有多久，二迪就过来按门铃。

　　周夏打开门请他进来，二迪闻到周夏身上的酒气，便有些不想打搅他。

　　“我没事，并没有喝多少，你等我去洗漱一下。”周夏觉得这样也不好，便赶紧去洗漱刷牙，又嚼了口香糖。

　　这才感觉好了一些。

　　“好啦，现在酒气轻了很多，你将就一下吧。”周夏再次回到客厅，见二迪拿着剧本在认真看着。

　　“没事的，是我麻烦你了才对。”二迪见周夏这么客气，倒是有些不好意思起来。

　　“行，咱们两个也别客气了，可以开始了吗？”周夏见二迪更多还是将他当做老板，不禁有些失望。

　　“可以了。但是老板，我想问问，我今天的表现怎么样，你刚才和导演喝酒，他没有说什么吧？”

　　“你今天表现很好，导演没有让换人就是没问题了，刚才我们倒是谈到你了，都说你是个好苗子，以后可以在动作戏这面多尝试发展。”

　　周夏想起刚才喝酒的时候，成弄跟他询问跟二迪什么关系，这么捧她，带着拍些和住酒店。

　　周夏当时只是笑笑没有多做解释，对方然后便露出恍然大悟的神情，没有再继续追问。

　　这样虽然会有人议论二迪跟他怎么怎么样，但也算是让她多了层保护，不是谁都敢欺负她一个新人了。

　　“那就好，老板真的觉得我可以在这方面发展吗？”二迪放心下来，有些期待地问道。

　　她那半个月辛苦学习跆拳道，老师也是夸她身体柔韧性好，爆发力、协调性也不错，很有天赋。

　　“当然了，如果你个人有兴趣，以后可以多在这方面准备，公司将来会拍摄更多动作戏，或者是奇幻、仙侠，乃至枪战等类型片，你要是在这方面出众，那自然就比别人多了优先参与的机会。”

　　周夏目光从二迪婀娜的身上扫过，想到她今天动作戏表演，无论是文戏还是武戏都跟角色很契合，对她更加看好了。

　　“嗯，我会努力的，请老板放心！”

　　“怎么还老是叫我老板，私下不是让你随意一些吗？”周夏摇头苦笑，二迪还真是分得清。

　　“可是，我也不知道怎么称呼你。”二迪有些羞涩，她对此有些忐忑，也不太明白周夏的意思。

　　两人的身份差距这么大，对方从没有清晰表达出什么意思，她并不想自讨没趣。

　　昨晚上那种情况，都一点多了，她走的时候，对方都没有什么表示，也没有此前在船上跳舞时的亲密。

　　这让她都一度怀疑是不是错觉。

　　现在对方又这么说话，让她就更不理解，对方是平易近人，还是有其他的意思。

　　“呵呵，你可以叫我哥哥。”周夏想起美娜这么称呼他，忍不住笑道。

　　“……”

　　二迪美眸一翻，睁着大大的眼睛古怪看着周夏，这是占她便宜，还是什么怪癖？

　　“算了，我就是随口一说，你可以叫我的外号‘一一’，我的粉丝，或者朋友什么都这么叫我。”周夏老脸微红，也想不到什么好的称呼，索性让她叫一些女粉给他起的这个称呼。

　　“这个我知道，说起来我也是老板你的粉丝了。”

　　“是吗，你的偶像不是小李哥吗？”周夏忍不住好笑问道。

　　“那是以前小时候，只看长相……”

　　“你的意思是我的长相很一般了？”

　　“没有，老板，你欺负人！”

　　“好了，好了，话说时间真是把杀猪刀，我小时候也喜欢小李哥，现在他都是邋遢大叔了，不过演技确实比以前更好了。”

　　“是啊，有得必有失啊。不过，老板你的偶像不是卡神吗？怎么也是外貌协会的？”二迪顿时来了兴趣，想更多了解周夏。

　　“那是后来从业之后，以前小时候跟大家都一样啊，喜欢漂亮的女明星，英俊的男明星等等。”

　　“这个我知道，老板不是喜欢小狐姐吗，还写过情书，网上都有了。”二迪顿时好笑说道。

　　“那也是以前小时候的事情了。”

　　周夏厚着脸皮耸耸肩说道，都是媒体曝光的，他这也算是一失足成千古恨了，永远也洗不清了。

　　看着极为轻松地二迪，周夏冷不丁道：“那你呢？喜欢那个明星？”

　　“我，我就喜欢老板你啊。”二迪洞察了周夏的意思，微微眯眼笑道。

　　“拍马屁，一点诚意都没有！”周夏摇摇头。

　　“真的啊，老板你的所有作品我都看过，看过好几遍了。”

　　“呵呵，我们还是干正事吧，让你再说下去，我都以为你真的是我的粉丝了！”

　　“那还有假？国内一半年轻人都是你的粉丝，我当然也是其中一员了！”二迪睁着大眼睛，一副较真的神情。

　　“好，我谢谢你的支持，我这么晚给你讲戏，就当是给你的粉丝福利了！”

　　周夏拿过剧本，不再跟二迪闲扯，开始干正事。


第0567章 值得记住的日子

　　在巴黎的拍摄转眼已经是四天过去，这里的戏份也是拍摄完成了。

　　周夏接下来会跟剧组转往南太平洋一个小岛——“瓦努阿图”拍摄十三天左右。

　　这座热带小岛在澳大利亚、新西兰旁边，被称作南太平洋版的“瓦坎达”。

　　《十二生肖》里有很多剧情在这里取景，成弄在火山口纵身跳入的正是瓦努阿图的Yasur火山！

　　除此之外，还在岛上的热带雨林中会拍摄了寻宝过程中，跟两波敌人发生的喜剧战斗剧情等。

　　当天拍摄完已经是下午四点，晚上八点的飞机起航。

　　整个剧组并不是一同出发，而是分作几波，早就有布景、道具、摄影等部门提前过去准备拍摄事宜。

　　在这里的演员们并没有多少休息时间，需要及时过去继续拍摄。

　　周夏离开片场，回酒店的途中，想到此前说要陪二迪逛埃菲尔铁塔、巴黎圣母院等景点。

　　但这几天却一直没有时间去，现在再过几个小时就要离开巴黎，以后可就再也没有这样的机会，也是觉得有些惋惜。

　　距离机场要两个小时的车程，那剩下也就两个小时，确实不足以再折腾一番。

　　周夏回到酒店后，快速收拾了没有多少的行礼，等着助理和保镖来接他。

　　没想到李静雯很快就过来了：“老板，飞机晚点了，大概还需要等五个小时？”

　　“晚点，你怎么知道的？”周夏诧异看着李静雯，他们还没去机场了。

　　“老板，你是头等舱的客户，机场那边来了通知电话。”

　　“哦，那五个小时确定吗？有没有说是什么原因？”

　　“确定了，据说是因为安监出了问题，排除不安全因素需要至少五个小时。”

　　“那这样我们的飞机要到凌晨一点才起飞，对吧？”周夏计算着空闲的时间。

　　“是这样的。”

　　“那好吧，既然时间富裕，我们也可以再逛逛巴黎，你帮我去买些礼物，就按平常那样。”

　　周夏想到来了趟巴黎，要是不给思思、美娜、小狐、雅雅等人买些礼物，实在说不过去，索性吩咐李静雯去办理。

　　“好的，我知道了。”李静雯跟周夏都一年多了，明白他的意思，答应着便离开了。

　　周夏自个则锁上房门去找二迪，才走到楼道就碰上了她。

　　两人对视一眼，确认了眼神，都知道是什么情况。

　　“快走吧，看来天意让我实现承诺，带你去逛还没有游玩的景点。”

　　“是的啦！”二迪高兴笑笑，脚步都轻盈起来。

　　两人这次并没有带保镖、助理什么的，就更加轻松自在了。

　　“我查过了，要上埃菲尔铁塔要提前在网上预定，如果到时候排不上怎么办？”

　　两人离开酒店，打了车先去附近的凡尔赛宫，在车上二迪有些担心地问道。

　　“没事，我有办法，你放心吧。”周夏并不在意，只要有钱就没有解决不了的问题，更何况这种小事。

　　二迪美丽的眼中透着好奇，很想知道周夏用什么办法。

　　“看过《罗马假日》吗？”周夏被二迪盯着，又不好解释他用钱砸人的办法，索性岔开话题。

　　“看过啊，奥黛丽赫本真美。”二迪眼睛闪亮，有些崇拜地说道，然后看向周夏又笑道：“跟我们有点像，可是我们的角色正好对调了。”

　　“怎么会？二迪这么美，也不比赫本查，在我眼里你就像电影中的安妮公主一样。”

　　“呵呵，我哪能跟赫本比。”二迪俏脸羞红，心里却是很甜蜜。

　　两人都是用中文交流，前面的司机也听不懂，并没注意到两人的异样。

　　周夏难得看到二迪这么害羞，略微想想，便认真地道：“对，你不需要跟谁比，你就是你自己，可呆萌可高冷，可美艳可清纯，演的了女神，扮的了女汉子，还能打能跳，是拥有无限可能，独一无二的二迪！”

　　二迪被这顿夸赞搞的有些蒙，不可置信看着周夏，捂嘴笑道：“老板，你这说的是我吗？”

　　“呵呵，那我说的还有谁？”

　　“可能是老板书里的女主角吧，我可没有那么厉害。”二迪自觉的否认，她是真的不认为她有周夏说的那么全面。

　　“现在或许没有，以后肯定会的。”

　　“借老板吉言，希望不会让你失望。”

　　“相信我的眼光吧，我可不会随便赞美一个人。”

　　听到这话，二迪目光明亮，笑容更加美丽，人也多了几分信心，对未来也多了几分期待。

　　两人先到凡尔赛宫、巴黎圣母院匆匆游览一番，然后又在一家有名的巴黎餐厅吃过晚饭。

　　眼看时间已经到了晚上八点多，便赶紧去埃菲尔铁塔。

　　到了之后，果然如二迪所说，有许多人排队，而且有一半的人都是游客，他们早就预先买好的票。

　　周夏只能想办法从当地人手里买票。

　　他让二迪先排着队，自个用了十分钟，花了百倍的价钱，大约500欧元，终于才从一对年轻情侣手中搞到了票。

　　二迪在不远处并没看到具体情况，但多少也能猜到周夏怎么办到的，心里兵没有别的想法，能跟周夏一起上埃菲尔铁塔看看巴黎夜景，那就是十分幸福的事情了。

　　如果不是这次拍戏的机会，以后她可能永远都不会跟周夏这么接近。

　　埃菲尔铁塔号称“巴黎瞭望台”，有上、中、下三个观景台，各有不同的视野，也能带来不同的情趣。

　　最高层的观景台离地面274米，若沿1652级阶梯而上，差不多要一个小时。

　　周夏他们当然是乘电梯从下往上一层层观光。

　　虽然平台很宽敞，但人也很多，不知不觉，周夏已经抓住了二迪的手。

　　美其名曰，怕和她走丢了。

　　晚上的视野没有白天清晰，看得远，但观看到的景色也是别有不同。

　　夜幕中巴黎城，铁塔北面的夏洛宫灯光璀璨，犹如天宫，塔脚下静静流过的塞纳河上灯光明亮，如同流光缎带，全城各处景观和建筑如同天界盛景，美轮美奂。

　　闪烁金色灯光的凯旋门城楼、绿荫中的如同水晶宫般的卢浮宫，银白色的蒙马圣心教堂都可以看见。

　　夜色如画，繁灯似锦，翠映林荫，那些交织如网的街灯，真如雨后珠网，粒粒晶莹。

　　三层平台都有不同的美景，周夏和二迪一层层登台观望，沉醉其中，已经忘了他们之间身份和距离，就好似一对忘我的情侣。


第0568章 祝你一路顺风

　　时间飞驰，短短几个小时很快过去。

　　周夏和二迪早已游玩结束，已经坐上了前往戴高乐机场的车上。

　　只是这时候车内的气氛有些异样。

　　二迪低着头不知道在想着什么，还不时抬头瞥眼周夏。

　　也就是一个小时前，在埃菲尔铁塔上，当两人看着夜晚美丽的浪漫之都巴黎，便情不自禁拥在一起，亲密的接吻了。

　　二迪现在想起来还有些面红耳热，周围许多外国人齐齐给他们鼓掌叫好。

　　这让她当时更加害羞，现在想起来，觉得有些冲动了。

　　两人就这么突然亲密起来，接下来却不知道要怎么相处。

　　她有些期待周夏对她说些什么，可是等来的除了一句“我喜欢你”之外，就没有别的了。

　　或许她应该满足于此，不然又能怎么样？

　　“二迪，想什么了，马上到机场了。”

　　周夏放下手机，看向若有所思的二迪，他注意到对方不断在偷瞄他。

　　“没什么。老板，你刚才看什么了，那么高兴，都笑出来了。”二迪掩饰道。

　　“哦，咱们公司的《同桌的你》上映二十天不到，票房已经突破5亿了，看来是能完成公司预定的目标了。”周夏高兴回道。

　　公司之前预估票房是跟《失恋三十三天》、《北京遇上西雅图》票房差不多，达到六亿，现在看来这个目标是没有问题了。

　　不过，现在向上冲的势头显然已经滑落，国庆档大片云集，有好多部卖座电影上映，竞争还是十分激烈的。

　　“那恭喜老板你了。”二迪面上微笑，但心里却兴致缺缺。

　　“相比二迪你，这些又算什么。”周夏大约看出了二迪的情绪，赶紧补救道。

　　“呵呵，我还不知道什么时候可以主演那么一部卖座电影了。”

　　“机会总会有的，一步步慢慢来吧，相信我。”

　　周夏安慰她一句，车子已经到了机场，便不再多说，准备下车，进去安检。

　　……

　　凌晨一点登机后，这次足足飞了十五个小时，才终于到了澳大利亚，然后又转机坐小飞机前往瓦努阿图。

　　北方是十月份，南太平日本则正是春夏交接之际，但气温也不怡人，气温维持在三十度以上。

　　但还好这座漂亮的小岛古树参天，景色美丽，在其中拍摄相关戏份，也并没那么难熬。

　　再加上还有海滩，每天收工后，可以游泳冲浪，就比较好过了。

　　十三天的忙碌拍摄，不知不觉，周夏已经要杀青离组。

　　当天收工之后，在海边的酒店中，剧组给周夏办了个小杀青宴，感谢他参与这部电影。

　　“这次对不住了，你的角色有些打酱油，下次我一定找个好本子，我们两个痛痛快快合作一场。”

　　成弄举着酒杯向周夏豪爽地说道。

　　这些天他，还有成家班的几个人跟周夏都是切磋过功夫，也经常讨论过动作电影。

　　当发现周夏确实有真材实料，动作凌厉干净，会的套路特别多，在镜头前的表现力也很强，他就有些可惜。

　　期间还给周夏的角色多加了两场打斗戏，这才算是没有那么遗憾了。

　　“好，那大哥这句话我可是记住了，以后如果还是这样的角色，我可真不来了。”周夏半真半假开玩笑道。

　　“一定，一定，我听说你和阿杰接下来会合作一部功夫喜剧电影，很期待你们这次合作，你如果有好本子，也可以找我啊，现在国内动作电影可使有些后继乏人，就看你们这些年轻人了！”

　　成弄感慨一句，他口中的阿杰，自然是李莲杰了。

　　“好说，好说，有机会一定邀请大哥。”周夏笑着随口应道。

　　一旁在不远处的二迪看着周夏和成弄谈笑生风，心情不禁有些复杂。

　　两人的差距还真是有些大。

　　周夏跟圈内大佬这样平等相处，她却只是个刚入行的新人而已。

　　酒过三巡之后，酒宴结束，周夏喝的微醉，回到了他的房间。

　　剧组给他租住的是一间海边度假屋，外边不远处就能看到海滩，房间极大，落地窗外还有草坪、游泳池。

　　周夏回到房间，也没有开灯，也没去洗漱，就这样直接躺倒大床上。

　　望着落地窗外高悬的明月，听着不远处的海浪声，感受着窗户外吹来的海风，一天的困乏顿时去了大半，浑身都轻松了许多。

　　正当他闭着眼睛，睡意袭来，即将睡过去的时候，突然感到有什么薄薄的东西盖在了身上。

　　周夏惊醒过来。

　　他微微抬头，借着屋内明亮照射进来的朦胧亮光看去，二迪正俯身给他轻轻盖上了薄被。

　　“二迪，你真美。”

　　或许是因为有些醉，周夏此刻看着一身碎花夏季长裙的二迪，觉得她浑身发光，朦朦胧胧，无比美丽。

　　他说着就伸出手拉住了二迪的手腕。

　　二迪没有料到周夏醒来，还这么用力拉她，轻呼一声，便跌在了周夏怀里。

　　“老板，你醉了！”二迪赶紧推着周夏，想要挣扎起来。

　　“还叫老板吗？小迪，这些天你还不懂我的心意吗？”或许因为酒精的原因，周夏说什么话都没有了顾忌，大胆地表白着。

　　“你，我不知道你说什么。”二迪挣扎不开，只能靠在周夏怀里，微微喘息着回道。

　　“不知道我说什么，那好，我不用说的。”周夏微微一愣，直接吻向了那诱人的红唇。

　　一股酒气混合着男人的荷尔蒙气息扑面而来，二迪只感觉到唇上一热，都有些晕了。

　　她也喝了一些酒，虽然没醉，但也不像平日那么多顾虑。

　　因为明天要早起，继续拍戏，不能跟周夏道别，她这才想在周夏离开前，亲口跟她说声再见，顺便问清一些事情。

　　但是没想到对方睡着了，她这才给他盖上了被子。

　　这里的夜晚，后半夜有海风吹着，还是有些凉的。

　　只是，现在这成了什么？

　　投怀送抱？

　　二迪想到这个词汇，突然清醒了过来，她用力推开了忘我的周夏。

　　“二迪，你这是……”周夏有些不知所措，看着起来整理衣服的二迪，她刚才力气好大。

　　“老板，我没有你想的那个意思，对不起，我就是来跟你道别的，祝你一路顺风。”

　　二迪说完，惊慌失措地就往外跑去。


第0569章 海边散步，确认

　　可能因为酒精的原因，周夏反应有些迟钝，等他明白什么情况，想要有所行动，却只听到门关上的声音。

　　哪里还有还有二迪的身影？

　　“这……是什么情况？”

　　周夏想到两人这近二十天的相处，关系越来越密切，如今水到渠成，发生什么也是顺理成章，但没想到最后竟然这样结束了。

　　他坐起来揉了揉微痛的脑袋，然后闻到自个的酒气，又感觉浑身不舒服，便索性直接走出房间，在外面凉爽的泳池中有了起来。

　　微凉的海风吹拂，在池水中有了两圈，靠着泳池边泡着，周夏总算是清醒了许多。

　　或许是刚才酒气太重，让二迪有些无法投入吧。

　　周夏心里暗自思量。

　　但是今天就这么走了，那回去之后，他不知道什么时候才能光明正大见到二迪。

　　虽然两个人的关系只差捅破最后一层窗户纸，可是达不到的话，按照两人身份的差距，回到国内后，那没有时间接近忙，就会渐渐淡下去……

　　周夏想到这里，快速走出泳池，进到房间里在洗澡间将自个彻底清洗一遍，刷牙漱口之后，换上一套干净舒适的衣服。

　　二迪是跟助理住在一起，不能这样就去找她。

　　周夏开始拨打二迪的电话，过了半分钟，对方才接通。

　　“喂，老板你好，请问有什么事情吗？”二迪有些担心，刚才发生了那种情况，现在周夏又打电话来，她心里难免很慌。

　　“小迪，刚才对不起，我有些莽撞了，明天我就要回去了，你出来一下，我们在海边走走，有些事情我想跟你说清楚。”

　　周夏斟酌言语，尽量婉转地跟二迪说着。

　　“……”足足沉默了三十秒，二迪这才开口：“那好吧，我马上出来。”

　　除了时间有些晚，已经快十点了，二迪不知道怎么拒绝周夏。

　　只是散步谈话，并不算什么过分要求，而且她也很想知道周夏到底要说什么，是不是她心中所期待的。

　　这片海滩旁边除了有众多的海边度假屋和酒店，还有其他许多餐馆等服务设施。

　　尽管已经晚上十点钟了，但门前都亮着灯，周围也有路灯，所以并不显的多黑。

　　周夏和二迪都是入乡随俗，穿着沙滩鞋还有休闲的夏日短衣、薄裙。

　　“我们那边走走。”周夏指着海滩，不远处还有以些人在海滩边上乘凉玩耍。

　　“好的。”两人默契地往人少的地方走去。

　　“二迪，你也再有几天就杀青了吧？”周夏开口问道，二迪的戏兵不多，如果像他这样集中拍摄，那应该也拍完了。

　　“嗯，再有四天就能拍完，到时候剧组会离开这里回到国内继续拍摄。”二迪点点头，低声说道。

　　“就四天吗，那要不我等你，到时候咱们一起回国。”周夏突然说道。

　　“这怎么可以，你那么忙，还要回去拍《仙剑4》了。”二迪怦然心动，但还是很善解人意地说道。

　　“呵呵，是啊，有时候就是身不由己，这次我们分别后，下次不知道什么时候才能这样轻松的见面聊天。”

　　周夏也是颇为感叹地说道，回到国内，就会有无数眼睛盯着他了。

　　二迪听到周夏这话，一时心里复杂，微微叹气，一语双关地道：“是啊，毕竟我们之间差距太大了。”

　　“差距？何必在乎这些虚名，再者，你很快就会出名的，不要小看自己。”周夏微微摇头，宽慰着对方。

　　“嗯。”二迪只能微微点点头，或许周夏说的对，但就算她真的能看开、不在意，但周围的人呢？

　　周夏可是文化、娱乐圈的知名人物，一举一动都会引发舆论热潮。

　　“二迪，有些事情我想跟你说清楚。”周夏不再兜弯子，准备进入正题。

　　“嗯，你说吧。”

　　“你有没有想过我们的关系？”周夏转过身站住，静静看着面前的二迪。

　　“我，我想过，但是没想清楚。”二迪抬起头直视着周夏。

　　周夏微微一愣，“没想清楚？我们互相喜欢这有什么不清楚的？”

　　“这……可是我不想受伤，我们没有未来！”二迪微微犹豫，终于鼓起勇气，将心中的真实想法说出来了。

　　“呵呵，你为什么会受伤？未来那么远，谁又知道会发生什么？”周夏无奈苦笑一声，转过身，缓缓往前走。

　　二迪见此，跟了上去，并没有说话。

　　有些事情她多少知道，毕竟她现在也是夏华的艺人。

　　那么多的竞争者，她没有信心胜出，成为笑到最后的人，那受伤的当然是她了。

　　那又何谈有未来？

　　“二迪，你的意思是我们到此为止吗？”等了半天没有等到二迪的回应，周夏只好再次确认。

　　“我……我不知道，你的意思呢？”二迪犹豫了下，停了下来。

　　周夏也停下来，微微思索，看着她认真地道：“我，我当然希望我们在一起，但是我更想你尊重自己的心，做自己。”

　　“谢谢你，那我要好好想想，你会等着我吗？”二迪露出了开心的微笑，调皮问道。

　　“呵呵，我的耐心有限。”

　　周夏笑了笑，见二迪垂下头去，他声音略微大了些：“我的耐心有限，但两三年还是能等的了的。”

　　“你这人……”二迪放下心来，想要打趣，但还是转而道：“不用那么长时间，一个礼拜吧。”

　　“嗯，那我们回去吧，有些晚了。”周夏见事情谈完了，索性提议道。

　　毕竟明天二迪还要早起拍戏，他则要赶飞机。

　　“不，我还想跟你散会步。”二迪断然拒绝了周夏的提议，似乎想开了什么，上前挽住周夏的手臂，拉着他往前走去。

　　“这……”

　　周夏不明所以，但还是很高兴二迪这样的举动，轻轻揽着她的腰，两人踩着海边的浪花，在月光下享受着难得的二人时光。

　　又继续散步了十几分钟，两人才往回走，一直走到周夏的海边度假屋外面，二迪也没有松开周夏的手臂。

　　“怎么？不想让我参观下你的房间吗？”见周夏停下脚步看着自个，二迪搞怪地问道。

　　这时被调戏了吗？

　　周夏微微一愣，“当然可以啊，我房间里有一张大船，能睡四个人……”

　　“呵呵，那我给你去叫人！”二迪捂嘴轻笑，却是踮起脚在周夏脸颊亲了一下，欢快地跑开了。

　　“唉……！”

　　周夏微微叹气，看着二迪离开的婀娜背影，心里却是再想：这么保守吗，我们可都是90后啊，不该是快快乐乐地活在当下，高兴做什么就做什么吗？

　　周夏刚想到这里，却发现转过拐角，进入酒店的那个熟悉身影快速跑了过来，跟一阵风一样。

　　还没有等他搞明白发生了什么，二迪已经扑进了他的怀里：“一一，我想明白了，我也喜欢你，你说的对，未来那么远，谁知道会发生什么呢？”


第0570章 分开，《泰囧》上映在即

　　二迪去而复返，改变了想法，周夏喜出望外，忍不住调侃道：“你这么快就想清楚了？”

　　“怎么，你嫌太快了？那我回去再想想。”二迪离开周夏的怀抱，促狭地道。

　　“呵呵，那可是迟了。”周夏说话间一个公主抱，揽起二迪便往度假屋里面走去。

　　皎洁的月光透过落地窗撒在屋内的大船上，海风徐徐吹来，房间里凭添了几分幽夜的神秘美感。

　　“关窗，拉上窗帘……”眼看周夏动手动脚，呼吸急促，二迪低声呢喃着说道。

　　虽然房间距离外面的道路有十几米，但她还是觉得私密一些更安全。

　　“哦。”周夏答应一声，翻身起来，唰的拉上窗帘，已经再次回来了。

　　“你……”周夏身法之敏捷快速，令二迪瞠目结舌。

　　“没事，不用那么麻烦。”周夏以为二迪嫌他没关窗，随口解释道。

　　“你，我有些害怕。”

　　“怕？放心吧，我的知识很丰富，会慢慢教你的……”

　　“……”二迪听得一头雾水，但已经顾不得想这些话是什么意思了，她已经不能清晰地思考了。

　　海风吹起窗帘，一片皎洁的月光撒在屋内，两个年轻的灵魂在激烈碰撞交流……美丽如斯，动人如斯！

　　……

　　不知过去了多长时间，房内静谧如画。

　　周夏和二迪早已结束了这次深入交流，正沉浸在方才的相互了解中。

　　“小迪，你还好吗？”周夏打开床头灯，看着前多了几分娇媚的二迪，柔声问道。

　　“我……不太好。”二迪俏脸绯红，羞涩回道。

　　这么跟周夏赤诚相见，她感觉好不自在，赶紧扯过被子裹住自己。

　　“没事，休息到明天就好了。”周夏会错了意，以为二迪身体不方便。

　　“……”二迪假装没有听懂。

　　“真不想明天回去。”周夏看着眼前的美丽女孩，想到明天要回帝都，有些不舍。

　　“别，你回去还有很多事情处理了。”

　　“你就这么不想我留下吗？看来刚才你并不快乐……”

　　“别闹。”二迪拨开周夏的手，羞恼地道：“人家还没休息够了！”

　　“那好，你说你不想让我走。”周夏厚脸皮地道。

　　“……好了，我不想让你走。”被周夏逼视着，二迪只好认了。

　　“哈哈，这样才可爱。”周夏开心笑了起来。

　　“你真的不走了吗？”二迪有些担心地问道。

　　周夏已经安排好了行程，要是明天不走了，那肯定会引发许多事情。

　　“走啊，不然你还怎么拍戏……”周夏意味深长道。

　　“嗯，这样才对！”二迪并没有失望，反而如释重负，说完主动地吻住了周夏。

　　……

　　翌日上午，周夏坐上了返程的飞机后。

　　他几乎是一路睡到了帝都机场……

　　昨晚的种种自不用细说，初尝滋味的二迪虽然很克制，但或许由于分别在即，还是跟周夏梅开三度。

　　考虑到二迪白天还要拍戏，周夏自然是能者多劳，尽力地让她节省体力，所以这才如此累乏。

　　闲话不提，回到帝都之后，周夏再次投入到了繁忙的工作之中。

　　两个多月的时间很快过去，《仙剑4》所有戏份终于拍摄完成。

　　这部戏自四月初开拍，历时九个月终于是完成了。

　　虽然在此期间周夏参与过各种电影宣传活动，还参演了《十二生肖》，但这总共也就花费了一个月时间，而且他离开剧组后，还有其他副导演在继续拍摄相关戏份。

　　所以这九个月时间也是实打实的，说明了他对这部戏的看重。

　　《仙剑四》杀青发布会结束之后，整个夏华影视当晚都在庆贺周夏这部大作完成。

　　导演许正带着夫人也是前来参加了晚宴。

　　主要原因是《泰囧》再过一个礼拜就要上映，马上要进入宣传阶段，这次《仙剑四》杀青发布会，也是为两部电影一起宣传。

　　“徐哥，怎么，似乎心有惆怅？”周夏和几个老熟人碰杯之后，来到坐在桌前望着众多宾客发呆的徐正跟前。

　　“听了你和公司预测的票房，我这心里又是期盼，又是担心啊。”徐正跟周夏碰杯后，诚实地说道。

　　夏华影视对徐正这部《泰囧》的票房预测是八亿软妹币，而周夏则跟徐正说票房应该在十三亿上下浮动。

　　这两个数据虽然差距蛮大的，但哪一个都是他不曾想过的。

　　在他心里《人在囧途1》四千万多万票房，那这部《人在囧途2》要是能有两亿，那他就算是圆满完成任务了。

　　这两年国内票房发展迅速，破亿的电影越来越多，他对这一点还是有信心的，毕竟这次还是他、王宝宝、黄博三个搭档主演，另外还有周夏、美娜等人客串，演员阵容相当强大。

　　再加上夏华影视强大的宣发能力，他保守估计是两亿，其实也期待过五亿，但更多是真的没想过。

　　“呵呵，电影我已经看过了，公司也提前做了小规模点映问卷调查，几乎得到了九成九人的喜欢，笑点更是近200个，你还有什么不放心的，这种电影要是表现不好了，那就没有天理了！”

　　周夏在徐正旁边坐下，自信说道。

　　这部电影本来质量就很好，是一部很出色的喜剧片，而在当时筹备剧本的阶段，他也参与其中，给徐正提了一些修改的意见，弥补了原片中的瑕疵。

　　如今片子质量要更好一些。

　　公司先后组织过两次小规模点映，主要是选取的年轻观影人群，两次调查下来，现场统计结果，每一场的爆笑频率都突破一百五十次！

　　第二次微改后的版本，更是以一分钟1.5次的超高频次，达到190次笑场，这代表电影触动了观众，引发了共鸣，那不可能大家不喜欢！

　　“我对电影倒是有信心，可是这个月又是圣诞节，又是元旦，大片云集，竞争很激烈，没有排片的话，那一切都不好说啊。”

　　徐正相信周夏的眼光，但他毕竟是新人导演，就怕到时候院线排片不给力。

　　“徐哥不用担心，现在的电影市场，不像以前了，只要片子表现好，那排片肯定会走高，院线谁也跟钱没有仇，你不用担心这点。这次哪怕是贺岁档，热门档期，但恕我说一句不客气的话，除了《泰囧》，其他片子在票房上是绝难战胜我们的！”

　　见周夏如此自信，徐正倒是好奇起来：“你看过那几部电影呢？”


第0571章 动作喜剧电影

　　“呵呵。”周夏微微而笑，也不正面作答，继续道：“《1942》上映已经半个月，什么表现你也知道，已经是强弩之末了，没有多少威胁。至于其他上映更早的两部好莱坞大片，《少年派》和《2012》，也是到了末期，也不构成威胁；剩下这个月在我们前后上映的有影响的片子有星美制作的《血滴子》，还有发哥、洪金保、黄教主等人主演的《大上海》，这两部电影看着来头不小，但其实也不会有威胁。十二月圣诞节和元旦前后就是这几部电影，之后据公司调查，整个一月份并没有什么市场看好的片子，所以徐哥你就放心吧，排片绝对不会低的。”

　　“那就好，我还没有看过《血滴子》、《大上海》，那两部片子真的一般？”徐正说到最后压低了声音。

　　“嗯，很一般。我就不多说了，我们首映礼上见。”周夏又看到几个数人，站起身来跟徐正夫妇告别。

　　周夏刚和几个熟人打完招呼，转身去了趟厕所出来，却发现有人拦住了他的去路。

　　“雨菲？你什么时候来的？”

　　周夏吃惊看着从女厕所出来的柳雨菲，她这身普通打扮，倒不是来参加晚宴的样子，此前她也说过不喜欢热闹，不会来的。

　　“我有事情找你……”

　　“哦，很着急吗，不能喊我过去说嘛？”周夏奇怪看着对方。

　　“我们到那边谈。”柳雨菲神神秘秘指了指旁边后门出去的廊柱。

　　“我想推荐我同学参演你的新电影。”两人到了外面走廊的阴影处，柳雨菲直言不讳道。

　　“就是为了这事？你怎么不早说？”周夏没好气地回道，自从将剧本给刘雨菲看过后，她倒是对电影中那个女警花没有意思出演，但是看上了思思此前演的女明星那个角色。

　　周夏自然也就答应了她，只是没想到现在为了别人的事情，她竟然这么着急来找他了。

　　“我们也是晚上打电话，说起来后，她问我的，我就说帮她问问。”

　　“也对，我今天忙完，明天就开始筹备开拍这部电影了。但还是不行啊，每个主要角色的演员都安排好了，现在调整已经来不及了，你就回去告诉她下次吧。”

　　周夏也明白柳雨菲为什么这么着急了，她知道他的工作安排，过了今天一切正式开始运作，那就太迟了。

　　“你连我想推荐她演什么角色都不想听听嘛？”柳雨菲撒娇道。

　　“我不用想都知道，除了你演的明星姐姐，还有什么角色适合她？”周夏没好气地道。

　　“啊？你竟然猜到了，那你倒是说说谁演这个角色，我听听是不是更合适。”

　　“呵呵，不好意思，你看的那个剧本是第五版，现在都第七版了，设定已经改了，姐姐变妹妹了，由美娜出演。”周夏好笑地道。

　　如今他们经过一年多改编，这部电影早已跟原本的《不二神探》没有多大关系了，其中的人物角色更是发生了翻天覆地的变化。

　　原本刘焉饰演的那个角色，将会由美娜出演，人物性格等等都发生了变化。

　　故事也不同了，但姐妹之间有矛盾，妹妹由于相貌出众，觉得自个不逊色姐姐，却不能走红，对姐姐就很嫉妒，但最终两人经历波折后，更相亲相爱了。

　　“你——！她跟我演姐妹？我们哪里像呢，观众看到都会出戏的！”柳雨菲吃惊地说道，她和美娜没有一点像的！

　　“是，你们是不像，因为是同父异母所生……在电影里！”

　　“你——，真能编！”柳雨菲瞠目结舌，不知道说什么好了，只好改口道：“那你给我同学重新安排个角色吧？我都说了尽力帮她了。”

　　“雨菲，你这样不好，你是好心帮人家，但人家未必会领情的。”周夏看着单纯的雨菲，不禁叹气道。

　　“怎么呢？我不明白你的意思。”

　　“道理很简单，有句古话升米恩，斗米仇，你帮别人做到问心无愧就行了，没有必要这么使力。你想想，你这么帮她，人家还以为很容易，就不会珍惜。而且你给她要的角色没了，换成了戏份更少的，她又会怎么想？”

　　“……我们是同班同学，关系可好了，她才没那么小心眼。”柳雨菲嘴上反驳着，心里却有些相信周夏的话。

　　“呵呵，是吗，日久见人心，以后就知道了。”周夏只能无奈摇头。

　　柳雨菲曾经带她那个同学上戏，一同出演《四大名捕》，第一部的时候还好，但等到第二部宣传阶段，各种贬低柳雨菲，抬高她同学的文章发出，到底什么情况，不用想都知道。

　　娱乐圈中，有许多同班同学、室友抱团取暖，相互帮扶，但更多是许多哥们、好闺蜜因为种种利益相争，最终老死不相往来。

　　“好了，我知道了，会小心的，那我先走了。”柳雨菲并不喜欢听周夏这些话，有些悻悻的想要离开了。

　　“别急，你告诉你同学，这次没有机会，但是我的下一部文艺电影，想请她出演个重要女配角。”

　　“真的吗？什么样的角色？”柳雨菲高兴起来，总算是没有白跑一趟，可见周夏还是很在乎她的。

　　“嗯，电影主角一家的邻居，一个大学教师，是个年轻妈妈，怎么说了，有些势利眼。”

　　“……谢谢，我会跟她说的，她要是不愿意出演，你可别生气哦。”

　　柳雨菲上来踮着脚吻了下周夏，安慰道。

　　她开口要了角色，要是她同学看不上，那可就有些对不住周夏了。

　　“行，谁让我们雨菲出马了，这个面子我还要给的，以后可再别这样了，知道吗？”周夏并不想太多做这种事情。

　　“嗯，好的，我知道的，公司那么多女艺人的。”柳雨菲善解人意地道。

　　两人谈话结束，各自走不同的路离开后院走廊。

　　周夏回到宴会厅，酒宴没有持续多久就结束了。

　　他一个人回到公寓，也没有去找别人的意思，静静打开电脑，再次看由《不二神探》改编的剧本。

　　如今这个本子除了保留了其中一些人物背景，整个故事早已发生了根本性变化。

　　但眼看要开机了，他对如今《新人侦探》这个电影片名还是不太满意。

　　本来是在《功夫侦探》、《功夫神探》中选择，但又觉得太老套，有些宽泛，所以选择了这个片名。

　　电影虽然还是喜剧动作片，但不是原片港式无厘头的搞笑喜剧。

　　那种喜剧在大陆并不吃香，除了周星星等人，其他人也把握不好。

　　这部电影周夏跟几个编剧主要还是考量内地观众的喜好，改成了新人侦探卧底娱乐圈办案闹出的搞笑故事。

　　主角一个新人警探，没有经验，也没有超级智商，更多是靠功夫和武力解决问题。

　　当然，他有一个老参谋，就是李莲杰饰演的老侦探，以弥补脑力不足。

　　除此之外，电影中涉及的案件也完全改变。


第0572章 电影《新人侦探》

　　电影之中，原本的案件表面是女演员刘金水引发的“微笑杀人案”，但最后却是刘金水的父亲和二叔是潜藏起来的博物馆大盗，因为刘金水父亲积攒下了大笔的财富，而刘金水的二叔为了阻止这笔巨额财产落到刘金水手中，几年间杀死了刘金水的数名男友，阻止其结婚继承财产。

　　如今的剧本则不是这样。

　　案件还是“微笑杀人案”，但却删除了刘金水父母遗留下财富引发的杀人案件，而只是单纯的娱乐圈几起偶然嗑药过量致死，却无巧不巧地联系起来，最终牵引出了一个新的贩毒组织。

　　周夏饰演的新人侦探秦山进入警局后，刘思思饰演的上司Angla，还有李莲杰饰演的老警察，三个不为上司看重的落魄人，在其他警探忙于别的大事时，接手了这个案件。

　　最终周夏以保镖的身份卧底进入娱乐圈，成为女星柳雨菲饰演的刘仙儿的司机兼保镖，美娜则饰演的是柳雨菲同父异母妹妹古丽娜，由此引发了一场啼笑皆非的娱乐圈涉毒喜剧故事。

　　周夏将剧本几处高潮又检查之后，发现没有什么补充的地方，便不再纠结剧本的事情。

　　可以说如今这部电影跟《唐人街探案》有些类似，主角秦山没有那部电影秦风的超能力，但却有高超的功夫，还有其他射击等警察技能，另外还有极好的运气，总是能误打误撞找到线索。

　　这样跟那个角色有所区别，又有联系，会让《唐人街》的影迷感到亲切，又会感到期待。

　　至于电影名《新人侦探》或许该加两个字，叫《暴力新人侦探》？

　　这个片名在内地之外是没有问题的，在内地就怕不能能过审。

　　但加上暴力两个字，能很好的突出电影的特点。

　　暴力是与侦探这个词汇不相符合的，所以会有矛盾感，但这样也正好体现了新人侦探秦山破案手段的特点，有暴力破案，以暴制暴的意思。

　　虽然现在是法治社会，但有些坏人，坏事做尽，即便将他们绳之以法家，却也无法弥补他们造成的损失。

　　譬如贩毒分子，有些年轻人完全是被欺骗，或者是被强迫服用毒品，他们这些恶行不知毁了多少年轻人的一生，伤害多少了家庭，而香港是没有死刑的，判他们无期徒刑又有什么用？

　　而秦山的暴力办案手法，还有他强大的武力，这些在电影中，在他与犯罪分子血战的时候，将都会让人感觉爽快，法律不能严惩恶人，至少这位新人侦探的暴力权当是他们的报应了。

　　秦山这个人物一点都不完美，却有突出的个性，其他的主角也是如此。

　　李莲杰饰演的警探老张，外号“张不足”，来源于他的口头禅“证据不足”，是警察局的老前辈，年轻时雷厉风行，有一次为了抓捕一位来到香港的大毒枭，她不顾证据不足将对方擒拿归案。

　　因为他的冲动莽撞，大毒枭最后无罪保释，反而将卧底暴露，害死了他的朋友，从此之后他便办事总是瞻前顾后，口口“证据不足”，但也因为如此，他在案件线索和证据追查上经验老到，总是能提前想到犯罪分子下一步行动，成为了警察局的老神探。

　　可惜最近一次，他又以“证据不足”得罪了新履职立功心切的警督，便被找借口一撸到底成为了一个普通警员，这才跟秦山和Angla搭档办案了。

　　总而言之，这部新改编的电影，周夏是充满期待的。

　　功夫喜剧对他来说是很大的挑战，而且几乎是全新的创作剧本，跟《仙剑4》差不多，可以说他现在已经走上了半原创的道路，不再是完全抄袭以前他看过的电影。

　　这也是他的前三部电影巨大的成功，让他有了底气和自信可以大胆做出这些尝试。

　　如果这两次尝试效果很好，那他以后会更大胆拍摄更多题材和原创的电影。

　　看完了剧本，周夏早早休息，第二天到公司正式开始筹备《新人侦探》这部电影。

　　电影背景是香港，因而许多戏份要去香港拍摄。

　　几个主演包括大反派都选定了。

　　喜剧这条线索主要是卧底后，为了办案跟女星姐妹和警花之间形成搞笑情节。

　　至于功夫这条线，几场打斗戏，则是跟贩毒头子还有他手下的四大金刚进行的，都是邀请了圈内知名的动作明星。

　　贩毒头子由元化饰演，他手下四大金刚由樊少黄、吴井、赵文琢、张进饰演，可以说功夫明星阵容相当强大！

　　这部电影由于是在香港拍摄，安乐影业牵线搭桥，帮了很多忙，也算是部周夏和夏华全方面跟香港演员合作的电影。

　　夏华影视上市在即，周夏前年因为跟一些香港喜剧电影人因为档期闹矛盾，再加上他的电视、电影里虽然也用香港和台湾演员，但都是小配角，这让许多人借口污蔑他歧视内地外的演员。

　　这次有这样的合作，那自然就会破除了这些谣言。

　　但这不会改变周夏的用人，夏华自己的艺人都用不过来，他又怎么会去用其他的人当主角？

　　一个礼拜的忙碌过去，时间转眼到了12月21日，《泰囧》首映礼当晚便会举行，参加完首映礼后，周夏再前往香港拍摄《新人侦探》。

　　这次的首映礼并没有去租用场地，而是就在夏华影视所在的莱锦文化产业园外不远的瞄眼影院。

　　这里是全帝都瞄眼最大的电影院，最大厅的超大中国巨幕，宽50米，可同时容纳680人观影，极致的视听享受，让这里也成了帝都年轻人大老远来看电影的影院。

　　在这里举办首映礼，也可以了宣传瞄眼院线，还有这家电影院。

　　电影院所在的商业广场早已安排了安全保护措施，走红毯的通道两旁是防护带，旁边有很多保安人员，前来参加的嘉宾将会在这里走红毯，然后进入大厦，乘坐专用电梯到顶层的电影院。

　　周夏不是主演，只是客串，但他是制片人之一，还是老板，所以今天压轴带人走红毯。

　　至于徐正、黄博、王宝宝三位主演以及其他主要演员，则负责红毯开场。

　　如今夏华影视已经不比两年前，每部电影首映礼走红毯，邀请来的圈内明星可以说比起国内三大电影节的红毯秀都不输太多。


第0573章 新《泰囧》上映的表现

　　影视圈向来是捧高踩低，夏华影视上市在即，又拥有圈内最有活力的优秀制作团队，影视剧、综艺节目捧起了一大批年轻新人。

　　还让许多老艺术家换发第二春，让一些演技好，名气却不高的实力派，频繁出现在观众眼中，也终于得到了观众喜爱，那自然圈内人对夏华有了广泛认可，参加红毯的明星就特别的多。

　　周夏是带着思思、柳雨菲、美娜、吴井、赵文琢等人一起走红毯的。

　　这个阵容是《新人侦探》的几个主要演员，他们今天参加首映礼最重要的任务，那就是新电影发布会。

　　至于主演李莲杰因为档期的原因，却是无法出席。

　　一行人走红毯后，在一旁又接受了媒体短暂采访，这才上楼到了顶楼电影院。

　　周夏并没有着急进入影厅，电影他早已看过三遍，另一个时空也看过好几遍。

　　哪怕是再爱好看的电影，也是没有必要看更多遍。

　　电影就是电影，是文娱商品，不应该提到太高的位置，什么洗剂灵魂、陶冶情操等等，那还是让让大众自个选择更有深度的东西吧。

　　电影导演徐正看过的次数必周夏更多，但他还是在影厅中观影，当然，他主要还想看看嘉宾和观众的反应。

　　《泰囧》这部电影投资不算高，但由于《唐人街》的原因，黄博、徐正、王宝宝片酬上涨，成本还是提高了1000万，达到了2600万，加上用于宣发的3000万，总共成本5600万。

　　这么高的宣发费用，周夏是想打破原本的票房记录的。

　　他跟徐正说13亿左右，当然是保守说的，人家电影原本内地票房就有12.7亿了。

　　周夏这次的目标至少是15亿！

　　这部电影剧本缜密，拍摄制作精良，演员阵容强大，又有强大的营销宣发，那有更高的票房自然是应该的。

　　对于票房成绩，周夏这么执着，倒并非为了财富，更多是向证明他又影响了一部电影，是他让这些影片更好了！

　　这样才能证明他没有白忙活，证明他做的事情有意义。

　　当别人在看电影的时候，周夏却是在数字放映室观看这影厅中的嘉宾和观众反应。

　　看着数字放映室中的影片，每每到了统计的笑点，影厅内总会响起一阵笑声，变得十分热闹，在放映室呆了二十分钟后，电影剧情完全展开，周夏便离开了。

　　就连这些来参加首映礼的嘉宾——圈内的演员都对电影反应这么热烈，说明这部电影可以让不同阶层共鸣喜爱，哪还有什么好担心的？

　　周夏出去上了趟厕所，正要准备离开，便看到徐正刚好从影厅出来，在门外掏出烟打算点燃，却发现影院都铺着上好地毯，墙上有禁烟的标记，便悻悻的灭了打火机。

　　当他转投头看到周夏，便立刻高兴地道：“这下我放心了，真是没想到，连我老婆的几个闺蜜看了电影都是赞不绝口，她们可是向来对喜剧电影很挑剔的！”

　　“那就好，放心吧，等晚上十二点后，我给你发一份票房统计，到时候你就会更放心了。”

　　周夏说着指了指数字放映室道：“走，我带你到里面看看，那里看观众的反应更直观，而且你也可以抽烟。”

　　“好。”两人走进放映室，电影院的工作人员赶紧起身问候，周夏给他们交代几句，陪着徐正看了几分钟，便告辞离开了。

　　出了电影院周夏坐车径直往雅雅家的玫瑰园而去。

　　雅雅说她今天不舒服，所以没来参加首映礼，而他明天就要前往香港了，自然要去看看她。

　　开车四十多分钟到了雅雅家，开门进去之后，叫人不应，听到厨房有动静，进去后，这菜发现雅雅围着围裙，正在厨房里忙着。

　　周夏愕然无比，这是身体不舒服吗？

　　“雅雅，你这是为了骗我来吧？”周夏大约明白雅雅这是套路，不禁苦笑问道。

　　“对啊，不然，你哪有时间来看我。”

　　雅雅笑着嘲讽一句，又立刻上来撒娇道：“好了，别生气了，我可是专门准备了你喜欢吃的饭菜，还好你来了，不然我就……！”

　　“你就怎么样？”周夏上前双手箍住雅雅的细腰，盯着她那美丽的脸庞问道。

　　“我就只能喂狗了啊！”雅雅没好气地道。

　　“你这是在骂我吗？感情我就和狗一个待遇？”

　　“强词夺理，你不来的话，我一个人吃有什么意思，当然不能浪费了！”

　　“你——，好了，你有理，我看看你都做了什么好吃的。”跟女人斗嘴是很不明智的，周夏赶紧转移话题。

　　“能有什么，当然是你爱吃的老家西北菜，沪上的菜太精致，我可做不来。”雅雅笑着说着，指着早已坐好扣着碗碟的菜肴。

　　周夏打开一个，见是一盘烧三鲜。

　　这是一道很有特色的三秦招牌菜，很适合冬季食用，主要由肉丸、烧肉、小青菜、花菇等做成，荤素搭配，入口滑嫩，老少咸宜。

　　周夏忍不住就想用手去抓，却被雅雅一筷子敲开了，“洗手了吗？”

　　嘴上这么说着，她却夹了一块烧肉往周夏嘴里送来。

　　周夏张口吃下，口味还是很地道的，“雅雅手艺又见长了啊。”

　　“是啊，没戏拍，在家里闲呆着，还能干什么？只能练习厨艺，抓住男人的心了。”雅雅放下筷子，揶揄地看着周夏。

　　“……你这是暗示什么吗？你还没戏拍？你今年不是拍了两部电视剧，还参演了薛晓路的《致青春》，还有吴井的《战狼》吗？”

　　“《致青春》我就是客串而已，《战狼》是男人戏，我那个角色戏份就那么多……”

　　“那也不能怪我啊，公司培养那么多新人导演，今年上马的电影不下十部，其他的你又看不上，等人家成大导演了，到时候你想参演可就迟了。”

　　“大导演那么容易成就的话，现在国内才几个人？”

　　雅雅反驳一句，又笑着道：“我听说公司要拍你的电视剧《星你》电影版，这次可以让我当主角吗？”

　　“……这个，电影版的啊，明年才开拍的，而且我不会出演和导演的。”

　　“没事，我就是喜欢千颂伊那个角色，能演电影版的也不错，而且我觉得她很适合我，我一定要演出和糖糖电视剧版不一样的风格来。”

　　雅雅自信说完，又道：“对了，你总要写电影剧本吧？”

　　“这个当然了，现在我可以吃饭了吗？”周夏无奈耸耸肩，雅雅这顿饭也不是白做的啊。

　　“呵呵，至于吗，你不让我演那个角色，难道我还会不让你吃饭。”雅雅打趣一句，两人将饭菜端到餐桌上，开始用餐。

　　一顿饭两人边吃边聊，用了一个小时，结束之后，在自家别墅外的草坪散步一挥，然后回来洗澡做游戏。

　　当一切结束，时间已经过去了三个多小时，时间刚刚过了十二点。

　　周夏想起跟徐正说过，要给他发电影票房数据，赶紧打开手机，将瞄眼电影那边发给他的详细数据先给徐正转发了一份，这才认真看了起来。

　　雅雅靠在周夏怀里，也是盯着他手机认真在看。

　　今天是周五，晚上的票房统计已经出来，《泰囧》全国上映仅仅五个小时，票房已经达到了3260万！


第0574章 内地影院发展，雅雅的疑惑

　　五个小时票房突破3260万，由于全国还有未少量纳入瞄眼电影系统统计的影院，故而这个数据并非完全统计，还会在全部统计后进行修正。

　　按照往常的经验，《泰囧》的票房会在这个记录上增加三到五百万，那就是3560万以上。

　　这个数据周夏相当满意。

　　就在五个月前《画皮2》暑假档热映，当晚也是七点上映，排片35%，到十二点全国票房也不过刚突破四千万。

　　《画皮2》可是有3D和IMAX版本，票价更高，最终票房达到了20.1亿！

　　这说明《泰囧》从一些数据，如观影人次、场均人次表现都要更加优秀！

　　雅雅也明白这一点，上次《画皮2》上映后当晚，周夏也是跟雅雅一起过的。

　　她立刻高兴地道：“哇，没想到徐正导演这么厉害，那从这个大规模点映数据来看，《泰囧》的票房怎么都过15亿了吧？”

　　“15亿，不可能这么少。”周夏微微一笑，继续看其他的数据。

　　当初《画皮2》是因为他导演的，前作又是大卖，大规模点映就有35%的排片，大约放映了9000多场，可《泰囧》的排片并没有这么多！

　　由于如今是圣诞档和贺岁档双档的热门档期，上映的电影特别多，虽然都不是什么大卖的电影，但也是其他影视公司出品的重点作品，电影院还是要给安排一定量的排片。

　　《血滴子》、《大上海》、《1942》、《王的盛宴》、《2012》、《少年派》等热映的电影，分去的排片高达70%！

　　《泰囧》是新上映，排片25%也已经是最高到了。

　　这还是在夏华影视强大宣发支持下，跟院线多签订了返点协议，又有瞄眼电影的院线全力支持，其他影院有看在周夏制片人，这才获得了这么高的排片。

　　不然，顶多给18%左右。

　　今天晚上电影其实已经正式上映，但在宣发角度来说，只能称大规模点映，明天才算正式上映。

　　今晚票房表现好，明天院线排片夜会增加，要是表现不好，那最多保持这个排片，还要继续观看电影表现。

　　从2009年开始，国内影院建设步入高速增长期，这短短四年的时间，影院数翻了一番，银幕数增长约3倍，特别是在房地产开发、其他行业资本运作影响下，大量热钱涌入放映市场。

　　再加上《阿凡达》、《夏洛特烦恼》、《变形金刚》、《唐人街探案》、《画皮2》，这些好莱坞大片还有国产类型片取得巨大成功，这也刺激了资本对影院的投资。

　　单说冰语科技下的瞄眼电影从线上到线下，组建瞄眼院线这两年多点时间，就已经在全国拥有了87家影城！

　　这其中在十大票仓城市自己建设了32家影城，其余则是独立影院加盟，总共屏幕数也达到了760块，一跃成为了仅次于旺达院线的第二民营院线，在全国院线也是排在第三。

　　周夏也是最近拍摄完《仙剑4》到瞄眼电影视察工作，对这些数据提前了解的，不然要到年终会议上才会知道。

　　在全国院线快速发展的这个阶段，暑假档才过去五个月，全国影院银幕又增加了近千块，达到了13000块以上，现在《泰囧》25%的排片，晚上上映五个小时上映，排片也达到了6720场，比五个月前这样的排片比例增加了近百场排片！

　　放映6720场，平均每场票房4800多，按照现在刚上映，票价比较高，场均人次也有103人，这个数据可以绝对是要大暴。

　　记得《唐人街探案》、《夏洛特烦恼》刚上映时，排片也较少，也是场均人次突破了100人，现在《泰囧》也是如此，那票房肯定会更高！

　　“看来夏华又出了一个大导演啊，恭喜了，周夏老板。”雅雅见周夏看着这些数据，嘴角露出了熟悉的那种微笑，忍不住揶揄道。

　　“哈哈，那当然是，我什么时候看错过人！”周夏高兴之下，难免自夸起来。

　　雅雅却是没有将这话当玩笑，美丽的脸上神情认真起来：“一一，你老实跟我说，你是不是真有什么特异功能，为什么你看好的演员、导演，总是能够成功，投资的电影项目，总是能够在别人并不看好的情况下，盈利远超预期？”

　　“啊？特异功能？”周夏见雅雅这么认真，好笑地反问了一句，却是忍不住吻住了那诱人的红唇。

　　“……呜……”

　　一阵急促的喘息后，雅雅推开周夏，继续认真注视着他：“你回答我刚才的问题，别想搪塞过去！可不是我一个人这么想，现在好多人都这么说，思思、糖糖、小狐，我们偶尔聊天的时候，也会提到这个事情！”

　　听雅雅这么说，周夏也意识到了他这三年多来表现的确实太过妖异。

　　外界大多数人对他了解比较少，只以为他有夏华影视这些东西，可能也就觉得他十分优秀。

　　但一些知道他还有冰语科技、夏游互娱、投资公司的人，那自然看他眼光更不同了。

　　思思、小狐、雅雅、糖糖几人都知道他跟冰语科技、夏游互娱、猫眼电影的关系，但还不知道他有投资公司。

　　但这些确实已经足以让她们震惊了！

　　毕竟冰语科技、夏游互娱、瞄眼电影每一个公司可都是庞然大物，下面有诸多的子、孙公司，还有投资的公司。

　　光冰语科技下面的夏花视频网、夏华中文网、夏花手机还有夏花云中心等，那一个不是数十亿的公司？

　　至于夏游互娱开发、运营的数十款游戏，投资的游戏公司、工作室，那也是盈利每年极高，算是业内大佬，如今只比誊迅游戏差一点。

　　至于瞄眼电影那她们更清楚一些，下面还有瞄眼院线，她们上次也是鉴于周夏这种快速积累财富的能力，让周夏带着她们一起致富。

　　周夏便在夏华影视上市之前，转让了一些股份给她们，同时还让投资人物色了一些小影视、文化、化妆、服装等公司，以她们的名义进行了收购或者投资。

　　如今这些公司都发展良好，可以玉简预见再有一两年她们的财富也会获得极大增长。

　　这也是雅雅等人越来越对周夏感到惊奇的原因。


第0575章 第五部电影开拍

　　周夏见雅雅再次认真询问，知道敷衍不过去，索性没好气地道：“特异功能，你不是早知道吗？我的超级记忆力这个全国人民都知道。凭我这么强大记忆能力，记住那么多数据，整体对比分析，一个人也好，一个项目也好，一家公司也好，难道还看不出来到底有没有前景吗？”

　　“好像有点道理。”雅雅被周夏这话说的一愣，下意识就认同了。

　　周夏的超强记忆力不止一次展现过，在采访节目上，在《超级大脑》综艺上，他还是第一期的主嘉宾，这些不光是她们这些熟悉的人，看过节目的人都知道。

　　拥有那么强大的记忆力、观察力，还真是可能有那么强大的看透事物的能力。

　　“那是当然了，你不知道吗，熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟，我这也差不多，你就别多想了。”周夏见终于糊弄过去了，索性挑了挑雅雅的下巴，好笑说道。

　　“也是，那你说说你为什么当时那么看好我？”雅雅不再怀疑，索性对周夏当时看好她好奇起来。

　　2009年的时候，她那时倒不至于是个跑龙套的，但戏剧学院毕业不久的她，因为长相的原因，还是只能演配角，在影视剧中也只能冲当花瓶和点缀。

　　而周夏选中她后，先让她演一个很出彩的女三号，更重要的是花费数百万的违约金签约她到夏华，然后大力培养。

　　此后她演了《宫锁心玉》女二号、《何以笙箫默》女二号，之后就是电影电视剧主角等等。

　　现在，她已经是国内前几的当红女艺人了。

　　明年年初又是四年一次的四小花旦评选，她现在呼声也很高，跟夏华影视的思思、糖糖、小狐、柳雨菲等人都有被选中的可能。

　　“你这摆明了就是想听我怎么夸你啊。”周夏宠溺地亲了下一脸期待地雅雅。

　　“你说嘛？人家想听听。”雅雅难得露出了小女人的一面，拉着周夏胳膊撒娇道。

　　“当然是因为你……”

　　“因为我什么？”

　　周夏瞥到雅雅那好看又伟大的凶器上，忍不住道：“因为你脸蛋漂亮、身材又好，还会吟诗……”

　　“流氓，三句话就暴露本性了！”雅雅气得捶着周夏胸膛，但心里还是很满足。

　　对于绝大多数女人来说，夸她们漂亮美丽、身材好，那要比夸她们有才华、善良等等要更让她们愉悦，雅雅当然也不能例外。

　　“是啊，在雅雅面前，我就是怎么都掩饰不了我的本性。”

　　“你……”

　　很快雅雅已经化成了嘤嘤怪……

　　……

　　第二天早上起来，周夏在公司跟徐正在办公室简单庆祝了下电影昨晚表现优异，今天排片达到了35%，然后便出发前往帝都机场，准备飞往香港。

　　一路上他收到了不少信息，祝贺他新片开机，祝贺夏华又有了一部卖座电影。

　　周夏简单回复了几个人，就将这部工作电话交给了助理李静雯，让她回复其他的。

　　他自个则是看今天院线的详细排片。

　　因为昨晚表现优异，今天《泰囧》排片增长到了35%，其他电影则都是被压缩了，排片最高的是为了抢占先机，昨天已经正式上映的《血滴子》，又24%的排片，其他都是连20%都没有。

　　周夏对35%的排片还是不满意。

　　但也没有办法，这个档期电影太多，排片想要一家独大，那还需要《泰囧》拿出更好的表现来。

　　今天周六至关重要，排片增加，那场均还是昨天那种表现，那明天影院排片必然还会上涨。

　　不然给其他电影那么多排片，票房产出不成比例，那也是浪费。

　　周夏不再关注这个，而是目光转到了一旁跟他一起去香港的思思身上。

　　这次他吸取了教训，一部电影中如果有几个女人参演，那就把她们的档期尽量错开，省的他总是要顾忌这个，考虑那个，最终谁也没法亲近。

　　到香港之后，先紧着思思的档期拍摄，然后才是柳雨菲和美娜进组。

　　思思对这次挑战女警长下了一番苦功夫，此前已经去香港了解过当地司法部门，还有警署办案的方式，也看了许多香港警匪片，从中学习到了许多。

　　她唯一失望的是周夏给她没有安排多少动作戏，所以这一路上还是不太高兴。

　　毕竟此前周夏说过让她向这方面发展，她也在努力，个人的舞蹈特长没有停过，还加了许多动作戏联系培训。

　　特别是上次《十二生肖》，她也是费了很大力气培训跆拳道，最后却没有拿下角色，这次周夏还不让她多表现，那这些辛苦不都是白费，自然是心中郁闷。

　　周夏注意到了身旁思思的情绪，放下手机后，想了想便安慰道：“思思，不是我不给你表现的机会，其实主要是角色的原因，你演的女督察，她会一些警察常用的格斗术就很符合角色了，如果也跟秦山一样，有很强的功夫，那真的就不合适了。”

　　“不合适？那至少也让我表现的厉害一些啊，竟然被四大金刚下面的小喽啰痛打不说，还差点被四大金刚那样……”

　　思思扭过头来，还是不能信服这个解释。

　　她演的女督察Angla在电影之中，有关卧底娱乐圈的喜剧那条线上是对上司表面上尊重，暗地里对被轻视很不满，跟周夏演的秦山，李莲杰演的老张一起各种不靠谱。

　　而在破获案件动作武打这条线上，那就是被欺负，体现秦山如何保护她，两个欢喜冤家继续各自装不喜欢对方，简直是太不符合她的性格了。

　　“呵呵，是啊，不然怎么体现我演的主角了。”周夏好笑耸耸肩，任何文艺作品，只要是泛娱乐的，无论是小说、动漫、还是影视剧等等，每个角色都是几乎为主角服务的：体现主角的强大善良，体现主角的有原则，体现主角的爱情观、生活观等等。

　　思思的角色与刘雨菲、美娜饰演的角色，都是花瓶的一种，只不过各自属性不同，可以让喜好各种类型的男女观众喜爱，为电影加分而已。

　　“你还好意思得意？你就不能创作个让观众永远铭记的女性角色吗？都是男性视角，女性都是附带，这样一点也不深刻，你看微博上那些大V，还有一些文化评论员，总是拿这个嘲讽你，你难道就不想改变吗？”

　　思思看着周夏满是期待地说道。

　　周夏见思思说得认真，知道她不是随口说说，但还是觉得她想的太简单了。

　　思思说得是事实，可她并不知道，那些所谓深刻的东西，对他来说，并不比这些普罗大众喜欢的东西难拍。

　　在这一点上，鲁迅大大说得很是简练深刻：悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。

　　从目中程度上来说，他拍的四部电影，除了《画皮2》，《夏洛》、《唐人街》是喜剧，《仙剑4》是悲剧，如今这第五部电影也是喜剧。

　　虽然都是商业电影，但是承担的文化属性都不低，都有一定的现实意义！


第0576章 《画皮2》海外上映问题

　　“思思，你什么时候喜欢想这些事情了，就算我拍的电影是商业片，但也不代表没内涵、不深刻，你别信那些大V的，他们大多是站着说话腰不疼。”

　　周夏对思思的说法并不在意，他的几部电影至少不是爆米花电影，承担的文化属性并不低。

　　不然也不会引起那么多年轻人共鸣，取得那么高的票房。

　　如今就算这第五部电影是以香港为背景，但涉及到娱乐圈喜剧那条线，还是揭露了一些社会现实。

　　“你还真是……”

　　思思皱了皱眉眉，不知道说什么好了，周夏现在对那些抨击他的言论根本就不在意，或者说不当回事了。

　　“好了，别想这些了，公司现在每年十几部电影，只要你不挑，总能主演一两部的，至于动作方面，有机会肯定会考虑你的。”

　　周夏继续安慰思思，如果他没记错，这两天应该是思思亲戚来了，她心情不畅，还是要多哄着的。

　　“嗯，知道了。可是你难道不想有所突破和改变，拍点喜剧、动作外的电影吗？不光是我，你的影迷，喜欢你的人，都很期待你拍点其他类型电影。”

　　思思继续劝周夏，自从上次百花奖那件事情后，周夏离场而去，她对此举办方也很不满，但却更希望周夏像以前拍第一部电视剧、电影那样，让那些小看他的人认识到他们犯了多么严重的一个错误。

　　在她看来，周夏要是认真去做，绝对可以排出艺术水准高的获奖电影。

　　这也是她不希望周夏继续拍商业片的原因，周夏也不缺钱，也不是喜欢奢华生活的人，那就应该追求更高的荣誉。

　　“嗯，会的，这部动作喜剧拍完，就拍我那部文艺片了，此后的话，如果有好的本子，会尝试一些其他题材的。”

　　周夏此刻也是明白了思思的心意，多少有些感动。

　　思思表面看起来清冷寡淡，但实际却很热心，对他更是一心寄于身。

　　“剧本写好了吗，让我什么时候看看？”思思听此高兴起来，对周夏这第一部文艺电影充满了兴趣。

　　“到了香港给你看吧，在我笔记本里。”

　　两人说到影视相关的是事情，便畅所欲言，尽情聊了起来。

　　思思更是等不及，到了机场，进入候机厅后，就让周夏打开电脑将文档传到了她的平板电脑里。

　　周夏没有办法，只好答应她，当然也没忘了再三嘱咐她不要泄露了剧本。

　　就这样一路上，思思等飞机起飞之后，便拿着电脑全神贯注看起了剧本。

　　周夏则趁着旅途三个多小时，好好睡了一觉。

　　昨晚雅雅可是跟他深入交流了到半夜三点才睡的，今天早上七点他便起了，他确实很累。

　　一觉睡到香港国际机场，出了飞机场的时候，都下午五点了。

　　早有剧组的人来接机，服化道等各部门也早就到香港这边准备拍摄事宜了。

　　周夏等人下机之后，直接前往清水湾邵氏影城附近的酒店。

　　邵氏兄弟电影公司自不用说，虽说去年十一月末已经关闭，但这座影城还在，也用于对外出租片场。

　　在酒店下榻之后，周夏直接前往片场看看准备情况。

　　今天是不会开机拍摄了，但接下来的拍摄计划，还有相关的演员通告都要安排出来，这样拍摄起来就会井井有条，按照计划进行。

　　等跟副导演、制片主任、场记等安排这些事情，已经是晚上九点多。

　　剧组的人这要去吃饭，听闻周夏等人已经到了香港，跟他有过多次合作的安了影视老总江智强先生也来到了片场，并盛情邀请周夏和思思吃一顿晚餐。

　　盛情难却，周夏没法推辞。

　　在江智强安排下，一行人到了文华东方酒店的康乐厅用餐。

　　这家五星酒店位于香港中环干诺道，可眺望维多利亚港美丽的夜景，是香港著名的用餐地点，不是一般人可以消费的起和入住的。

　　“周导，怎么样，这里的夜景还不错吧，待会的美食一定也会让你满意的。”

　　坐在酒店的餐厅之中，望着窗外的美丽夜景，周夏不由产生了一种高高在上，俯瞰一切的感觉。

　　他点点头笑道：“是啊，我虽然不是第一次来香港，但却是第一次来这里，果然名不虚传。”

　　周夏前世因为公司的事情，倒是来过这里招待过客人，但这一生却是第一次来。

　　这里号称有亚洲最大最豪华的客房，最美味的膳食，最现代的设施，首屈一指的水疗中心……确实并非吹牛。

　　“那周导还不如入住这里？这家酒店在我心中是香港最好的酒店，不少名人政要都入住过。什么戴安娜王妃、前英国首相戴卓尔夫人、美国前总统尼克松、福特、老布什，还有许多著名影星，汤姆克鲁斯等等。”

　　周夏听江智强这么介绍，却听不下去了，他怕对方提起那个人的名字，赶紧道：“没办法，一切以拍戏为重，距离片场还是有些远。”

　　那个人可是许多歌迷和影迷心里的痛，是这里的熟客之一，2003年4月1日，在酒店24楼健身室一跃而下丧生。

　　在愚人节当天跟所有人开了个玩笑。然后每年的这一天便成了所有粉丝和影迷怀缅他的日子。

　　周夏也是刚才在江智强提起这些名人的时候想起来的，不然真是不太想来这里。

　　江智强并没注意到周夏情绪变化，不再说这些，倒是跟周夏谈起了电影发行的事情。

　　在夏华影视组建的初期，周夏的两部电影都是把海外发行交给安了影视发行的。

　　但这一年多来，夏华影视逐渐在海外也是熟悉起来，已经开始自己操作海外发行的事情。

　　“周导，听说《画皮2》北美那边的市场比较看好，将会在明年2月份安排至少1000家影院上映，这件事情是真的吗？”

　　“是的，有这么回事，如果表现好的话，应该还会增加排片，不过，我看也就这样了。”周夏有些唏嘘说道。

　　这还是因为他主演了《敢死队2》，在北美有了一点知名度，再加上《画皮2》在国内创造了20亿票房记录，海外这才多了点兴趣和信心。

　　但是夏不认为外国观众对电影里的人、妖世界观，还有人、妖怪和捉妖师的关系有一个清晰的认知。

　　当时在翻译影片的时候，许多人也征求过他的意思，让最好借用西方的奇幻世界观，按照魔法世界的架构来套用到影片中。

　　但这个提议被周夏毫不犹豫拒绝了。


第0577章 《捉妖记》项目启动

　　套用西方奇幻世界观，魔法世界架构来翻译《画皮2》中的世界观和职业，固然能让西方观众更容易理解电影，但这也会使得西方观众体会不到东方妖魔文化的不同之处。

　　与其将原本成熟的东方世界观肢解之后，套用魔法世界观给西方观众看，不如让他们看一个陌生的东方妖魔鬼怪故事。

　　周夏对海外电影票房反正期待也不高，那就不如尝试一下，看看能否让国外观众感到新奇，感到有特色，从而产生兴趣。

　　如果成功的话，那他的《仙剑4》在海外上映，也将会继续这路子，将东方仙侠文化原分不动传播出去。

　　越是民族的就越是世界的，周夏觉得与其去讨好西方观众，还不如让他们看到东方文化的真正魅力。

　　“周导谦虚了，你这部电影在国内能够如此成功，自然有独到之处，光是高额投资，请Weta制作的3D特效画面，就能获得西方观众的认可。如果真的让他们能够看到真正的东方魔幻电影，欣赏不同的妖怪世界，或许有更好的表现也说不定。”

　　江智强有些期待地说道，他是《卧虎藏龙》、《英雄》的投资人之一，当年这些东方武侠电影，能在好莱坞得到认可，周夏的《画皮2》丝毫也不逊色，那没有道理不取得好的成绩！

　　“呵呵，那就借江先生吉言了，不过您还是别一口一个叫我周导了，叫我小周、我的名字什么都行，你这样让我真是如坐针毡。”

　　周夏特别强调道。

　　江智强也算是他的贵人，《海洋天堂》就是他全额投资的，那是周夏的第一部电影。

　　《山楂树之恋》，周夏主演的第二部电影，也是江智强投资的，新花面不过是占了老谋子的大名，根本没有投资，但却享受了其他利益。

　　再加上江智强也是圈内大佬，跟老谋子这些人都是平辈论交，对方一口口一个周导，让他一个二十多岁的年轻人感觉特别别扭。

　　“行，那我还是叫你名字吧，我们两个认识也三年多了，今天跟你吃饭，另外还有一个事情请你帮忙。”江智强也不客气，答应了周夏的要求。

　　“你说。”

　　“我们安勒一直在筹备《捉妖记》，这个你知道的，我之前跟你提过，就是为这部电影。”

　　“为这部电影？怎么了，电影要开拍了吗？”周夏不知道前世《捉妖记》具体开机时间，但他知道这部电影经历过换角重拍。

　　2014年8月，电影都快要上映了，经群众举报，原本的男主角柯镇东因吸毒被帝都警方抓获，电影不得不选了后来的井波然重拍相关戏份。

　　这样电影拖到了2015才正式上映。

　　但在后来一次媒体采访的时候，江智强曾说过，他早在电影上映前五年，也就是2010年启动了这个项目。

　　周夏早前就听对方提起过这部电影，但当世剧本都没有成形，他也就没多说什么。

　　毕竟对方算是他的贵人，他也就没想着将这个项目弄到夏华来。

　　现在对方如果主动找他合作，那他当然是乐见其成。

　　“虽然我知道请你当男主角这个要求，有些不太合适，但还是想问一下，你愿不愿意参与这部动画电影？”

　　江智强并不喜欢客套，直接开口问周夏。

　　周夏正要回答对方，这个时候，侍者已经陆续上菜了。

　　两人也不再多说，一直在一旁陪坐的思思，还有江志强带来的女伴两人则是在悄悄说话，此刻也是停了下来。

　　江智强一边给周夏和思思介绍菜肴，招待他们吃饭，一边还是没有忘了刚才的事情。

　　“国内在动画电影这方面有偏见，或者说缺少成功的经验，但我知道你们夏华有动画部门，不但在制作原创国产动漫，还在筹备动画电影。我这部电影筹备这么多年，是想打造成一个经典的系列，所以请了《怪物史莱克2》的动画总监及负责人模设计的徐诚意来执导，并进行模型设计。我很有信心，怎么样，来主演这部电影吧，故事我给你简单说过了，剧本也可以一会发给你看。”

　　“我吗，还是算了吧。”周夏摇摇头，继续解释道：“我现在事情太多，实在是分身乏术，这种机会还是让给一些新人当红演员为好。”

　　周夏尽量委婉拒绝对方，《捉妖记》要是只有一部，那他就硬着头皮就演了。

　　可这是一个系列，那签合约可就是一签好几部，她实在是没有那个那个时间。

　　再者，这部电影固然是个好IP，盈利相当好，但如果不能全权操作这部电影，想到第二部雪崩的口碑，加上他现在的身份，如果出演这部电影，估计许多人都会说他装傻卖萌。

　　这和年纪倒是关系不大，主要是身份、咖位、演技的问题，他可不光是个演员。

　　“那真是可惜了。”江智强也不再强求，他早就想过这种结果，若是两年前，那他找周夏，对方会估计会求着他要演这部戏。

　　但现在周夏不仅是演员，还是大导演、马上上市的影视公司老板，已经完全不同了。

　　“没什么可惜的，我不演，可以给你推荐我们公司的男女演员，我看思思演女主就不错，男主的话，我们公司有个当红小生曲不凡，《古剑奇谭》男主角，这个你知道吧？他绝对没有问题的。”

　　周夏微笑说着，但却是狮子大张口，直接就想要两个主角。

　　“呵呵，你这可是胃口太大了，男主角我们准备请柯镇东来演，女演员的话，还在考虑中，思思倒也挺合适。”

　　思思就在旁边坐着，江江智强虽然并不是想选择她，但还是很客气的说了一句。

　　见思思还没反应过来，周夏赶紧给她使眼色，思思赶紧站起来道：“谢谢江总给我这个机会。”

　　江智强顿时有些尴尬，“主演还是要导演拍板的，我可以推荐你，到时，还要看试戏试装后，导演的意思了。”

　　周夏听此，不等思思回话，赶紧道：“江老板，我们是老熟人了，在电影主演的问题上，我有些话不知当讲不当讲。”

　　“你说，周夏，不要客气，你的眼光，圈里人现在都很认可，我也想听听你的意见。”江志强赶紧客气道。


第0578章 《捉妖记》计划谈妥

　　见江智强愿意听他的意见，周夏也不客气。

　　“如果想兼顾两岸三地票房，女演员的话，即便你们不用思思，我们夏华那么多当红女星，总有一个可以胜任，这点江老板没有异议吧？”

　　周夏这话极为自信，这三年多的时间，内地女星的咖位排序早就发生了翻天覆地的变化。

　　四旦双冰虽然依旧影响很大，排序在最前面，但却不再是各大奢侈品牌代言首选，也不是大导演们女主的必然选择。

　　夏华影视的四大花旦思思、糖糖、小狐、雅雅，她们主演的电视剧，在国内热播，积攒了无数粉丝，她们主演的电影票房又大卖。

　　她们自然而然成了媒体、商家、导演的宠儿，大有取代四旦双冰的意思。

　　如果不是夏华要求严格，对于她们选择出演的影视剧十分谨慎，那她们根本没有休息的时间，各种通告会排的满满的。

　　周夏的自信自然就是来源于此。

　　“是，我也是这么打算的，从夏华的几位当红女星中选，但具体人选到时还要看导演选择。”江智强也是承认周夏说得对，如今想要兼顾内地市场，夏华的几位女星几乎是必须的选择，只是选谁做主角的问题而已。

　　“那好，既然江老板认可这点，那我就不得不说说男主角的问题了！”周夏神情认真起来，这才是他重点想说的事情。

　　“男主演？周老板你觉得柯镇东不合适？”江智强奇怪问道，既然周夏不参与，那他们几乎已经确定选择这位优秀新人了。

　　“合适不合适先不说，但有点你绝对不能选他，不然肯定会出事的。”周夏继续认真说道。

　　“周老板还和我卖关子，有话就直说嘛。”江智强见周夏神神秘秘的，不禁摇头哭笑。

　　周夏微微思索，还是决定告诉对方他知道的实情，这也算是还了对方以前的人情。

　　他瞥了眼思思和江智强的女伴，身体微微倾斜，凑到江智强跟前，压低声音说了句话。

　　江智强顿时脸色十分难看，认真看着周夏道：“此话当真？”

　　“当真，千真万确，所以还是要谨慎啊，不然到时候换角重拍，那损失可不止几千万。”

　　这种事情当然不是儿戏，周夏继续认真回道。

　　据他当时知道的消息，光是为重拍那位演员的戏，安勒就花了7000多万。

　　但这次换角重拍的影响不仅仅如此！

　　因为宣发、动画重新制作等原因，电影成本由本来的一亿多上涨到了3.5亿，还拖了一年才上映，时间成本没有计算在其中。

　　总的来说，这次换角重拍，相当电影重新拍摄了一次，毕竟男主角的戏份在电影里相当多，许多镜头都要换掉，而2014年还没有抠图这中滑稽的事情。

　　江智强听到周夏这话，脸上生气的神色难以掩饰，他投资那么多电影，自然知道换角重拍的严重性，选角他确实参与了，但是没有调查清楚这个情况那可就是下面的人失职了。

　　“谢谢周老板了，还好没有签约，也没有开拍，我回去一定要认真调查这个事情！”

　　江智强也是很严肃回道，凭他和周夏的关系，还有安勒和夏华的合作，这种事情周夏不会骗他。

　　而手下的人没有调查清楚这个情况，那就是极大的失职，如果发生了，那损失就是无法弥补！

　　“江老板不用客气，告诉你这个事情，我还想问问，你们这部电影出品、宣发能不能让我们夏华参与进来？”

　　“这个当然可以，我正想要跟你说这件事情了。”江智强将方才周夏说过的情况放在一边，微笑回应着。

　　“怎么说？江老板也正有此意？”

　　“对，我们这部电影本来计划投资一亿多，但是看过你的《画皮2》后，我已经考虑清楚了，3D特效必须做好，因此投资增加已经是必然，就是想请夏华参与进来。”

　　“那太好了，现在国内做动画电影的人才又少，既然江老板从好莱坞请来了《怪物史莱克》的动画设计徐诚意，那我们也不要把人家的才华浪费了，无论是动画模型还是后期特效，一定都要花时间、精力还有资金做好了，不知道你这边需要夏华大概多少资金投入？”

　　“如果夏华参与的话，那我们就对半来投，具体拍摄制作我这边负责，到时候内地的宣发夏华负责，具体后期分账还是一样，五五分成如何？”

　　“江老板痛快，就这么说定了！”周夏拿起酒杯跟江智强碰了一下。

　　两人都是管大局的人，这种事情看似复杂，但其实明确各自投入和分工，那就如江智强说的那样简单，这么几句话定下来也就一点不足为怪了。

　　两人这边谈话碰杯，旁边的思思微微笑了笑，这些老板做生意都这么简单吗，那钱看起来也挺好赚的。

　　周夏当然不知道思思想什么，他开始劝说江智强。

　　“既然如今我们夏华参与，那男主角的人选，江老板要不要考虑考虑我刚说的那位年轻演员。我可不是因为私人关系和他是我们公司的人非要推荐他。这次在我的《仙剑4》里，他也演了个小配角，人物很出彩；他此前还主演了《致青春》，这部电影思思是女主，跟《失恋三十三天》、《北京遇上西雅图》类似，票房我估计跟这几部电影差不多一个级别。这样的话，等到明年电影上映后，他可就是真的跻身一线小生了，江老板若是相信我的眼光，就不如选择他做男主吧。”

　　周夏极力向江智强推荐他的同学兼室友，夏华的新晋小生曲不凡。

　　如今夏华除了周夏外，窦潇、凯凯王、曲不凡都是公司重点培养的小生，他们机会多，也努力认真，又各自有了代表作，如今也是深受圈内认可。

　　“你说的这个曲不凡我倒是知道，这两年演了好几部热播剧，《古剑奇谭》、《杉杉来了》，他都演得很不错，不过还没看到他演的电影主角，还真有些担心。但既然你这么推荐，那就让他去试戏，到时候就看导演是否满意了。”

　　江智强尽量委婉说道，如今周夏不出演，又不能选择柯镇东，那男主的人选就要另选。

　　他们之前的备选演员里面其实考虑了夏华另两位当红小生，凯凯王和窦潇，而他个人更看好窦潇。

　　“呵呵，也对，既然请了徐诚意来，那就要尊重人家作为导演的权利。”

　　周夏不再多说，不管如何，女主角已经选择夏华演员了，那必须给安勒方面也要选择的权利，不然这就不是平等合作了。

　　两人一直忙着说话，菜品上来，都没有怎么顾上吃，此刻也不再多说，专心吃饭，不再谈生意的事情。


第0579章

　　跟江智强吃完饭，离开酒店的时候，已经晚上十一点了。

　　回去的车上，思思或许是因为喝了红酒的缘故，面容娇艳，神情也有些兴奋。

　　“一一，这个《捉妖记》一部动画电影真的好吗？你们刚才谈话我听了，那看来至少要两亿投资吧？”

　　开车的是周夏的助理李静雯，思思也就没有顾忌，靠在周夏肩膀，一脸探寻地问道。

　　“是的，应该两亿多吧，这个拍出来才知道。至于电影，我听过江老板谈那个故事，如今有徐诚意执导，如果剧本写的出色，那相信没有问题。国内动画片这两年过亿的都不止一两部了，《喜羊羊》都出到第五部了，《熊出没》也出了，咱们公司也开始动画电影了，所以你不要担心动画电影行不行的问题。现在不是流行一句话吗，小孩和女人的钱最好赚，动画电影就是赚小孩的钱。小孩想看动画片，那父母家人就要陪着一起到电影院，不然你说《喜羊羊》、《熊出没》票房怎么会那么高？”

　　“奸商！难怪你们这些人能做大老板！”

　　思思听到这话，忍不住笑着嘲讽了一句，但旋即却疑惑起来：“可是你们要拍的不是真人动画电影吗，这样小孩会喜欢看？”

　　“呵呵，这你就不懂了，我们拍的是成人动画，但小孩也会喜欢看的，你到时候就明白了。”

　　周夏并不想多说，毕竟电影剧本他都没看过，再多说就会露馅，思思会奇怪他从哪里知道的消息。

　　“是吗，那女主的角色是干什么的，真的适合我吗？”思思见周夏卖关子，索性也不追问了，转而问她更感兴趣的。

　　“知道我为什么推荐你吗，因为这个女主角是个捉妖师，而且是古装设计，还有不少动作戏，你不是嫌我不给你机会吗，这次机会很不错的，一定要抓住了。国外漫威的成人动漫电影，票房动辄数亿、十几亿美刀，你参与的电影要是能有这样的表现，那可就是相当超级英雄片的那种影响了！”

　　思思听得瞪大了眼睛，正想说话，却见周夏突然用手势制止了他。

　　周夏想到漫威的超级英雄们，突然想就想起了一个重要时期，他心里一沉，怎么刚才忘了跟江智强谈最为重要的事情。

　　他制止住要说话的思思，立刻对前面开车的李静雯道：“李静雯，待会回去后，你打电话给张召，让他接下来跟安勒谈判的时候，关于电影版权和周边原创等，我们也要占至少一半的权利，如果能够全占的话，就算是多付出再多代价都是可以的，知道了吗？”

　　“付出再多的代价？”李静雯疑惑地反问一句，确认她没有听错。

　　“是的，但当然是在合理范围内的。”周夏立刻回道。

　　参与《捉妖记》，最有价值的不是获得电影票房的高分账，而是“胡巴”这个动画形象，那才是一本万利的投资！

　　记得那个时空《胡巴》这个形象周边延伸卖的极为火爆，这个萝卜形象的小妖王可使深受小孩喜欢。

　　但是自从《捉妖记2》口碑扑街后，这个动画形象却受到了一定的影响。

　　周夏想到这里索性不顾时间太晚，直接拨通了张钊的电话，那边电话很快就接通了。

　　“老板好，可是要问《泰囧》今天的票房表现吗？”

　　张钊带着几分兴奋的语气，今天算起来才是《泰囧》正式上映的第一天。

　　他此刻还在公司里加班，以为周夏打电话来也是询问这个事情。

　　“哦，《泰囧》什么情况？”周夏索性将要说的事情先放下，他也很好奇今天《泰囧》的表现。

　　“老板，根据十点半的全国票房统计，泰囧已经破亿了。”张钊声音提高了几分。

　　“过亿了，算上昨晚的票房了吗？”

　　“没有算，就是今天的票房！”张钊赶紧强调道。

　　“35%的排片，没有再增加吧？”周夏听到这个消息也是大为惊喜，立刻再次确任道。

　　“不，有许多影院看到《泰囧》表现逆天，晚上都是多排了几场，晚上黄金时间段的排片至少有45%！”张钊兴奋地道。

　　这个年头，影院也是挣钱第一，一切以市场表现说话。

　　虽然今天的排片早就定下了，但灵活操作这向来是国人的优良秉性，不可能真就给一部表现极差的电影还按照预定的排片。

　　有些强势的影院直接就会减少排片，将影厅让给卖座的电影，增加排片；一些不强势的影院，则会把大厅换小厅，或者是将本来黄金时间段的排片换到上午、凌晨，给你的片子排片场次不减，但效果却是大打折扣了。

　　“这样啊，我知道了，希望明天总排片能再增加一些。”周夏并不感到奇怪，这才是《泰囧》应该有的表现。

　　虽然在他记忆力泰囧单日最高票房是9300万，并没有过亿，但如今新《泰囧》过亿了，那也正说明了他对电影的影响。

　　“应该是没有问题的，旺达和中影那边已经答应明天排片增加10%，到50%。”张钊回道。

　　“嗯，那就好，我打电话还有个事情跟你说一下。”周夏并不奇怪这样的排片。

　　中影和旺达都有夏华少量股份，因而他们排片给《泰囧》更多，他们的受益也会增加，这也是他们应该做的。

　　“老板你说。”

　　“是这样的，我刚才跟安勒的江老板谈了一个项目，一部动画电影，投资会在两亿以上，过几天他应该就会跟公司来谈了，你谈判的时候，尽量将电影版权，还有动画形象原创版权拿下来。除此之外，续集的拍摄，我们夏华也要更多的话语权，特别是在剧本创作还有演员选择上，哪怕让出一些票房分账，或者是增加投资都是可以接受的。”

　　周夏跟张钊认真吩咐道，这也是他打电话的真正目的。

　　“老板，安勒也是影视公司，对版权看的很重要，这个怕是不好谈，如果他们不愿答应呢？”张钊有些担心低问道。

　　“实在不行，那也要有同等的权利。我相信，只要付出足够的代价，对方会答应的，你就尽量跟他们谈吧。江老板和我的关系你也知道，不要再其他方面提高筹码，就是公平谈条件就行！”

　　周夏想了想，再次交代道，他并不想让张钊用其他手段。

　　他之所以要电影和动画的版权，以及续集的创作决策权，还是不想让这个大IP，还有胡巴的动画形象因为第二部受到损害。

　　至于盈利，对他来说倒是其次的。

　　毕竟他现在不缺资金，而一个好的IP和动画形象，那可是可遇不可求的，他实在不想看到有所损毁。

　　“好的，我知道老板的意思了。”张钊听周夏说得清楚，再没有什么担心的。

　　两人又说了几句，便挂断了电话，一旁的思思此刻则是目露惊讶看着周夏。

　　周夏跟她说话说到一半，就立刻做了一连串跟《捉妖记》有关的事情。

　　这样看来，他对这部电影很看重，那她也要重视下这部动画电影了！


第0580章 《小时代》的选角

　　“一一，你这么重视《捉妖记》，那我一定会好好准备的。”

　　思思等周夏挂了电话，立刻认真说道，她此前对这部动画电影还没有那么重视。

　　“嗯，等江老板把剧本发过来，你就好好准备吧。不过我这次可做不了主，还要看导演的选择。”

　　周夏微微笑道，他刚才那一番举动下来，思思自然是明白他对这部电影有多看重了。

　　“还是当导演好，做演员太被动了！”思思听到周夏不保证让她出演，顿时郁闷道。

　　“呵呵，那不一样啊，导演承担的责任也大啊，一部电影若是票房惨淡，扑街了，演员照样有片酬拿，以后还有戏拍，导演的话，弄不好可就从此就失业了。”

　　“知道了，我就这么说说，那你了解那个徐诚意导演吗？你觉得我和糖糖、雅雅、小狐那个更有优势一些？”思思旁敲侧击地问道。

　　“我对他也没多少了解，你们几个人各有优劣势，都有机会，我也说不准。”周夏实话实说，如今电影的男女主角变化，他确实无法预测徐诚意看好谁。

　　“就知道你会这么说，你是不是很庆幸你做不了主，不用担心偏心的问题！”思思见周夏一视同仁，不由泛酸地嘲讽道。

　　“呵，我？我能做主的话，谁合适谁演，反正肥水不流……”

　　“无耻！”思思不等周夏这话说完，就羞恼地制止了他，周旋在他们几人之间周旋，如今竟然当他面这么得意，他顿时恼怒别过头去不理周夏了。

　　“呵呵。”周夏尴尬笑笑，也不再去逗她，打开手机看起最近电影上映的情况。

　　如火如荼的贺岁档，如今已经进入最高潮，在经历了50周的冲刺，再有十天时间，2012年全年票房也将尘埃落定！

　　目前网上已经出现了许多对2012年国内电影发展的各种盘点。

　　这一年内地票房增长增长近50%，必去年涨了10%还多，让业内十分的兴奋。

　　周夏知道这么高的增长率，跟他和夏华有很大的关系。

　　在他记忆里，从2009年到2013年，国内票房平均每年都是30%以上的增长率，但还没有到过40%、50%，前年2010年夏华没有电影上映，去年又两部卖座电影上映，对国内票房总值影响还不是很大，也就增长了几个百分点，但也是让增长率达到了40%……

　　但是今年就大大不同了。

　　今年夏华影视上映的电影有《唐人街探案》、《北京遇上西雅图》、《画皮2》、《同桌的你》、《泰囧》，总共五部。

　　目前不算《泰囧》的票房，总票房已经50多亿了！

　　这其中《唐人街探案》16.2亿票房，《北京遇上西雅图》7.3亿票房，《画皮2》20.1亿，《同桌的你》7.6亿票房。

　　相信等《泰囧》最后票房出来，那夏华今年的票房成绩或许会占到内地总票房的三分之一！

　　原本时空里，2012年全国电影票房总额为170.73亿元，他的这个估算绝对没有夸张的成分，《泰囧》票房怎么也在15亿左右了！

　　等到所有统计数据出来，再到明年春节档《西游降魔篇》上映，夏华影视也到了上市的时候，相信对国内影视板块也是一剂强心针。

　　而且夏华影视在内地上市后，还会谋求在海外上市，也就是所说的多地上市。

　　这对于夏华影视谋求全球发展来说，更为合适，在海外上市，是一个很好的跳板，而且也能稳定国内的股价。

　　多地上市目前在国内还没有那么流行，毕竟还没有到后来国内企业大踏步走出海外的时代，现在不过是刚开始而已。

　　以后同时在国内和境外上市，也将会成为国内上市公司发展的趋势，这在国际上已经得到了证明。

　　证券市场的一个重要意义就是让优秀的公司实现资源配置，满足它们对资金的要求。

　　对于一个国家的公司来说，本国的证券市场显然是最重要的市场。但同时，企业也需要直接进入更大、更有影响的资本市场，接触到最多的资本，实现打通资本市场的渠道。

　　周夏早就让夏华影视在北美开了分公司，也在当地与一些导演、编剧合作，为夏花视频网拍摄了几部原创美剧，在海外发展早就是战略方向之一了。

　　在国内上市后，夏华影视表现好的话，接下来在北美上市也会容易许多。

　　一旦有了国内最大民营影视公司的名头，不光在海外会受到同行重视，那些好莱坞或者欧洲的导演、影视公司进入国内市场的时候，也多半会寻求跟夏华合作。

　　这也是为什么花艺的演员总是能跟好莱坞合作排片的原因之一。

　　周夏看着2012年的相关影视产业发展的统计而文章，不由遐思起来，夏华影视现在崛起的势头，已经在国内无可阻挡。

　　到了明年，上映的电影会更多，毕竟今年拍的数部电影都没有上映。

　　邓朝和与白眉的《分手大师》；薛晓路导演，思思主演的《盲证》；闫飞、大摩的《老男孩》、宫淳的《致青春》；吴井的《战狼》，另外还有他的《仙剑4》上下部，以及周星星的《西游降魔》。

　　这还没有算上《星你》在筹备中，《小时代》也要开拍，另外还有周夏的《新人侦探》、《起跑线》，以及其他在筹备的项目。

　　如今夏华影视一年比一年上映的电影多，票房分账分账也是每年十倍以上增长。

　　2010年夏华没有一部上映的电影，2011年有《夏洛特烦恼》、《失恋33天》两部上映，到了今年就增加到了五部，儿明年上映的电影末将会增加到10部以上，这个发展真是迅速无比。

　　不过，这其中《小时代》其实早在2011年3月就开始筹备了，却一直因为演员的原因，被拖到了现在，这多少有周夏施加影响的关系。

　　由于他反对思思、小狐、糖糖、雅雅去参与这部电影，导致张钊心里没底，不敢上马这部电影，导演郭小四也无可奈何，就一直耽搁下来了。

　　但是如今，随着夏华新一茬小花崛起，这部电影才总算有了眉目。

　　四个女主的人选也选定了，其中林萧将会由小爱饰演，顾里则由阚青子饰演、南湘由美娜饰演、唐宛如由杨姿饰演。

　　这四个人这两年主要是拍电视剧，人气也都很高了，而且她们还没有电影上映，所以出演这部电影，周夏觉得不会有任何问题。

　　哪怕最后还是有各种价值观的非议，但对于她们这些新人演员来说，媒体也不会那么揪着不放，像当年的小狐同学那样，被各种批判。

　　而且这部电影是粉丝电影，取得好的票房，也会让她们四个新人得到业内认可，反而收获的更多。

　　最后便是男演员的选择。


第0581章 上市前后的估值

　　电影里几个男主角的人选，也都是夏华的艺人。

　　男主角顾源由曲不凡饰演，其他几个男主角则分别由小猎豹郑凯、窦潇、张一山等人饰演。

　　在男角色上并非一味看颜值和身高，演员的演技和气质最为重要，需要男性魅力更强，而不是……

　　这些选角都是张钊报上来的演员名单，最后周夏选定的，也正是出于让这些年轻演员成功上位的考虑，周夏才同意了这部电影上马。

　　这样再有他把关一下电影的方向，不要让拍的那么纸迷金醉，那么无病呻吟，相信电影受到批判能少一些，对演员的负面影响也会更小。

　　除了这些项目，其实还有新加入到夏华的宁皓和老谋子两位导演，他们在筹备的电影。

　　宁皓的电影还只有个故事梗概，剧本还在攒中，不知道什么时候《心花路放》才能开拍。

　　倒是老谋子的《归来》进展神速，剧本准备阶段已经过去，选角什么也都开始了，估计大概过年前后就会开机拍摄。

　　老谋子虽然跟夏华签约了，但他的个人工作室比其他签约夏华的演员、导演都更加独立，周夏也不会去过问什么，有些事情张钊协助帮忙就解决了。

　　夏华影视在电影这一块，除了其他几个新人导演的项目，目前大体如此了。而关于电视剧、综艺制作方面，周夏就更放心了，几乎很少过问，只是平常隔半个月看一下报告。

　　国内民营影视第一股是花艺，电视剧第一股是花策，但是现在随着夏华影视上市在即，这两家公司的名头被夏华夺去已是必然。

　　目前市场对夏华的估值约为150亿，这还是没有上市，等到上市之后，那市值就不好衡量了。

　　一般按照市盈率来估算的话，有的目前估值的几倍、十几倍，有的则高达几十倍，近百倍，但这跟行业和发展前景都有很大关系。

　　如果一个行业总产值才500亿，那一个上市公司市值再高，也不会超过500亿。

　　拿目前的国内的文化产业来说，2009年文化产业增加值8400亿元，比2008年增长10%，约占GDP比重2.5%。2010年文化产业增加值为11052亿元，比2009年增长18%，约占GDP比重2.75%。

　　到了2011年，文化产业总产值超过39，000亿元，占GDP比重首次超过3%，2012年，国内文化产业总产值突破4万亿元人民币，比前一年得到进一步增长，占GDP比重达到了3.2%。

　　这些数据都说明了国内已经进入盛世文娱大发展的时代，再次背景下，文化企业自然也会被估高。

　　文化产业的涵盖范围极广，影视娱乐都包含其中，夏华影视涉及到的业务也不光是影视制作、综艺制作、明星经纪几大主营业务。

　　诸如实体出版、网络游戏、网络小说、电影院线、舞台剧、话剧、演唱会等等都有涉及。

　　夏华影视投资的诸多子、孙公司，也都是文化产业内的，虽然相对主营业务，其他的业务盈利较少，但夏华影视在这些诸多方面的发展前景，无疑都是值得期待的。

　　特别是夏华在网络文学、二次元网站、还有音乐表演上，都是表现不错。

　　夏华中文网就有夏华影视的投资，另外，夏华影视综艺制作的几档音乐真人秀节目，则挖掘了不少音乐人才。

　　所以，在大文娱时代到来之际，为了满足人民日益增长的精神需求，整个文化产业蓬勃发展，占GDP比重越来越高，夏华影视的前景自然会更加被看好。

　　而按照夏华目前的市盈率，自从2009年周夏工作室成立，随后在年底改组公司，一直到2012年11月份，每年的营收增长都在十倍以上。

　　因而几家专业机构对夏华影视的PE估值都达到了5以上，最高的一家更是达到了6.4。

　　这也就是说，夏华影视目前估值150亿，那么上市后就会增长5到7倍，市值可能会达到750亿到1000亿！

　　这个市值已经超出了有些人的想象，显得十分夸张了！

　　毕竟目前国内几家上市的影公司：花艺、花策、光纤、伯纳等加起来市值也不过600多亿，夏华一家便跟这几家市值总和相等，自然让许多人有所怀疑。

　　但夏华影视短短三年多，发展到如今，今年票房收入几乎占到了国内票房的三分之一，那这个PE就显得没那么夸张了。

　　而且夏华影视的电影票房收入，不过是夏华占比的四分之一，夏华影视的电视剧、综艺节目，投资的其他公司，盈利都是占了很大的比重，不然，光是票房收入，如今的估值也不可能达到150亿！

　　如果不是夏华的高速发展已经进入一个稳定阶段，考虑影视发行、文化产品的风险比较大，那按照夏华影视每年营收十倍左右的增长，市盈率（PE）应该更高，达到十几倍，甚至更高都没有问题。

　　周夏拿着手机看着一些对今年国内影视产业发展的文章，不由就想到了即将上市的夏华影视，对不禁对公司上市后的市值也有了一些期待。

　　虽然这些财富在他眼里不过是一堆数字，但这些数字越大看起来还是会很爽。

　　特别是夏华影视到海外上市，必然要布局全球影视文化产业，那自然是市值越高，可动用的资金就会更多，能继续做更多的事情。

　　“到了，想什么了这么高兴？”

　　一旁的思思见车子停在了邵氏影城外的世纪酒店，周夏却没有动弹，忍不住捅了捅他的腰。

　　“哦，没什么，想明天电影拍摄的事情。”

　　周夏回过神来，随口应了一句，解开安全带准备下车。

　　这个时候助理已经开了车门，两人下车之后，一前一后，带着助理李静雯往酒店里面走去。

　　他们却都没有注意到香港几家花边媒体的狗仔，早已埋伏在酒店外的车里拍下了他们下车进入酒店的照片。

　　这还不算。

　　有一个带着眼睛的年轻狗仔和一个长相娇媚的女娱记合作，难得拎着手提包，里面装着摄像机，么得女的满脸自信，兴奋无比，跟上了周夏几人，一起往酒店走去。

　　很快几人就在电梯前遇到了，那位女娱记看到周夏后，装作微微一愣，旋即兴奋道：“你是周夏？周导，是你吗，我是你的铁杆粉丝，你的所有作品我都看过！”

　　周夏和思思以及李静雯都没有察觉异常，只当是偶遇了一位粉丝，都表现的很礼貌。

　　“是我，谢谢。”周夏淡淡道。

　　“周导，我能跟你合张影吗？”那位女娱记立刻缠着道。

　　李静雯见此则是很机警地往前走了几步，挡在了周夏和那个女人之间。


第0582章 碰瓷，见好就收

　　周夏等人入住的酒店是四星级的，这个入住的女粉丝看起来很有礼貌，挺有素质的，应该不会有问题。

　　周夏这么想着，正想答应对方的请求跟她合影，李静雯却挡在了两人中间，他也就索性没有再说什么，这个时候电梯打开了，他就把这个事情抛之脑后，直接和思思走入了电梯。

　　然而就在他们刚走入电梯时，那位女娱记却是绕开李静雯，小跑着扑了过来：“周导，就合张照片，求求你了！”

　　周夏赶紧后退了几步，一脸警惕看着对方，有些疯狂的粉丝，举动很难预测，艺人就怕惹上什么麻烦。

　　可就算如此，却也没有用，那位女娱记脚下一滑，一下就跌倒在电梯门口，趴在了周夏脚跟前。

　　这是真摔？还是什么套路？

　　周夏诧异看着对方，并没有什么圣女心发作，二话不说就去扶起对方。

　　李静雯没有挡住这个女人，此刻赶紧跑过来，继续挡在周夏和思思面前：“这位小姐，你没事吧？”

　　“你们也太欺负人了，不给合照就算了，干嘛把人推倒！”

　　那个倒在地上的女人还没说话，跟她一前一后走过来的那位带眼睛男人却是立刻张口胡说起来。

　　周夏、思思、李静雯三人互相看了眼，不禁怀疑起这两人的关系。

　　这两个人一前一后走了过来，但后面拎包的眼睛男什么都不问，就上来这么拉偏架，这也太过蹊跷了，一伙的可能很大。

　　三人也不说话，冷着脸走出了电梯，免得妨碍别人上下楼，但因为时间比较晚了，这个时候并没什么人。

　　酒店大堂主管，还有两个保安听到这边动静，也是赶紧走了过来。

　　李静雯直接就对那位主管道：“你好，我怀疑这两个人设局诬陷栽赃我们老板，你们酒店能处理这个事情吗？”

　　“设局诬陷栽赃你们，我根本不认识这位小姐，你们不要以为是大明星就可以血口喷人！”那个男的气得跳脚道。

　　这个时候那个女的也没从地上爬起来，而是转而坐在地上，抹着眼泪自怨自艾：“周夏，真没想到你是这种人，一点修养都没有，算我瞎了眼，才会粉你！”

　　周夏听到这话，眉头皱了起来，一旁的思思气得想反驳什么，却被周夏赶紧拉住了。

　　跟这种人费什么唇舌，说得越多反而可能会更麻烦。

　　李静雯此刻气得都想扇对方了，但也不得不忍住，她代表的是周夏，打人固然痛快了，但反而会有损周夏形象。

　　对方这显然是要诚心找事，想抹黑周夏，绝对不能上了当。

　　李静雯立刻冷冰冰道：“这位小姐，你不要以为这样就能达到你的目的，那边可是有摄像头的！”

　　“你们也太过分了，明明是你们推到了我，现在还仗势欺人，好，我惹不起你，我现在就走！”

　　那位听到李静雯的话，没有再继续纠缠下去，从地上站起来，恨恨说着，往外走去。

　　那位眼镜男也是跟着追了上去。这是什么情况？这就收手呢？

　　周夏奇怪看着一男一女，心里也是奇怪，但想到有摄像头录像，便也不就当对方是怕了，不再放在心上了。

　　“周先生，不好意思，给你添麻烦了，你放心，我们酒店都有监视系统，绝对不会让你被冤枉的。”

　　那位酒店大堂主管一直没插上话，此刻赶紧开口说道，周夏入住他们酒店，那可是绝对不能怠慢的。

　　“嗯，没事，看来是不需要了，就这样。”

　　周夏也不再理会这个事情，跟思思、李静雯转身又进了电梯。

　　他们却是不知道，那一男一女走出酒店之后，很快就钻入了一个车子里。

　　“怎么样？视频录下来了吗？”女人做好之后，看着从另一边进车的拎包狗仔急忙问道。

　　“放心吧，你看看？”戴眼镜的狗仔忙打开手提包，将摄像机拿出来，将刚才录制的视频给女人回放看。

　　视频里面正是方才发生的一幕。

　　看完之后女人很是满意：“好了，有了这个视频，我们也可以交差了，100万轻松到手。”

　　“100万，谁这么大气，要是能拍些其他视频或者照片，那岂不是更值钱？”男人眼睛冒光，好奇问道。

　　“100万算什么，你要是真能拍到什么真材实料，比如周夏和柳思思的热辣亲密照，1000万都不止。”

　　“呵呵，那我试试，不过，刚才你怎么就这么收手了，好歹再多演一会，把事情搞大一些啊。”

　　“你想什么了？再多一会酒店就会插手了，我们想跑都跑不了，周夏这种人也是你我能够凭白栽赃的？”女娱记一脸看白痴一样说道。

　　“那我们刚才拍这些视频有用吗，毕竟没有什么人推你，视频里也没有。”眼镜男已经跟不上女人的思路了，奇怪地问道。

　　“就是找个抹黑他的由头而已，反正有人掏钱，有人到时候操控，我们不用管，走吧。”

　　“这样啊，那我明白了，这次机会难得，周夏既然来了香港，那我送你回去，就过来蹲这家伙，我就不信他在香港能跟内地一样掩饰的那么好！”

　　“对，你这样想就对了，但是你已经被他和他的助理认出来了，还是再找个人搭档吧，只要你们拍到有料的照片，价钱随你们开！”

　　“好……”

　　这边两人开着车离开，去交差了，而周夏等人出了电梯，便各自回自己的房间了。

　　虽然因为是在香港，周夏和思思本来觉得会放松不少，但刚才遇到的事情，还是让他们警惕起来，并没有打算一起过夜。

　　一夜无话。

　　第二天电影正式开拍，由于各个主要角色的档期，尤其是主演李莲杰档期的关系，他们还没有进组，故而只能先开始拍摄配角，以及不涉及这些主角的戏份。

　　《新人侦探》主要还是围绕刚从警察学校毕业入职的新人警察秦山（周夏饰演）说起。

　　他入职香港清水湾警察局之后，由李莲杰饰演的老张带他，对于被局里所有人小瞧的老张做自个师父，秦山自然十分不满意，但也没有办法。

　　两人性格一急一缓，一个是“行动”派，一个是“谨慎”派。

　　电影开始，第一次出警时，在街上遇到偷窃不成的混混阿威，好好教育了一顿，秦山想将对方放了，赶紧去继续巡逻，老张却要带人回局里录笔录。

　　秦山认为老张这样太过形式化，人家偷窃未成，没有构成犯罪行为，教育一顿就可以了，秦山却是不认可，要记录在案，然后给对方留下案底，让他以后再敢犯罪，就治安拘留。

　　两人正争论着，却接到了上司电话，说是他们出警的片区，接到市民报警电话，有一位年轻艺人死在了公寓里。

　　两人赶紧放下争论，赶去现场查看，并保护现场不让破坏。


第0583章 抹黑，幕后之人

　　从现场表面观察来看，死者古怪的“微笑而死”，死因经过专业法医检查确定，是中毒而死。

　　随后警局督察便将案子交给了思思饰演的高级警司Angla负责，她带领秦山和老张开始谋划破案。

　　最后，三人一致认为刚入职的秦山，因为是个生面孔，正好可以潜伏、卧底娱乐圈查案。

　　经过一番安排，终于成功将秦山安排到了大明星刘仙儿（柳雨菲饰）身旁，当她的保镖兼司机。

　　于是秦山便开始了一场卧底娱乐圈，探查毒品案的惊险刺激破案之旅。

　　第一天拍摄结束，收工之后，周夏跟剪辑师还在剪辑房里剪片，一脸急色的李静雯却走了进来。

　　“出什么事情？”周夏停下手头的事情，抬头奇怪看向李静雯。

　　按理来说，这种时候，李静雯是不会来打扰他工作的。

　　“是这样的，老板，昨晚的事情，十点左右被人上传到了YouTube上，现在已经传回国内，微博，还有各大论坛和网站，都在疯狂转载这个事情，思维姐刚才打电话说想跟你商量下如何处理。”

　　“昨晚的事情？哦，是那两个碰瓷的人吗？”周夏反应过来。

　　“是的，就是那一男一女，他们偷拍了视频，并且经过剪辑后，视频只有那女的摔倒，指责你的画面，现在不知道谁带节奏，网上许多人认定是你的不对。”

　　“好了，这个事情我知道了，你对杨四维说，该怎么办就怎么办，干嘛要跟我商量，这种人就要给予最严厉的回击，对了，查出幕后的人！”

　　周夏生气说道，这显然是布局好抹黑他的，不然怎么会等到今天晚上？

　　他想到昨晚那两人见好就收，就明白对方不敢和他硬碰硬，只能这样恶心他，又安全又保险，就感觉事情不太简单。

　　“好的，老板，我知道了。”见周夏很生气，李静雯也不敢再多说，当即转身离开了。

　　周夏又和摄影师一起忙了一个小时，这才将今天拍摄的戏份剪完，等走出剪辑房便看到李静雯就在外面等着。

　　“走吧，回酒店，事情处理的怎么样呢？”周夏看着跟在身后小心翼翼的助理，想起先前的事情赶紧问道。

　　“哦，四维姐已经让人在处理了，也找到了那两个诬陷你的人，但是对方死活不承认是他们拍的视频，并上传到网上的。由于视频传在了YouTube上，我们这边也不好查，所以现在就没有证据，拿对方也没有办法。”

　　“也是，那就慢慢查吧。”周夏也不在意，上车之后，拿过了私人手机打开，这才发现情况有些不对。

　　一堆问他到底是怎么回事的老朋友，微信、微博留言数不胜数。

　　糖糖、小狐、雨菲、小爱、雅雅等等，也都是问他网上的视频怎么回事。

　　周夏没想到这些人都知道了，赶紧也上网看看，除了微信自家媒体没怎么传播，微博上也是有好多这个视频。

　　他打开仔细看了起来，视频被剪辑之后，完全就是在显示他素质有多差，对粉丝多粗鲁、无礼、冷漠。

　　周夏早想到事情不简单，看了视频倒是也不生气，但这都过了两个多小时了，公司还没有将这个事情处理好，反而微薄上还到处都是，现在连许多粉丝都在质疑他，甚至有个别极端的粉丝，竟然写了什么“告周夏书”，高调的宣布这样的周夏他粉不起，要从此脱粉等等。

　　周夏也不回朋友们的询问，直接就拨通了杨四维的电话。

　　“老板，你忙完了，这边我还没在跟微博、各大门户网站、论坛、贴吧等沟通，他们都不愿意删视频，有的可以商量，但却狮子大张口，要价十分的高。”

　　杨四维接通电话之后，赶紧将事情进展的具体情况跟周夏说清楚。

　　“微博都不愿意删？”周夏这个还真是没想到，他可是有三分之一的微博股权，虽然不插手经营，这么不给他面子，还真是……

　　不过想到自从微信推出了“订阅号和服务号”等相关业务，随着微信越来越强大，朋友圈还有微商发展红火，微信已经跟微博、QQ、掏宝都形成了直接竞争关系。

　　微博这样做，不愿意删他的视频，怕是巴不得他一气之下退股了！

　　想想如今的微博热搜，已经不是以前那么真实，周夏对此也就不寄希望了。

　　“老板？”电话那头，杨天真听不到周夏说话，只好再问了一句。

　　“哦，我知道了，你先处理着，我回酒店后，让他们看看有没有当时的录像吧。”周夏知道这个事情还是要从视频真假上着手。

　　“老板，李静雯已经看过酒店的视频，因为角度的问题，并不能证明你没有推那个女的。”

　　杨四维有些尴尬地说道，这个情况她们当然是想到了。

　　“那这件事情岂不是说不清了？”周夏顿时头大起来，他本来以为还很简单了。

　　“那倒不至于，不过我和张总通过气了，他也谈了他的看法，估计明天董事会就询问这件事情，现在公司上市在即，你传出这样的事情，显然是有些人想影响公司上市后的股价，才这么做的。”

　　杨天真将她跟张钊的谈话，还有各种猜测说了出来。

　　“还跟公司上市都扯上了？就这样抹黑的行为有影响吗？”周夏明白有人幕后操控，但没想到还涉及这么大，而幕后黑手是谁，那就不难猜了。

　　除了会影响到的几家上市影视公司，还会有谁？

　　“也是，那尽量先消除影响吧，公司上市也就十天后了，就先这样，我发个微博澄清一下！”周夏想了想说道，公司定在他生日当天元旦上市，今天都22日了。

　　“好的，我知道了。”跟杨天真挂断电话，周夏则仔细想着怎么澄清才好。

　　如今这个网络时代，谣言传播的成本太低，又传播的太过迅速，造成的影响和危害之大远超以前的时代。

　　现在他这个事情，到目前来看对方做的天衣无缝，根本没有办法拿出证据反驳。

　　那他也只能用个人信用来试试化解了。

　　这几年他那么多作品积淀，累积起来的影响和声誉，周夏相信亲自出来解释一下，应该会有影响。

　　既然对方拿网络来搞，那看到时候谁吃亏！

　　周夏很快心里就有了主意，他回到酒店房间后，来到书房，让李静雯拿来相机，然后开始录解释视频。

　　周夏严肃坐在书桌前，开始对着镜头说话。

　　“大家好，我人现在在香港，昨天下午到了之后，今天已经正式开拍新电影《新人侦探》了，刚刚剪完当天拍摄的戏份回到酒店，这才知道开了网上的事情。鉴于这次事情闹得这么大，我亲自出面澄清一下……”


第0584章 事情顺利解决

　　“我亲自澄清一下，我和助理自始至终没有碰到过视频中那位女士。那位女士在酒店电梯门口见到我后，声称是我的粉丝，希望能我跟她合影。

　　助理处于安全考虑，挡在了我们中间，这时候电梯正好到了，为了不影响别人，我就进了电梯，那位女士越过助理追我，摔倒在了地上。

　　随后，跟在她身后那位男士便指责我推到了那位女士，事情的经过就是如此，我录这个视频，主要是给一直支持和喜欢我的人一个解释。

　　其实正如大家争论的那样，那个视频无论是否经过剪辑，都没有我和助理推人的画面，真相是什么，显而易见。

　　关于这件事情，我会负责到底，我的经纪人和公司会很快给大家一个交代，他们目前正在努力查视频来源，还有那两位当事人的身份，请大家先停止谩骂和指责，静待最终的结果！”

　　周夏冷静的说完这些话，示意李静雯关掉摄像机，然后又将视频从相机里传到电脑上，最后这才传在了微薄上，并发了几句话：假象作真相，清者难自清，造谣一时爽……

　　做完这些，周夏并没有离开电脑，他想看看网上对他这个举动的反应。

　　果然他的微博刚发出去，便有很多人点赞、留言和转发了。

　　特别是他的那些忠实粉丝、相信他的人，看他没有把最后那句话说出来，许多人都是将原句补充完整了，在“造谣一时爽”后面，加上了那句“全家火葬场”。

　　这是粉丝的一些反应和举动，周夏圈里的许多朋友也都是支持点赞或者转发了他的微博。

　　许多人都没有想到周夏会这么做，他虽然后面那句话没说出来，但显然已经表明了他的态度。

　　他对这件事情很气愤！

　　但即便如此，他还是很注重公众人物的形象和影响，并没有将那举骂人的话发出来。

　　相对于他的身份、他平常在媒体前客套温和的言行，这半句话没说出的话，还是让一些人感觉到他心中的怒火。

　　真相被掩盖，谣言已经传播开，损失已经难以弥补，周夏如今发声解释，相比网上的那个没什么真货的视频，他的话更让网友们相信。

　　而且他们这些对周夏了解的人，也都知道他对朋友也好，对陌生人也好，从来都没有一些某些艺人那种高高在上的举止。

　　同一个剧组工作的人，还有跟周夏有过交集的人，当时第一时间都出来为周夏解释过，但当时没有人信，认为是周夏请人在公关，现在周夏发了这个视频，一下就不一样了。

　　这些人的微博又被翻了出来，得到了很多人支持，由此也证明周夏平常的行为。

　　特别是周夏在圈内的明星、导演朋友等人的话，让许多人都相信了。

　　杨小狐微博转载周夏视频后，又评论道：“认识周导三年，不，从学校算起的话，是四年多了，我对他的为人很清楚，喜欢他的书、电视剧、电影的粉丝在见面会上，或者在其他活动上见到他，对他应该很了解，什么时候听说过他耍大牌，或者是其他的流言？事实胜于雄辩，我相信周夏。”

　　思思的微博，转发周夏微博后，先是发了五个愤怒的表情，然后才配了文字：“跟周导和安勒的江老板吃饭回到酒店后，我亲自目睹了整个事情，我可以发任何誓言，周导的表述全是事实，事实会证明他是清白的！”

　　除了其他几个女人，还有夏华的其他明星、导演、编剧、摄影师等朋友也支持了他。

　　周夏大雪的同班同学也都发言表明他们认识的周夏是什么样的，有的人甚至分享了小故事，让周夏的形象更具体了。

　　随着周夏发视频澄清之后，许多人的支持，也影响了他们的粉丝，网上抹黑的节奏很快被遮掩了下去，周夏见此才舒了一口气。

　　正当他合上电脑，打算洗漱睡觉，手机响了，杨天真打来电话，跟他说了事情的最新进展。

　　虽然视频来源还没有查清，却查清了那一男一女的身份，都是香港某八卦媒体的娱记。

　　周夏行到二人的身份，就知道事情好办多了。

　　别看大家看娱记发布的各种明星绯闻和丑闻津津有味，十分喜欢，但对娱记的品行，许多人还是很不以为然的。

　　特别是香港的狗仔和娱记，那可是极为出名的。

　　什么偷拍追车翻垃圾，那都是小儿科，有的成群搭伙，一起合作，一个狗仔队配置一般都是一个司机，一个摄影，文字一般会兼做司机，挖料，摄影在旁边拍照，关键时刻，还要拿着DV冲出去直接对着对方拍，连带问问题。

　　有的杂志会专门安排人在网上搜索目标人物的行踪，然后进行一段时间的无间断跟踪，时间安排上，有的会三班倒，有的则是两个人从头跟到尾。

　　有的甚至自备大型装备，如吊车、云梯，跟攻城拔寨一样，这都是为了便于偷拍，这是以前时代的狗仔，现在一切不同了，狗仔经常还用遥控飞机偷拍。

　　有的狠人至少准备两天口粮死蹲愣守，偷拍不到什么，决不放弃。

　　这些人虽然没有月薪，但只要一单成了，那就能吃三年，因而他们都收入很。

　　而且在选人上，要求个子不能太高，太高不易跟踪目标，容易让人发现，咋就是相貌平常最好，另外还要有极强的记忆力……

　　现在既然事情查清对方是狗仔的身份，那就很好解决了，周夏交代一番后，便洗漱休息，等以后最终结果了。

　　接下的日子，周夏继续拍摄电影，三天很快过去，事情终于算是解决了。

　　自从查清楚那两个人的身份之后，网上的舆论彻底改变，对那个视频信的人已经没有多少，几乎一面倒地怀疑那两人做局抹黑周夏。

　　但尽管如此，想要确切的证据对那两人进行惩罚，却是根本做不到。

　　这个时候网友们终于显示了除了他们强大的一面。

　　他们有人人肉出了那两人的所有信息，电话号码、家庭地址、邮箱等隐私，甚至包括家人的隐私，还有他们读过的学校、亲朋好友、同学，以及平常做过的事情都是一一搜集出来，披露在了网上。

　　这下那两个人日日被人各种谩骂和指责，甚至在三天时间里，这两个人还被周夏一些怒火冲天的粉丝给暴打了一顿，吓得他们都不敢出门了。

　　鉴于这样的情况，这两人只能躲在家里做缩头乌龟，可还是会被邮寄死老鼠、刀片等东西吓唬、威胁。

　　很快这两人就承受不住，纷纷逃到国外去躲避去。

　　事情到此也是暂告一段落，而与此同时，《泰囧》持续火爆，冲击票房纪录的同时，新的一天到来，总算到了夏华影视上市的日子。


第0585章 再次合作大不相同

　　2013年元月一日，《泰囧》正式上映十天后，票房稳稳突破了8亿，成为了全年国产电影第二高票房纪录。

　　与此同时，在前一天2012年年底，夏华影视另外一部让人期待的电影，周星星时隔十年后再次导演之作——《西游降魔》预告片正式发布，电影宣传正式启动。

　　而在元旦放假休市前一天上午九点半，夏华影视正式在沪上证券交易所主板敲响了上市宝钟！

　　股票发行价为26.4元/股，股票代码06×××××……

　　周夏和公司的众多高管张钊、杨天真、侯洪亮，还有签约夏华的导演老谋子、周星星、徐正、宁皓、薛晓路、吴井等人，以及思思、小狐、糖糖、雅雅、雨菲、小爱等明星一起见证了这一刻。

　　看到开市之后，夏华影视当日放出的限购股和流通股，瞬间被吸收，估价很快涨停，周夏十分满意。

　　限购股其实就是让冰语科技旗下的几个公司购买了，这是早就安排好的，瞄眼电影、夏花视频网是最大三个购入方。

　　这样放出的股份还是周夏掌控，不会让公司的掌控权旁落。

　　那些放出的少量的流通股，股民肯定也没抢到，早被知道内幕的人抢先一步了。

　　上午敲钟上市之后，参加敲钟上市的人，还有夏华影视沪上分公司的人，都是好好庆祝了一番，直到下午三点多才结束了宴席。

　　周夏早已喝的人事不省，他本来就不是很能喝，这样的日子，他要跟许多人敬酒不说，还有许多人给他敬酒，这样下来，便不知不觉喝醉了。

　　周夏喝醉之后，倒是不用应酬，可这却让他的助理李静雯犯难了。

　　她本想送周夏回他的私人别墅，但没想到却让小狐、思思、雅雅、雨菲等人给拦下了，都是想跟着去看看周夏的别墅，还有照顾周夏。

　　其他诸如小爱、二迪、青子、美娜也是一起来凑热闹，也要去看看。

　　周夏在沪上的别墅只有糖糖知道，跟糖糖的别墅在一片老洋楼别墅区，离的很近。

　　糖糖这个时候自然是装糊涂，没有掺和进去，但她平常就喜欢凑热闹，今天表现反常，立刻都引起了其他人的怀疑，就越发想去周夏别墅看看了。

　　周夏喝醉了拿不了主意，这就苦了李静雯，她有心冷着脸将这些人都拒绝了，但她和这些人平常都是好朋友般相处。

　　毕竟她们和周夏的隐私她都知道，别人对她平常很亲昵信任，现在这个情况，都是各种撒娇求她，她就更难办了。

　　最终还是杨天真拿了主意，让金央央将小爱、二迪、美娜、青子这些人全带走了，留下了其他几个人便听之任之了。

　　这几人怀疑糖糖后，正在对她拷问，周夏却是被吵醒了，迷糊这就说了句：“吵什么吵，都带回家见公公婆婆！”

　　这句酒后吐真言，可是把在场所有人镇住了。

　　思思、小狐、雨菲、雅雅、糖糖都是尴尬看着各自，不知道怎么办。

　　有了周夏这道“命令”，李静雯顿时如释负重，如获大赦一般，赶紧准备将周夏送回家，还看着这五个人道：“还有人去吗，没有的话，我先送老板回家了。”

　　她本是想唬住这几个周夏的女人，没想到这话却刺激了小狐狸，她立刻气呼呼道：“去，干嘛不去，我跟你走？”

　　小狐狸一直很好奇周夏的家庭到底是什么样的，今天这么好的机会，她为什么不去，万一周夏爸妈喜欢她了。

　　其他四人有小狐狸带头，也不说话，但也不肯让步，都想跟着去看看周夏家里是什么情况。

　　正当李静雯再次感到事情棘手，没法处理，到底是不是带着几个人去周夏家的时候，周夏电话响了起来，却是周夏母亲夏梅女士的。

　　夏梅听说周夏喝醉了，便让李静雯不要这么麻烦了，说先安排周夏休息，等他酒醒了再送回周夏家。

　　夏梅和周远夫妇为了避嫌，并没有参加夏华影视上市庆功会，甚至连周夏表姐赵雪音都没来，这样都是为了尽可能不让周夏的家庭关系暴露。

　　如今有了周夏母亲的话，李静雯就省事了，不用现在周夏送回家，就不用带那五个女人去周夏家里，惹出麻烦来。

　　但是也不能将周夏送回别墅里，她索性就将周夏送到沪上分公司，安排他在办公室的小休息室休息。

　　小狐、思思等人见此也不再纠缠照顾周夏的事情了，在公司还是要注意影响的，但她们此刻都是有意撇开了糖糖。

　　糖糖的异常举动，她们刚才问了半天，她都没有说，但她们那里还不明白？

　　周夏在沪上的别墅肯定是跟糖糖别墅在一块，这两个人显然是为了方便来往的。

　　一对狗男女。

　　“你们干嘛都不理我，又不是我的错。”糖糖见几个人一起走，就撇下了她，故作可怜的追着几个人说道。

　　“糖糖，隐瞒的挺好吗，这都三年了吧？”小狐狸看着糖糖，笑吟吟问道。

　　“哪有，就两年多点，是周夏买别墅，觉得那里离他家近，就在看上了那栋老洋楼，买了来住，一切一切都是凑巧而已。”糖糖承认他们的别墅离得不远，但并不承认其他的。

　　“那带我们去看看呗。”小狐狸继续道。

　　“你不是去过我的别墅了吗？”

　　“是啊，但是我们没去过某人金屋藏娇的别墅啊！”

　　“这我做不了主……也没钥匙啊。”

　　“呵，那算了，我们走吧。”小狐狸转身就跟其他几人要一起离开。

　　“好了，好了，我带你们去就是了。”糖糖发现她竟然要被孤立了，赶紧妥协。

　　周夏酒醉昏睡的时候，糖糖带着其他几个人却在参观他的别墅，内心各种着对周夏跟糖糖“暗渡陈仓”的不满，表面上却都装作若无其事，并不在乎。

　　周夏并不知道这些，他醒来的时候，已经过去了四个小时，都晚上七点多了，他赶紧匆匆回家，跟父母见面吃顿饭，毕竟明天又要回香港。

　　但是几个女人知道他醒了的消息，就各种发微信质问跟糖糖的事情，周夏懒得去解释什么，索性当晚在家里休息，暂避风头。

　　第二天上午，周夏和思思，还有按照档期进组的雨菲和美娜一起前往香港继续拍戏。

　　从见面上飞机，一直到了香港，柳雨菲自始至终没跟周夏说过一句话。

　　一旁有思思和美娜在，周夏也不好说什么，然后到了酒店，周夏想去跟对方聊聊，却都被拒绝了。

　　周夏没有办法，只能再等合适的机会，可是一连五天过去，找了几次机会，但是柳雨菲的态度却没有任何缓和的迹象。

　　周夏要忙着拍电影，又是在剧组，也对此没有办法。

　　转眼就是1月6号，李莲杰终于进组了。

　　至此，电影所有主演到期，整个剧组开始全力运转，电影拍摄也将更加繁忙。

　　周夏只能将柳雨菲的事情放到一边，开始一心好好工作。

　　李莲杰是前辈，此次跟周夏是第三次合作，前两次两人都是演员，但是这次不同了，周夏是导演，他还是演员。

　　虽然如此，李莲杰也参与了剧本讨论，还有电影里动作设计，是两位动作导演之一，他也是电影的主创。

　　两人身份已然在三年时间里，一步步接近、平等了！


第0586章 缺少生活的表演

　　香港邵氏影城，《新人侦探》片场。

　　周夏和柳雨菲、思思、李莲杰四位主演，根据拍摄安排，正在分开拍摄各自的戏份。

　　周夏饰演的秦山，已经成功卧底在柳雨菲饰演的刘仙儿身边。

　　“你干什么去呢，不是让你在六点我收工前开车过来的吗？”

　　柳雨菲饰演的明星刘仙儿等了半个小时，新招的保镖兼司机这才开车来了，她脾气很好，但也很生气，刚才给对方打电话，竟然还被直接挂掉了！

　　“对不起，我刚才有点事情不方便。”周夏硬着头皮道。

　　“不方便？刚才可是上班时间，你竟然去忙私事，第一天上岗就这样，是不想干了吗？”

　　刘仙儿是个新人小明星，因为长得漂亮，经常被骚扰，所以她不得不花钱请了能打的秦山当保镖。

　　当然，由于她收入不够稳定，开销又大，故而还要求对方担任司机、兼职助理等等职位。

　　“老板，你放心，不会有下次了。”

　　周夏饰演的秦山刚接了通电话，是第二起命案发生了，他赶去现场查看，这才耽搁了事情，此刻自然是尽量给刘仙儿道歉。

　　“叫什么老板，听着跟做小生意的，以后你就叫咱们家仙儿‘老大’，或者‘正主’，知道了吗？”

　　柳雨菲还没说话，一个手里拿着一瓶矿泉水的微胖圆脸女孩匆匆跑了过来插嘴说道。

　　说话间，她还把手里的水扭开瓶盖递给了柳雨菲。

　　“知道了，小曼姐。”周夏赶紧答应下来，这位是刘仙儿的助理，正是她劝刘仙儿用秦山的。

　　因为这位小曼姐有许多黑经历，以前给别的明星当助理的时候，卖明星签名照、卖明星衣服、包包等，中饱私囊，都被辞退三次了，圈里已经没人用她。

　　只有刘仙儿这个小明星，不懂得缘故，被对方忽悠，便收了当助理。

　　一般明星和身边的人，不管因为什么事情分道扬镳，基本上都会好聚好散，好聚好散，尽量保持体面，以避免彻底撕破脸，对方泄漏自身隐私，或者造谣中伤。

　　故而，这位小曼姐的恶劣行径知道的人没几个。

　　但圈内对于这种总是被辞退的助理，或者经常跳槽换主子的助理，基本都不会再用。

　　他们宁肯招个来历干净的机智新人，慢慢教导，也不远用这种人，免得给自身招惹麻烦。

　　刘仙儿不懂这些，她不是科班出身，因为长得漂亮，拍广告被一个导演看上，演了一部电视剧的小配角，才有了些名气。

　　这才有许多娱乐公司向想签约她，见了好几家却都是被暗示潜规则，有的还动手动脚，她这才决定找个保镖，因此没告诉她这些事情，这才收了小曼当助理。

　　Angla、秦山、老张三人正是从这点找到突破口，“请求”小曼安排秦山来做保镖的。

　　柳雨菲接过矿泉水喝了小口，见周夏站着没动，瞥了他一眼。

　　“走了，还不快去给老大开门。”小曼赶紧示意周夏机灵一些。

　　周夏赶紧上前打开后车门，让对方坐了进去。

　　“小山，你是咱家仙儿的保镖，也算是半个娱乐圈的人，以后要多看、多听、多学，有什么不懂的就主动问我，不然你这样出去，一点都不机灵，很容易得罪人，会让别人以为是仙儿的态度，坏了她的形象，知道吗？”

　　小曼姐坐上车子后，对周夏又谆谆教导起来。

　　“小曼姐，我知道了，一会我就好好向你请教请教。”周夏咬牙说道，他饰演的秦山是个钢铁直男，对照顾人不太懂，听到这位小曼姐动不动教育他，立刻不满地“威胁”道。

　　“呵呵，这就对了，你们两个是我最亲近的人，以后一定要取长补短，好好合作，帮我实现当大明星的梦想！”

　　柳雨菲饰演的刘仙儿立刻傻白甜地说道。

　　“知道了，老大。”

　　两人互相看看，各自翻了个白眼，异口同声回答，在主子面前，两人还是要装作十分和睦的！

　　“咔！”

　　场记打板的声音响起，周夏和雨菲两人，以及其他参演的演员都是停了下来。

　　几个人来到摄像机前看回放，另外一边思思和李莲杰由副导演田玉生在拍摄其他的戏份。

　　看了遍回放之后，周夏觉得整体还是差点意思。

　　他自个不是什么钢铁直男，扮演起来还是显得不自然，至于柳雨菲演的傻白甜小女星，也是差了不少。

　　周夏自个反思的同时，又将柳雨菲喊到一边，跟她分析人物。

　　“雨菲，刚才的回放你看出问题了吗？”周夏尽量委婉问道，对方现在还和他闹脾气了。

　　“没有，我觉得挺好的，你还想再拍一遍吗？”柳雨菲美丽的脸上带着疑惑，皱眉看着周夏。

　　刚才看了回放后，她觉得很不错，完全没有必要重拍。

　　周夏见她这个语气和表情，不由叹口气：“雨菲，这就是你最大的问题，太缺少生活，自个完全意识不到表演上的一些问题，你……”

　　“我缺少生活？那小狐、雅雅呢？他们一个个多精明，还不是让某些更有生活的人骗？”

　　周夏话还没说完，柳雨菲便呛了一句。

　　周夏面露尴尬，见旁边的人没注意到，只好压低声音道：“现在是工作时间，不要说其他事情。”

　　“哼！”柳雨菲微微哼了一声，“有些人不要太贪心，小心最后什么都落不下。”

　　“不是，你要是想跟我说这个事情，我们晚上好好聊，我现在跟你讲戏了，你这是什么态度？”周夏故意冷声叉开话题。

　　“想得美！”柳雨菲瞥了眼周夏英俊的面孔，觉得他话里有话，俏脸微红，咬牙切齿道。

　　“好，那咱现在先说正事，其他事情以后再说。”周夏眉头皱起，有些不耐烦了。

　　“说呗，谁让你是导演了。”柳雨菲也不再多说，毕竟是在片场，导演就是天，而且她也不想让别人看出什么来。

　　“说到你表演的问题，你对刘仙儿这个人物历经显然并不透彻，所以演起来就不对劲。你看，刘仙儿虽然天真可爱，傻白甜，但好歹也是正经大学毕业，有普通人对社会的认知，还有对自身的定位也很清楚。你刚才表演的时候，将她表现的就像个十三四的小女孩，这个不是我想要的，你要尽可能表现出她的傻白甜，还要让她看起来是个符合年龄和身份的人，明白了吗？”


第0587章 重新认识彼此

　　“我试试看吧，要不导演你给我示范一下！”

　　柳雨菲让周夏训了一顿话，倒是听明白了他的意思，但觉得做到他说的并不容易，索性戏虐看着周夏，看他能不能办到。

　　“我示范？我又不是女的，怎么会演的像？”周夏愕然看着柳雨菲，他就算示范，也会演的不伦不类。

　　毕竟男女有别。

　　他也没有哥哥那种雌雄莫辩的本事，再者，男人反串女人在影视剧里，可都是要靠服装、化妆、灯光等等手段，才能展现的。

　　后来的各种女装大佬，不但靠化妆、衣服、变声器等，更是还有美图等软件，以及特别摄像头等才能那么变身自如。

　　让他这么干巴巴示范，看起来就会像演滑稽戏。

　　“呵呵，你不是说得头头是道吗，原来你也做不到啊！”柳雨菲揶揄道。

　　“呵呵，要是我女的都能演，那你也该失业了，我到时反串女主，再演一个男主，有你什么事情？”

　　“是吗，你这么能，那是不是还要自个生孩子！”

　　“噗——！”

　　周夏一口老血差点没吐出来，但旋即却忍不住道：“不是还有你吗？”

　　“你自个说这话，敢当真吗？”柳雨菲冷冷看着周夏。

　　“好了，赶紧回去拍戏，这条过不了，我们就一直重拍！”

　　周夏知道柳雨菲刻意这样，索性也不多说，说完这句话，走回到场景前准备，积累着情绪，准备再次重拍方才的戏份。

　　果然，接下来，这一场简单的过场戏一连拍了34遍这才过了。

　　虽然十分辛苦，但有一个好处，柳雨菲终于把握到了刘仙儿这个人物表演的关健所在，周夏也将钢铁直男的秦山韩表现的真实生动了。

　　这场戏在电影里并不是两个主角第一次见面，但在现场拍戏却是两人公第一次碰面，因而才这么费事，毕竟人物掌表演起来有一个熟悉和适应的过程。

　　……

　　很快一天就过去了，晚上拍摄结束，片场收工，柳雨菲正要离开，周夏想了想赶紧喊住了她。

　　今天趁着对方态度缓和，一定要将一些事情跟她说清楚了。

　　“柳雨菲，你留一下，明天拍摄的戏份，我要跟你单独讲一讲。”

　　“导演，我们雨菲拍了一天好累，能不能让她先回去休息。”旁边柳雨菲的助理见柳雨菲微微犹豫，立刻出面说道。

　　毕竟前几天主子交代她，让她尽量确保不让周夏纠缠她，她虽然不清楚发生了什么，让主子态度变化这么大，但还是很听话去做了。

　　“就光她累，难道我不累吗！”周夏沉下脸，看着柳雨菲的助理小柯，真是没有眼色。

　　“好了，小柯，你先去车上等着吧。”柳雨菲见周夏这个态度，知道他是因为这些天她不理他，迁怒到了小柯身上，赶紧将她支走。

　　“雨菲，明天那几场戏你个人有什么想法？”周夏瞥了眼等着他的剪辑师，意思让他先去准备。

　　“想法？哦，我没有问题的。”柳雨菲没想到周夏说的是拍戏的事情，微微一愣，赶紧回道。

　　“真的没有问题？明天那场戏，刘仙儿为了配合秦山抓住毒贩，不惜牺牲色相，还要去会所里面假装陪客人……还要表现的很庸俗，另外涉及到的笑点、包袱，都是带颜色的，跟你以往的形象完全不同，你真的没有问题？”

　　周夏不太相信地看着柳雨菲，这个事情说起来简单，可是做起来就没有那么容易了。

　　许多明星很难突破自个，演技一直停留在某个层面无法寸进，这固然跟天分、努力、悟性等有关，但说到底还是跟明星对自个的定位，还有想取得的成就有关。

　　不然，只要肯努力，演技总会有一些提升的。

　　“我尽量吧，不过你放心，我保证不会在意我的形象，导演你说怎么演就怎么演？大不了跟今天一样拍个几十条。”

　　柳雨菲也是光棍起来，她明白周夏拍戏要求严格，不是能糊弄过去，心态倒是放的很端正。

　　“那好，你先回去自个琢磨，把明天的戏份揣摩清了，一会我剪完片子回去找你，我给你把把关。”

　　周夏对柳雨菲这个态度很满意，本想直接给她分析一下，但决定还是发动柳雨菲的主观能动性。

　　所谓授人以鱼不如授人以渔，真的想让柳雨菲以后表演能上一个台阶，那只有发掘她的潜力，让她靠自个。

　　“这样不好吧，现在都八点多了，你剪完片应该十点了吧？”柳雨菲微笑看着周夏，她可是很了解眼前的男人。

　　“呵呵，你要是想明天还拍几十条，全剧组的人都议论你怎么怎么样，说你害的所有人给你一起忙碌等等，那就算了，我不去找你。”

　　周夏也是微微一笑，富含深意看着柳雨菲。

　　“哼，那我们去咖啡厅吧！”柳雨菲恨得牙痒痒，却只能这样说道。

　　“咖啡厅那么多人，我们被认出来还怎么说正事？”周夏眉头皱了起来，酒店的咖啡厅虽然不对外开放，但许多客人都会到那里去的。

　　“角落里不就行了吗？那么晚了，不会有多少人的！”柳雨菲继续道。

　　“行，那我就满足你，到时候我让你对戏，你别说在公共场合，有那么多人看着，你演不出来！”周夏见柳雨菲丝毫不给独处的机会，索性放大招。

　　“行啊，我就当拍戏了，让那么多人看着又有什么！”柳雨菲咬牙坚持。

　　她自从在公司上市那天的酒宴后，知道了周夏有那么多女人，内心有气却无出发，哭了一夜，最终拿定主意，这次一定让周夏认识到问题的严重，给她一个交代，不然绝不会让他忽悠过去。

　　“雨菲，别闹了，这又是何必？”

　　周夏本想找机会说完拍戏的事情后，跟柳雨菲将事情说明白，没想到对方这么坚决，不禁苦笑摇头。

　　“何必？你把我置身于那种境地，难道就没想过我知道实情后，会怎么样吗？”柳雨菲说着，美眸中泛起了泪花。

　　她跟周夏好之前，听过周夏跟许多女的有绯闻，也不知道真假，就算是真的她也相信会成为过去式，没想到并没有那样，而且情况要比她想的严重的多。

　　当时周夏喝醉酒了，那么多女的在忙着照顾，表明自个的地位和身份，她当时一度想要逃走，但却被小狐狸拉住无法脱身。

　　要她否认跟周夏没什么，她又撒不了那个谎话，而且就算她否认撒谎，其他几个女的非但不会信，反而会小看她，她索性也就留下，并且去看了周夏的别墅。

　　“雨菲，好了，别哭了，都是我的错，以后不会让你伤心了。”

　　“真的？你会跟她们都断了来往？”柳雨菲疑惑看着周夏，有点期待，有觉得不太可能。

　　“这个说来话长，你先回去，我一会一定给你解释清楚，好不好？”

　　周夏想到剪辑师还在等他，在加上这里说话做事都不方便，便索性说道。


第0588章 结婚的误会

　　“好吧，再信你一次！”

　　柳雨菲见周夏很真诚，想到这些天他一直找机会要和她沟通，终于还是心软了。

　　“嗯，那一会见。”周夏长舒一口气，对方终于肯听他解释了。

　　等柳雨菲走后，周夏找剪辑师继续工作，将今天拍摄的物料进行粗剪。

　　花了两个小时多点，完成了今天的工作，周夏又安排了明天事情，便赶紧回酒店冲了个澡，前去找柳雨菲。

　　经过了上次被狗仔碰瓷，为了避免被偷拍无法解释，周夏带着助理李静雯来到了柳雨菲房间。

　　“你怎么还带助理……”

　　柳雨菲开门见到周夏后面还跟这个人，微微一愣，话说到一半，便明白周夏为什么这么做，也算是理解了。

　　这样的话，至少可以掩耳盗铃！

　　“没事，我们里边谈话。”周夏也不多话。

　　“那好吧，静雯，你先坐会。”柳雨菲很有礼貌地跟李静雯打了个招呼，这才带着周夏进了里间卧室。

　　“雨菲，我们是先说明天拍戏的事情，还是先说我们的事情？”

　　“你说了？”柳雨菲看着周夏那玩笑的神情，没好气地道。

　　“那好吧，就先说我们的事情，你到底怎么了，突然就不理我呢？”周夏明知故问。

　　“你要是这个态度，那我们就不用谈了！”柳雨菲俏脸微寒，周夏竟然还跟她装糊涂。

　　“好，那我们就不谈了。”周夏正色看着柳雨菲。

　　“你什么意思？”柳雨菲被周夏这个态度弄懵了，然后一脸惊讶，看着周夏：“你……你这是想跟我分手？”

　　“……”周夏见柳雨菲着已经在爆发的边缘，还真是没想到，他本想说不谈那就看行动吧，没想到她理解错了。

　　“周夏，你，你果然不是好人，你要是想跟我分手，又何必一直让我给你个解释的机会？你是故意的对不对，现在看到我有意原谅你，就羞辱我，是不是？你走，我再也不要见到你！”

　　柳雨菲见中周夏没反驳，顿时爆发了，怒视着他，娇声叱喝着，上来就用手在周夏身上拍打起来。

　　“别闹了，不是你想的那样！”

　　周夏见对方反应这么激烈，就知道她的意思了，此前冷着他，显然是有意而为，并不是铁了心跟他要断。

　　“你放开我，你这个混蛋，你放开我！”柳雨菲使劲挣扎着，却怎么也挣脱不开。

　　周夏知道她这是伤心到了极点，才这么激烈，索性用力将她抱在怀里，正要开口解释，没想到柳雨菲经爱人踮起脚，张着红唇，一口小银牙狠狠咬在了他肩膀上。

　　“啊——，你属狗的啊！”周夏吃痛，说着就一只手在对方屁股上拍了一下。

　　虽然现在是冬天，但香港的天气依然很温暖，气温在十五度左右，无论是室外和室内，人们都穿的很单薄。

　　柳雨菲隔着衣服还是咬疼了周夏，而周夏的一巴掌也是不轻。

　　“你，你竟然打我！”柳雨菲感到疼痛，有些羞怒，张着嘴又想去咬周夏。

　　“我不打你，难道还咬回去吗？”

　　周夏调侃一句，紧紧抱着她，低头吻在她的脖颈，让她再也咬不下去。

　　“你流氓，你放开我……呜呜呜……”

　　柳雨菲才说了两句，嘴唇就被堵上了，很快她就说不出话来了。

　　两分钟后，两人分开，周夏还好，呼吸很平静，柳雨菲却是靠在她怀里急促喘息着。

　　“雨菲，我好想你。”

　　美人在怀，周夏看着娇艳无比的柳雨菲，说完这句，便一下抱起了对方往船上而去。

　　“你别胡来，你还没跟我说清楚了！”柳雨菲拳头在周夏胸口、肩膀无力捶着。

　　“一会再说也是一样的，反正我们都不想分手，不是吗？”

　　“谁说的，你要是还想忽悠我，我就跟你……”

　　可惜柳雨菲下半句还没说完，她的话再次被周夏的行动给打断了。

　　外面的李静雯正在看着手机，突然听到里面没了动静，然后过了一小会，似乎又有什么奇怪的声音，不由脸色一红，起身走远了一些。

　　这都什么人，这都做的什么事啊，完全不将她当人！

　　时间很快就过去了一个小时，卧室中一切都平静了下来，除了两个人的呼吸声，没有其他的声音。

　　周夏长呼一口气，靠着床头半躺着，看着旁边静美娇媚的柳雨菲，不由伸手把她乱散开的微湿黑发捋顺了。

　　“你干嘛！”柳雨菲有气无力说着，微微侧身躺好。

　　“你头发很好。”周夏没话找话。

　　“……”柳雨菲懒得回应这种没营养的话，继续躺着休息。

　　周夏见此，低声道：“雨菲，你有想过什么时候结婚吗？”

　　“……嗯？你什么意思？”

　　柳雨菲本来还想躺一会，听到这话，提起精神，坐起来直视着周夏。

　　看到周夏眼睛在她身上逡巡，又赶紧拉过被子将自个包裹起来：“快说啊，你什么意思？”

　　“什么意思？你听不懂中文吗，我问你呢？”周夏一把将她拉在怀里，没好气地道。

　　柳雨菲却是推开周夏，在一旁坐好，直勾勾看着周夏：“你这是跟我求婚吗，这也太草率了吧？”

　　“我……”周夏差点咬到舌头，他的话真没有其他意思，但对方这个情况这么理解似乎也没错，必定是他来给解释还有表明态度的。

　　“不行，这么早结婚，我岂不是要息影，我还要再拍几年戏，至少取得点成绩吧！”

　　柳雨菲见周夏没有反驳，以为她猜得对，自顾自说完，把手指咬在嘴里，认真考虑着。

　　周夏被她这么认真又可爱的举动弄得哭笑不得，却强忍着，想看她接下来会怎么样？

　　“你说，我们两个结婚的话，我的国籍怎么办，要改回来吗？还是留着出国方便，以后孩子也能有更多选择……”

　　柳雨菲见周夏看着他，一边思索，一边探询道。

　　“哦，这个当然怎么都行啊。”

　　“怎么都行？那到时候家产怎么办？跨国继承权你懂吗？”

　　“我不懂！”周夏认真回道，他身体都微微颤抖起来，实在憋不住要笑出来了，小改改想的真的远啊。

　　柳雨菲却是没有注意到这些，完全沉浸在了对未来的畅想中，舒服靠在周夏胸口，继续道：“说这些太早了，你说，要是我们两家人不同意我们的事情怎么办？”


第0589章 圆回来，美好生活

　　“怎么办？”周夏本来还想笑，现在发现有点失控了，小改改是很认真的，他要是敢表现出什么其他的意思来，对方肯定立马失控，跟他拼命。

　　“没有关系，我有一个办法。”柳雨菲却是灵光乍现，突然提高声音道。

　　“什么办法？”

　　“我们可以去拉斯维加斯，那里结婚很方便的，随便找个牧师在教堂里证婚，然后就生效了，剩下的手续也很简单的。”

　　“还有这么好的地方……”周夏都要哭出来了，这个事情要怎么圆回来。

　　“你没去过吗，不如我们什么时候一起去，你这一年都在忙，没有休息的时间，迟早身体会才问题的。”

　　“哦，有机会就去呗。”周夏下意识回应一句，继续绞尽脑汁想怎么让小改改清醒过来，又不会生气。

　　“可是你确定这么早要结婚吗，我记得你上次说三十岁之前不结婚的。”柳雨菲自个却是踌躇起来。

　　她真是没想到周夏说给她一个解释，就是拿求婚来证明。

　　她有些感动，还有什么比这个更有力的解释吗？

　　只要他们结了婚，那其他那些女人自然都俱往矣了！

　　“嗯？是的啊。”周夏继续装糊涂，只应和，不表态。

　　“那我们要不再等等吧？”柳雨菲说话间，不再靠着周夏，转身坐好，面对他问道。

　　“等等嘛？”周夏小心翼翼回道，心脏都噗通在跳。

　　“是啊，你真的想这么早结婚吗？”柳雨菲狐疑看着周夏，终于从刚才的兴奋中有些回味过来，觉得周夏的行为有些古怪。

　　“我，我都行啊！”周夏看见柳雨菲这个神情，知道不好，赶紧坚决表态。

　　“是吗，那你准备什么了，有戒指吗？”柳雨菲目光犀利起来，看着周夏。

　　“戒指吗？有啊！”周夏头上冷汗直冒，但还是硬撑着：“真的有，我看看。”

　　“好，你等一下。”周夏起身裹上毛毯，下了床，眼睛在房间里快速扫视着。

　　戒指当然是没有的，但这种情况他可是看过许多电视和小说，都有很好的应对方法。

　　房间里并没有什么合适材料，如易拉罐环等让他做戒指，这也不是野外，可以用狗尾巴草或者小花、小草编戒指。

　　周夏正急的没有办法，突然看到化妆镜前放着一个首饰盒子，他急忙凑过去翻了翻，找到了一个好看的珍珠白金花蕾胸针。

　　他拿起来用手试了试，果然别针很容易就掰弯了，顶端的珍珠花蕾就像钻戒上面的大钻石，十分美观。

　　周夏大喜过望，转过来看着一脸惊讶的柳雨菲：“来试试合适吗？”

　　柳雨菲撇嘴看着周夏，这算什么戒指？

　　“这可是我的胸针……”

　　“雨菲，是，这严格来说并不是一枚戒指，但他代表了我的心，是我亲手制作而成的，就算世间最昂贵的戒指，又怎么能跟这个比较，你说呢？”

　　“我……你说得对。”柳雨菲眼睛眨了眨，觉得周夏说的也有道理。

　　他们都不是缺钱的人，周夏更不用说，一枚再昂贵的戒指，又怎么能比这个周夏亲手制作的戒指更有纪念意义？

　　“嗯，你看，这个戒指也很漂亮的。”周夏将别针再弯曲调整了下，给刘雨菲带好，柔声说道。

　　“是挺好看的，谢谢你。”柳雨菲将手举起来看了看，觉得确实不错，毕竟胸针本来就是香奈儿的，周夏不过是将别针弯成了环装，前面的珍珠白金花蕾还依旧存在，很是漂亮。

　　周夏见这一关终于这么稀里糊涂混去了，顿时舒了口气。

　　“那你这就算是求婚可吗，我都没有考虑是不是答应了。”柳雨菲将目光从戒指上移开，突然觉得这个事情很仓促，而且根本没有给她考虑的时间。

　　“你还要考虑吗？”周夏摇头苦笑，刚才是谁那样误会，直接就畅想未来，然后弄得他才走到了这一步。

　　“考虑考虑都不行吗，你也太霸道了！”柳雨菲不满撇嘴。

　　“好了，那你再考虑考虑，时间不早了，我们说正事吧。”

　　“正事？”柳雨菲眉头皱起，不满看着周夏：“在你眼里，只有工作、拍戏是正事吗？”

　　“都是正事，都是正事，现在我们可以说说明天拍戏的事情吧。”周夏果断承认错误。

　　“这还差不多，那你说吧，我听着。”

　　“明天的戏份之前我已经跟你提过了，你觉得表演没有问题是吗？”

　　“是啊，那有什么难的，不就是诱惑那个副导演，还有那个经纪人，让他说出贩卖毒品给艺人的事情吗？”

　　“是，在KTV包厢里，你要假装答应对方的要求，将他灌醉，让他显摆，吐露贩卖毒品的线索，你确定你能演出那种狐媚、妖精风情吗？”

　　“怎么？你想让我现在试试吗？”柳雨菲见周夏小看她，不服气地道。

　　“好吧，台词你都记住了吗，那我们现在试试，我看看你到底有没有问题。”

　　周夏想到明天要还是要重复拍几十条，在片场那么多人花时间陪柳雨菲折腾，还不如现在试试倒是更省事。

　　“台词记住了，那我们开始吧。你坐到床边吧。”

　　柳雨菲看了看卧室，想着明天拍摄的场景，指挥周夏找好位置。

　　“好的。”周夏只好到床边坐好。

　　柳雨菲在一旁站着深呼吸后，又等了三四秒，终于进入角色，便一脸微笑走过来，对着周夏打了个招呼，嗲嗲地道：“董导，我来晚了，真是不好意思。”

　　“没关系，仙儿你是大美女，我等再久都值得。”周夏用模仿“董导”的角色，说话间，眼睛在柳雨菲身上扫过，了露出了男人都懂的那种表情。

　　“多谢董导，我自罚三杯以……”

　　几分钟之后，两人对戏结束，却发现有些不对劲。

　　演到后面，两人已经脱离了剧本，亲密搂抱在一起，而剧本上可是没有这样的亲密戏的。

　　“停，停，我还没跟你说你演的问题了。”

　　周夏发现对戏结束后，柳雨菲并没从他旁边离开，还难得主动来吻他，心里虽然高兴，但还是赶紧阻止她。

　　刚才的表演的问题很大，必须及早说出来，让她再好好琢磨角色。

　　“一会再说嘛……”柳雨菲撒娇。

　　“……”

　　又是一场大战，结束的时候都十一点多了，周夏赶紧跟柳雨菲将方才的问题说了，见她并不太在意，顿时头痛起来。

　　但如今两人这个情况，毫不保留地真诚相见，他确实也没办法板着脸教育她，索性就不在想拍戏的事情，好好享受这个时间。

　　大不了明天在片场再折腾她，多拍几遍，看她还重视不重视这给事情。

　　接下来的日子里，由于得到了“求婚”，柳雨菲对周夏态度明显不同，让他过上了一段难得的美好生活。


第0590章 电影动作风格

　　对于《新人侦探》这部电影，李莲杰无论兼职武术指导，还是自个演戏都无比专注和投入。

　　这有些让周夏意外，显然对方很看重这部戏和这次的尝试。

　　李莲杰拍摄的电影大多数是动作电影，他对同类题材的电影节奏还有剧情等都十分熟悉。

　　特别是在动作戏上，经常会给周夏提一些意见，让他也是获益良多。

　　毕竟，说到底这部电影是他自个导演的第一部动作电影。

　　此前的四部电影，虽然也有动作戏，但并不是最主要的元素。

　　《夏洛特烦恼》是青春喜剧，《唐人街探案》是喜剧侦探，《画皮2》、《仙剑4》上下部，都是仙魔架构，其中涉及到的动作戏特效都比较多，并不是纯粹写实的动作片。

　　这次《新人侦探》是喜剧加动作结合，动作戏并不会像成弄功夫片那样承担大量喜剧要素，而是拳拳到肉的实战风格打斗，至于喜剧主要是由探案、故事剧情来呈现。

　　“杰哥，今天又来片场这么早！”

　　周夏昨晚又是一夜操劳，所以不像平常没事的时候，早早七点就到片场了。

　　“你啊，生活这么不规律，等到了我这年纪，就知道养生的重要了！”李莲杰看到周夏的眼圈，摇头笑着道。

　　“呵呵，没有办法，事情太多了！”

　　周夏笑着道，他跟李莲杰亦师亦友，在武术上对方算是他半个老师，传授了给了他许多经验。

　　“是，但你要是能多花点时间在功夫上，肯定不止现在的成就！”李莲杰颇是感慨。

　　周夏在学武上天资很高，从09年开始学习，到现在过去三年多点，已经比他刚出道时不差多少了。

　　而周夏却只是每天早上起床练一个小时，平常太忙就不练了，这个学习能力确实很强。

　　在这一点上，李莲杰倒是并不惊奇，周夏记忆力超群，武术套路一两次就会记住，再加上他练了几年自由搏击，也算是有基础，所以练习起来，很快能掌握一些套路。

　　只是运用起来不太自然，结合变化并不迅速。

　　但是去年年初，他把这些年的心得和经验给了他后，这一年多周夏在这方面又进步了很多，这从《敢死队2》里面就可以看出来。

　　不过《敢死队3》已经在筹备了，前两部的主演都会出演，周夏到现在却还没确定出演。

　　这部电影去年让夏华赚了一笔，今年好莱坞那边，想要提高版权费，这才跟周夏僵持了下来。

　　“杰哥，我已经很努力了。”周夏耸耸肩，他每天早上起来，哪怕再累，几乎都会坚持练习武术套路，平常工作结束，休息的时候也会练习，有时候晚上做游戏的时候，也会使用一些合适的套路……

　　“对了，你现在套路练得不错了，实战怎么样？要不要找个机会试试？”李莲杰见周夏这么满足，转念想了想问道。

　　“实战？我觉得提升不太大，以前我练自由搏击，能打三四个普通白人大汉，现在的话，还是差不多，倒是去年去好莱坞跟史泰龙的两个保镖过手过，不过那不算硬碰硬，都是用太极手法巧打的。”

　　周夏对自个这方面还是有自知之明的，他不同于李莲杰、吴井、甄子弹这些人是专心练过武术。

　　他只是练了武术套路，在力量等方面并没有多少锻炼，还是以前原主自小练习搏击留下的底子，他继承之后，也只是维持了一定的运动量。

　　这几年随着他不知节制的糟蹋身体，其实算起来身体素知都有所退步了，只是掌握的武术套路多了，对演动作戏帮助很大。

　　“本来还想看看你的身手的……”李莲杰颇为惋惜道。

　　“这个实在是太忙了，没有太多时间练习。”周夏不无感叹道。

　　他心里当然也有个动作巨星的梦，但人的精力是有限的，每年拍两三部戏，几乎都是在片场度过，做其他事情都是挤时间，专门练武就更没时间了。

　　就连他上学的事情也是这样，一年回去上课没有几次，如今被保送研究生，也是没有时间回去上课。

　　“周夏，你算算全球这些巨星，就算是好莱坞那些演技所有人都称赞的影帝，他们在全球范围的知名度还不如那一些动作明星，你既然有这样的天赋，还是多努力一些。你现在还没有动作片的代表作，趁着现在年轻，身体都在最巅峰，可不要浪费了年华，要是能真拍出几部代表作，那我们功夫也会在全球范围内受到更多关注，对我们的文化和精神也是一种宣传。”

　　李莲杰看着周夏认真劝说着，他对于周夏还是寄予厚望的，不然也不会把自个的经验和心得都交给他。

　　“好的杰哥，我会努力的。”周夏认真答应下来，或许现在是找些题材，让编剧好好写本子，为自个准备一些纯动作电影了。

　　从09年认识李莲杰，然后10年初跟吴老师学武术，过去了三年多，他现在也算是武术小成了。

　　至少在动作套路方面，就连吴老师、李莲杰都是承认他动作标准，还有个人的风格。

　　简洁凌厉，有很强的力量感，这和他练了多年搏击有一定的关系。

　　说到底武术是从实战中来的，周夏练习这些套路也是经常这样思考的。

　　有些传统武术太花拳绣腿，一招一式拘泥形式，而现在的观众早已不满足早期动作片那种一拳一招对打，再加上现在电影技术进步，后期的特效制作可以解决很多问题，这对动作演员也形成了很大的威胁。

　　故而，实战风格的动作电影别具一格，反而会让观众觉得真实带感，觉得过瘾，反而现在受到了许多人喜欢。

　　这也是周夏对个人风格的自我选择，还有对这部电影动作戏的定位。

　　要不然跟其他其他所谓动作片有什么区别？

　　主角不是动作演员，但打斗却是丝毫不比动作演员表现差，飞檐走壁、一跳好几米高，打几个人跟吃饭一样，这种电影看着就假，指望不被观众嘲讽才怪。

　　当然这也不是绝对，好莱坞一些科幻风格的电影，特效多的话却并不会让人反感，也不会感觉假。

　　毕竟题材就决定了出现什么都是合理的，这跟国内一些动作电影挂羊头买狗肉是完全不同的。


第0591章 切磋，表演武术和实战

　　“杰哥，你刚才问我实战水平，那你以前了？我知道你是连续五届武术套路冠军，这个有多强？”

　　周夏跟李莲杰往前走着，对这个却是来了兴趣，毕竟对方刚才问他实战了。

　　“我还以为你对实战不感兴趣了，刚才问你怎么看，你都不关心。”

　　李莲杰高兴起来，他刚才问周夏实战怎么样，就是想刺激他，让他努力提升武术水准，没想到周夏说他很努力了，太忙了，好些借口，他这才没有再继续这个话题。

　　“我以前的实战水准吗？你自个想啊，你业余练了七年自由搏击，都能打好几个人，你觉得我练了十几年武术实战是什么水平？”

　　“这个，我真是不知道，毕竟这跟个人的身体条件、力量都有关系……”周夏瞥了眼个子不高，有些瘦小的李莲杰，不避讳地道。

　　“是吗？那你见过国内的功夫明星，有几个是高大个，威猛强壮的？我是练了十几年武术套路，得的也是武术套路冠军，听着像花架子，但这花架子可不是花拳绣腿。我们那个时候拍动作戏，不像你们现在，有名气、有颜值，就能当主角，没有实战能力，你能让别人心甘情愿当配角，让导演选你当主角？上体校那会，练套路是为了参加比赛，拿冠军，但平常对练、散手训练，都是徒手搏斗，参加比赛也是徒手对战，你说有没有实战能力？不如我们找时间切磋切磋，看看我现在的年纪，还能不能跟你过招？”

　　“跟我过招吗？”周夏吃惊看着对方，虽然这是他心里十分想的。

　　但有句俗话叫拳怕少壮，他不认为现在的李莲杰可以和他真打，要是让着的话又打的不过瘾，若是不让的话，真的打败了，又似乎很尴尬。

　　“怎么呢？你就一点争胜心没有嘛？”李莲杰好笑道，周夏的反应可不是个练武的人该有的。

　　“呵呵。”周夏笑笑并不回应，他的争胜心确实不强，表面看起来是二十多的小伙，但实际加上前世的人生经验，心态却不是那么年轻，兵没有那么强烈的胜负欲。

　　“我看就明天早上吧，我们都早点起，到片场的训练中心见吧。”李莲杰果断说道。

　　训练中心主要是让演员准备动作戏的训练室。

　　“那好吧。”周夏索性答应下来。

　　接下来又是一天忙碌的拍摄，自从12月22日正式拍摄，到今天2月5日，已经拍摄一个半月，再有一个月电影就会拍摄结束。

　　但再过四天就过年了，加上周夏到时有事情，剧组因此会在8号放假。

　　这部戏准备了一年多，所有事情准备的很充分，拍摄起来更加顺利快速。

　　要不是因为涉及到的动作戏拍摄比较慢，周夏对演员表演要求高，动辄拍几十条才让过。

　　不然，一个月多点就能拍摄完成。

　　若是向以前那样连轴转，晚上加班加点，那就更快速了。

　　由于思思、美娜都进组了，这些天周夏都是小心再小心，昨晚上连着被召唤两次，一夜操劳，这才起晚了，还因眼圈重被李莲杰看出来了。

　　但明天要切磋一下的话，今晚周夏自然是回去后，一个人好好休息。

　　第二天一大早，六点刚过，周夏就从酒店到了开车几分钟就到的片场。

　　李莲杰也是刚到，两人都是一身宽松的练功服，显然都是为了方便切磋，一会完事后，还要回酒店吃饭换衣。

　　“杰哥，我们怎么个切磋法。”训练室并没有其他人，周夏说话也就不客套，直接问道。

　　“实战，不限制套路和拳法，谁先倒地算输，三局两胜。”李莲杰也是直接道。

　　“那好，我们先热下身。”周夏觉得这个方法不错。

　　当下两个人热身三分钟，身体活动开了，便抱拳鞠躬开始一板一眼切磋起来。

　　训练场上游保护垫，周夏一接上手就毫不保留用上了全力。

　　但是几次进攻下来周夏发现有些有些不对劲，他发觉自个有些低估了经验的重要性。

　　李莲杰就像杰克伦敦短篇小说《一块牛排》中的老拳击手汤姆金，跟周夏富有计策地周旋着，他年轻身体拥有的力量、速度根本起不到应有的作用，都被对方用太极的手法轻松化解开了。

　　两分钟后，周夏已经头冒大汗，李莲杰确实依旧气息稳定做出防御动作等着他进攻。

　　周夏心念电闪，突然有了主意，对方对武术套路和动作的理解远胜于他，他干嘛拿对方擅长的去攻击。

　　有句话叫乱拳打死老师傅，他就不按套路，将自由搏击和武术结合使用，肯定效果会更好。

　　果然，周夏的措施很快起到了作用，李莲杰应接不暇，有些应付不过来。

　　正当周夏看准机会，一个左勾拳落空后，趁着对方闪避，上前猛地抓住李莲杰胳膊，往前摔去。

　　但当他刚抓住对方一用力，就发现太轻了，李莲杰顺着他使力的方向跨前一步，几乎是用同样的运力方法，将他也猛地往外摔去。

　　周夏反应过来已经晚了，他趔趄了几步，刚稳住重心，还没站稳，就见李莲杰已经占到了他跟前，用肩膀一撞，他就再没有办法倒了下去。

　　第一局就这样输了，周夏心里十分不服，还特别的羞臊。

　　他不就是用同样的方法打败史泰龙的两个保镖的吗？

　　如今竟然他成了这种光有力气的人！

　　“来，第二局。”周夏刚刚站好，李莲杰又摆了摆手。

　　周夏深呼一口气，表情认真，开始小心应对起来。

　　太极他虽然不精，但是也会一些实战技巧，只要小心防备，不要太急躁，就不会让对方抓住机会。

　　而且能用太极实战，那真的就是高手了，不然就会像徐晓东打那位太极拳掌门，跟打一个普通大爷一样。

　　可是李莲杰再次让周夏出乎意料了，他不适用全力，保留几分气力，防止被借力打力，但是李莲杰却便的主动进攻起来。

　　不过短短三分钟，周夏再次倒在了地上。

　　这次是两人正面碰撞的时候，周夏下盘被绊住，被摔倒在了地上。

　　周夏从地上站起来，难以置信看着眼前再过两个多月就满五十周岁的李连杰，突然觉得他对武术只停在学套路上，在实战发挥的都不到十分之二。

　　而李莲杰却是能很好用各种拳法、腿法等给他以压力，让他无法顺利进攻。


第0592章 学武的下一阶段

　　“还有一场，来吧！”李莲杰看着发呆的周夏继续道。

　　“不用了，三局两胜你已经赢了。”

　　“那你就不想赢回一局？”

　　“我觉得目前我还是无法赢你。”周夏想了想诚实回道。

　　如果他真的练了十几年，将这个身体年轻的最大优势发挥出来，打败李莲杰应该没有问题。

　　但现在不行，两年下来，他虽然每天几乎都有锻炼，但却放弃练自由搏击，提高实战能力，在加上又周旋与那么多女人之间，怎么可能是对方的对手。

　　对方可不是那两个外国保镖，不懂太极一些技巧，被他一击得手。

　　“你不是有保镖吗，每天有时间让他们陪练，跟他们过过手，把你那么多武术套路实践运用，经验多了，实战能力自然就提高了。武术毕竟是来源于战斗，套路虽然固定下来了，但主要还是看怎么用，等你那天能将学会的套路灵活运用，相信你就知道到底实战有没有帮助了，对你演动作戏也会有帮助的。设计动作，呈现在电影上也会更加出彩的！”

　　李莲杰上来拍拍周夏肩膀，继续说道，他的目的基本是达到了！

　　为了让周夏对武术更重视，不只是为演戏学习套路，激他提高实战能力，他才这么做的。

　　“嗯，真是没想到，杰哥你现在还这么能打，看来我对传统武术有很多误解。”周夏不由感慨道。

　　他现在刚过22周岁，对方马上过50周岁，却被人家用经验搞的有力没出使，虽然不像那两个外国保镖那样狼狈，但力量和速度明显是强于对方，却还无法将对方击倒。

　　可见人外有人，山外有山，国术确实博大精深，并非他想的那样，年轻力壮，就一定可以战胜上了年纪的。

　　“呵呵，你还知道传统武术？”李莲杰好笑问道：“你现在的武术不过是表演武术而已，传统武术可是注重实战的。”

　　“是吗，那杰哥给我说说？吴老师收了我为弟子，可惜我没时间去学校，套路都是自个学习，传统武术怎么注重实战？现在真的有所谓的武术高手？”

　　周夏不禁好奇起来，他对武术现在还是知其然不知其所以然。

　　“有，但也很少了，现在时代进步，科技这么发达，法律又禁武，练的人少，有成就的自然就更少了，所谓传统武术，他们的套路练习，跟你是完全不同的，不是为了表演，是为了实战。

　　他们把各自门派的打法，以及基本的劲路，通过攻防招式串在一起，演练纯熟后，达到手与足合，肘与膝合，肩与胯合的基本规范。

　　如此一来，就没有了未练武时的拙力蛮力之弊，与人较量时，就能身法自如，得心应手，简单的说，传统武术的套路练习，就是为实战打基础。

　　我当时在什刹海学武术，虽然是为了比赛练武，但我们那个年代，还很重视实战，这方面的训练也很多，所以也算有实战能力。

　　倒是你，由于学的晚，又是为了表演而学，就跟戏曲武生那样，所以实战能力当然没有多少，不过，你现在套路掌握的差不多了，如果真有心的话，就请一些学武之人养着，平常给你做保镖，闲暇时候和他们对练，时间长了，自然就有了实战能力。

　　以后你成为功夫巨星，到了世界上，难免被人质疑挑战，也能有所应对，李小龙为什么那么受到全世界认可，他可是真的武术大师啊！”

　　“武术大师哪有那么容易的，杰哥真是抬举我了，我何曾往那方面想过。”周夏讪讪说道，不过人家说的也对。

　　他上次去好莱坞拍《敢死队2》，史泰龙的保镖就挑战他，以后若真的出演的功夫片多了，那肯定会遇到更多高手挑战。

　　譬如什么拳王、什么搏击大师，柔术高手、跆拳道高手等等。

　　“不努力试试怎么知道？以前要是有人跟我说能在三年内将这么多武术套路练的你这么纯熟，我绝对不会信。现在你用事实证明了这点，这说明你学武的确很有天分，你的身体条件又极好，套路学好了，那就继续下一阶段，学习串通武术，加强实战能力，以后或许能取得更高的成就！”

　　李莲杰摇摇头，对周夏认真劝道。

　　“杰哥的意思我明白，你刚才说的方法不错，可是我不认识什么武术高手，更不要说请人家来给我当保镖。”

　　周夏倒是有些心动，要是能请到真的功夫高手，既能当保镖用，闲暇时候，还能陪练武术，两全其美，何乐而不为？

　　“这个你去找吴老师没问题，他认识许多老人，他们的晚辈、弟子应该都是可以请到的。”

　　“说的也是，过春节的时候我去看吴老师，到时候问问。”周夏答应下来，马爸爸身边不就是跟着功夫高手吗？

　　两人说话的功夫，已经过六点半了，便不再耽搁，离开训练中心，回酒店去吃早饭。

　　周夏回到酒店洗漱出来，正在房中跟助理吃着客房服务送上来的早餐，思思却是敲门进来了。

　　“静雯，我有事情跟周夏说，你能回避下吗？”思思表情有些冷，看了眼坐在周夏对面吃早餐的李静雯。

　　周夏不知道思思有什么事情，只好点了点头。

　　李静雯得到首肯，便拿着没有吃完的一份鸡蛋卷回自个房间去了，她刚才跟周夏报告事情，被留下来一起吃早餐的。

　　“思思，你吃早餐了吗，坐下一快吃？”周夏随口说道，他并不觉得思思有什么大事。

　　“吃早餐？你不是该请我吃喜糖了吗？”思思冷冷说道。

　　“你说什么？”周夏刚吃下去的一口煎鸡蛋差点喷出来。

　　他抬头看着思思的表情，立刻就知道什么事情了，显然对方知道了他对柳雨菲小改改“求婚”了。

　　“怎么，你打算瞒到什么时候？”

　　“我瞒什么啊，你到底听说了什么，总之不是你想的那样。”周夏对这个事情迟早会让其他人知道早有心理准备。

　　毕竟自个做下的事情，心里还是有数的，指望小改改一直不说出去，那是绝对不可能的。

　　只是没想到柳雨菲还真是能忍，这都过去一个月了，才让别人知道，现在该来的还是来了，就看能不能先过了思思这一关了。


第0593章 戴戒指的说法

　　“不是我想的那样？那是什么样的！”

　　思思生气看着周夏，继续说道：“求婚戒指都有了，你还想否认？刚才我去找雨菲一起吃早餐，她正在化妆，我看见那枚胸针做成的戒指好奇问了下，她可是详细跟我说了到底怎么回事。”

　　思思认真盯着周夏，将她所知道的一股脑说了出来，免得周夏还跟她顾左右而言他。

　　“哦，不就是一枚戒指吗，你也有！”

　　周夏不再吃饭，起身走过去，笑着拉起思思的手：“我本来打算过年送给你的，既然你知道了，那我这就给你去拿，好不好？”

　　“什么……？”思思俏脸生疑，不知是什么情况，求婚戒指还可以送两个人的？

　　周夏不理思思吃惊的目光，直接往卧室里走去，思思跟着想去看看什么情况，却被他挡在了门外。

　　周夏进入卧室后，打开房间角落的保险箱，里面竟然有十几个精美的戒指盒。

　　周夏一一打开，每个盒子里的戒指都不一样，但全部璀璨华贵、精美绝伦，或镶嵌钻石，或宝石镶造，每个设计看起来也富有深意。

　　一般女孩子看到多半会惊呼连连，一个个拿着戴在手上试试。

　　周夏从中拿出那枚镶嵌着钻石的兰花形状戒指，又将戒指盒全部盖上，最后锁上保险箱，这才走出了卧室。

　　“干嘛神神秘秘的？”思思看着周夏，见他手掌攥着，忍不住道。

　　“乖，闭上眼睛。”周夏笑着哄道。

　　“干吗？”

　　“你闭上就是了。”

　　在周夏注视的目光下，思思只好闭上眼睛。

　　周夏上前握住思思左手，将戒指给她戴在了无名指上。

　　纤纤玉指配上璀璨的兰花钻戒，看着更加美丽，周夏忍不住在思思玉洁纤美的手上亲了一口。

　　思思睁开眼睛，看到手上的戒指，又看着周夏的举动，却半分高兴不起来，只感觉十分麻烦。

　　“一一，你到底想怎么样，怎么能这么儿戏，随便就给人家带上戒指，你想让我怎么回复你！”

　　“思思，别想那么多，就是一个小礼物而已。”周夏见思思还费解看着他，微微耸肩，尽量让她轻松一些。

　　“是吗，不是求婚吗？为什么雨菲会那么说？”

　　“当时情况有些复杂，就成那样了，她姑且一说，你姑且一听，反正又不会现在结婚，还要等我30岁后了，你要是愿意和她一样，当是求婚，我也愿意给你承诺。”

　　“给我承诺？呵呵，你就是想拖一天是一天是吧，等到时候了，又说再等等是不是？”

　　思思说着摘下戒指，塞到周夏手里，又道：“这种虚无的承诺我不需要！”

　　说完，她转身生气地就要走，周夏却是赶紧将她一把拉住。

　　“你干嘛？放开我，我现在很不高兴！”

　　周夏索性将她紧紧抱住，哄道：“不高兴吗，要不今晚我给你唱征服？”

　　“无耻！”思思俏脸一红……有些事情只可意会不可言传。

　　“别生气了，也不在乎多这么个意外状况，放心吧，我一定会想办法解决好这个事情的。”

　　“你怎么解决？”思思满含深意看着周夏：“你是准备换个非洲的国籍，还是阿拉伯国家的国籍，然后都娶回家去？”

　　“不至于，不至于。”

　　周夏满头冷汗，他倒是心里这么想过，就怕操作不成功，而且他也没有做外国人的打算。

　　此生无悔入华夏，来世愿在中华家，他还是很有民族自豪感的，现在也算是利益阶层，干嘛去国外当二等公民。

　　“哼，懒得跟你说了，就知道你不靠谱！”思思哼了一声，也是没有办法。

　　她如今越陷越深，那是想脱身就能脱身的，这几年的感情投入，一起相处的愉快时光，周夏带给她的一切，又岂是那么容易割舍的？

　　“呵呵，都是我的错，我给你把戒指带上。”周夏秉承了有错都是男人的原则，态度很好地承认下来，哄着思思又将戒指戴上了。

　　“你连这都不懂吗？给我戴在无名指上？我又没结婚！”思思见周夏又将戒指给她戴在无名指上，又好气又好笑，说着将戒指摘下来戴在了右手无名指上。

　　“我带错了吗，这戴戒指有什么讲究吗？”周夏拉着思思坐下，一边吃剩下的早餐，一边好奇宝宝般问道。

　　“戴在左手无名指是结婚了；戴在右手小指好像是不谈恋爱；戴在右手无名指是表示热恋中，其他我记不太清了，我查查。”

　　思思暂思索着说完，拿出手机在网上搜索后，又对周夏道：“按照男左女右的说法，戴在右手中指表示名花有主；戴在右手食指表示单身贵族。左手小指表示是不婚族；左手中指的话是订婚；左手食指表示未婚，记住了吧。”

　　“嗯，记住了，以后一定不会带错了。”周夏随口说完，就觉得这话有歧义，果然就见思思白了他一眼。“是啊，这次学会了，以后给别人带就不会错了！”

　　周夏低着头吃饭，对此当做没听见。

　　思思见此无可奈何，起身先离开了，毕竟马上要去片场，又是一天的拍摄。

　　接下来继续拍摄电影，很快要过年了，剧组人心浮动起来，许多人都各种想着过年的事情，注意力涣散，经常出错。

　　演员们，还有周夏团队的人都还好，已经适应了在剧组常年拍戏的生活，但在香港本地招的一些临时工，就有些不同了，有的甚至来请假过年。

　　周夏对此也是无可奈何，加强管理的同时，也是抓紧时间赶工拍摄。

　　在此期间他又抽空将美娜的戒指也给了她，雨菲和思思都比较含蓄，也不喜欢搞事情，戒指的事情她们都没说过，但周夏却不想等其他人都知道了，太过被动。

　　他本来就是打算过年给其他人的，思思提前知道了，这才给她了，索性趁着美娜也在剧组，就亲手把戒指给了她。

　　美娜没有多想，她不知道其他人有戒指，分外高兴，满心欢喜地就将戒指收藏起来了。

　　毕竟艺人经常出现在媒体上，戒指不能随便带，免得让一些媒体乱猜，凭着一个照片编出一个个恋爱故事、婚讯来。


第0594章 过年，夏华影视

　　过年前一天，剧组便收工放假了，周夏没有回家，直接飞往了帝都。

　　《西游降魔》定档春节上映，作为周星星十年后再度执导的电影，夏华影视对这部电影很重视，周夏这个老板自然要出席首映礼。

　　同时《泰囧》热映，现在一个月过去，票房超过17亿，已经申请秘钥延期放映，以继续冲击18亿票房。

　　而刚上市的夏华影视，因为《泰囧》、《西游降魔》的缘故，股价节节攀升，由元旦前一天的36块涨到58块。

　　夏华影视年2012年营收共计104亿，电影票房六66亿多，分账为32亿，电视剧制作收入为26亿，综艺收入为33亿，其余则是明星经纪，其他投资的营收。

　　上市时，夏华影视共发行100亿股本，市值为364亿，如今估价涨到58，市值增加了一半多。

　　相较国内其他民营影视公司，2012年花艺全年发行电影总票房为21.6亿元，将将是夏华影视的三分之一。

　　夏华影视2012年上映五部电影，《唐人街探案》、《画皮2》、《北京遇上西雅图》、《泰囧》、《同桌的你》电影版，票房共66亿，这还因为《泰囧》上映十天就到了2013年，其余票房并未计入之中。

　　至于光纤传媒、花策影视营收就更低了。

　　光纤传媒2012年营业总收入位10.34亿元，同比增长48.13%，归属于上市公司股东的净利润3.10亿元，同比增长76.47%。

　　花策2012年实现营收7.27亿元，同比增80.33%，净利润2.16亿元，同比增40.35%。

　　夏华影视的营收高不算，同比增长和净利润也是远远要超过业界的其他公司。

　　毕竟夏华的电影投资以小成本居多，票房却无一不是大卖之作，至于制作电视剧，倒是大投入比较大，大多都是精品剧，但夏华影视电视剧制作的血统优良，品牌形象好，因此在投资招商阶段就收回了成本，其他后续版权等等都是净收入。

　　毕竟周夏是拍戏、导演电视剧入行，夏华影视制作，并投资参与的电视剧，从《同桌的你》、《宫锁心玉》、《雪豹》、《星你》、《步步惊心》到《古剑奇谭》、网剧《匆匆那年》、《太子妃》等等都是有口皆碑，受到大多观众喜欢。

　　至于综艺从总营收上就可以看出来，已经超越了影视等部门的收入，吸金能力显然更强。

　　夏华综艺制作的十几挡综艺更是长期霸占了国内各大卫视的收视榜单，以至于如今各大卫视反过来要求着跟夏华合作，好保证这些综艺继续在自个电视台播放下去。

　　《华夏好声音》、《奔跑吧》、《爸爸去哪儿》、《爸爸回来了》、《最强大脑》、《歌手》、《极限挑战》、《喜剧人》、《明日之子》等等综艺节目，无一在国内不是影响极大，获得了无数观众喜欢，还有许多知名广告商的青睐。

　　电视台自个制作的综艺节目，有无法跟夏华的节目相比较，优胜劣汰，没有办法，他们也只能选择跟夏华影视合作。

　　不然，这些成熟的综艺换个电视台，再加上网络播放渠道，还是一样爆红，而商家也会跟着他们去其他电视台。

　　有的电视台倒是想凭着店大欺客迫使夏华卖出版权，但是等知道夏华的背景还有实力，一个个却都是再没有这样的打算了。

　　毕竟随着去年十八大召开，地方和中央顺利完成换届，周远又上了一个台阶，勉强也算是一方大员了。

　　更不用说周老爷子对国内航天航空事业做出的贡献，如今学生弟子也都成了许大多数项目的总设计师。

　　除此之外，夏华的明星经纪，广告营收也是很高，只不是无法跟公司其他部门相比，才没那么显眼。

　　光是旗下的近百艺人，有十几人是当红小花和小生，旗下的导演票房超过十亿的就有六位，新人导演票房过亿的也有四个。

　　这些都是夏华影视被圈内看好的原因。

　　周夏回到帝都是下午两点多，他赶紧就让李静雯带他准备的“过年礼物”给小狐、糖糖、雅雅、小爱等人送去了。

　　这次过年前来帝都没有回家，除了参加《西游降魔篇》首映，更重要的是参加夏华影视的年会。

　　毕竟公司新上市，如今蒸蒸日上，为了营造企业文化，让夏华知名度更高，如同花艺之夜那种年会确实是不错的方法。

　　而夏华在上市后，在释放了一定的股份后，已经吸纳了巨额资本，接下来新的一年势必走向快速收购、兼并之路，实现阶梯式发展。

　　这样才能一举将圈内其他企业甩开，这些计划周夏都要参与，也是他回来的原因之一。

　　公司上市就是为了做大做强，资本积累足够了，那实现鲸吞，大鱼吃小鱼，成为业内巨无霸，才符合上市的目的。

　　周夏下飞机安顿一番，来到公司正要看看所有活动准备的情况，以及公司最近的状况，才坐下没几分钟，办公室就被敲开了，小狐狸拿着周夏让李静雯送去的礼物走了进来。

　　“你不该是现在好好准备下午的首映礼，还有晚上的公司年会吗？”

　　周夏放下手头的文件，从办公桌前起身，迎了上去，他自个还是心里有数的，这种时候态度很关键。

　　“是啊，我本来应该是准备这些事情，可是收到了这么一份奇怪的过年礼物，正自高兴，等知道是人人有一份，你说我还有心情准备那些事情吗？”

　　小狐狸语带嘲讽看着周夏，将那个精美的礼盒塞到了周夏手里。

　　“大过年的收到礼物还不高兴，我都没人送礼物了！”周夏揣着明白装糊涂，故意曲解对方的意思。

　　“是吗，那我也送你个过年礼物，我爸妈让我带男朋友过年期间回家看看，这个礼物怎么样？”

　　“呵呵，这个礼物当然好！小狐终于要将我介绍给家里人了啊。”

　　“是啊，你别光说好，那你到底去还是不去见面？”

　　“见面啊，这个有些突然，我要好好心理建设一下。”周夏惫赖地道。

　　“不要脸！”小狐狸见周夏根本不敢答应，毫不留情道。

　　“我要脸干嘛，你有脸就行了。”

　　“你怎么还是跟以前一样，现在都身家百亿，是大老板、大导演了，就不能有点正形！”小狐狸拿周夏没有办法，只能无奈说道。

　　“你又不是我的员工、下属，干嘛跟你说话还摆谱，注意言行，那多累啊！”周夏上期拉着她在一旁的沙发坐下，笑着说道。

　　“我怎么不是你的员工和下属？”小狐狸抓住周夏话里的漏洞反驳道，她是夏华的签约艺人，当然是周夏的下属、员工了！

　　“是吗，这会又是下属和员工了，平常不是当自个是老板娘的吗？”周夏好笑问道。

　　“你——，那我也要是做唯一，不是之一！”小狐狸恼怒道。


第0595章 一个个应对

　　“唯一？呵呵。”

　　“呵呵是什么意思？是笑我想太多吗？”小狐狸恨得牙痒痒，瞪眼气呼呼看着周夏。

　　“没有啊。你心里有数，干嘛问我。”周夏笑着耸耸肩，小狐狸显然不过是口头试试而已。

　　“你——，我懒得跟你说，我自有办法！”小狐狸决定还是要自个先下手为强。

　　现在的情况，想做唯一不太可能，但如果做最大的那个，那还是很不错的。

　　“什么办法，说来听听，不会又想偷偷……”周夏眼睛撇向小狐狸的腹部，意味深长问道。

　　“你就慢慢猜去吧，我才不会给告诉你！”

　　小狐狸甩下这句话忙，起身往外走，毕竟今天下午和晚上的事情很隆重，她需要做头发、化妆、试礼服等等。

　　“慢走，真要有了，一个两亿。”周夏想起什么，朝着往外走的小狐狸喊道。

　　小狐狸步子停下，转过身怒道：“两亿？呵呵，你想的美。”

　　“两亿还少？你想要多少？”周夏本来就是开玩笑，他倒是很想知道小狐狸开个什么价钱。

　　“以后你的全都是我们的，现在要两亿不是赔大发了！”

　　“呵呵，你还真是心大，那就等着那一天吧。”

　　“周夏，你这样良心不会疼吗？”

　　“疼是一时的，总会过去，而且我耐疼。”

　　“懒得理你。”小狐狸见周夏脸皮这么厚，再不跟他废话，转身开门离开了周夏办公室。

　　周夏这边再次坐到办公桌前，就看到手机上有好几条微信，都是问戒指的事。

　　他还没来得及回复，电话就响了起来，是雅雅打来的，赶紧接通了。

　　“周夏，谢谢你的新年礼物，下午我就戴上走红毯，参加首映礼，还有参加晚上的公司年会。”

　　雅雅好听的声音，从电话那边传来，带着几分高兴。

　　“呵呵，你喜欢就好。”

　　“真的吗，太好了。”雅雅喜出望外，这样到时候媒体采访问起来，岂不是代表可以和周夏公开了。

　　“等等，我还没有说完。只要到时候别戴在象征恋爱、结婚等手指上就可以了。”周夏赶紧补充道，就恨刚才没有说完全句。

　　“你什么意思？”那边雅雅兴奋的声音立刻变冷了，“那你大过年送个不能带的戒指干嘛，不是成心让人扫兴吗？”

　　“我没有那个意思，现在送，以后用也是一样的。”周夏狡辩道。

　　“呵，你是先画个饼给我充饥是吗？太过分了！”雅雅还是不能接受这个解释。

　　“好，都是我的错，你就当是个普通新年礼物好了。”周夏也很无奈，他要不是为了防止到时候其他人问其求婚那件事情啊，才不会这么做。

　　“你还不如送我一首歌了，前年给我写了一首歌，这两年你都没给我写过。”雅雅还不知道周夏是因为对柳雨菲求婚才送每个人戒指以防后宫大乱，依旧自顾自说道。

　　“好，行，没问题，改天有时间就给你写，但你以后可不能再因为这事跟我闹别扭。”周夏赶紧提出条件。

　　“好了，知道，虽然有些失望，但总胜过没有，我就带在右手食指，象征单身贵族吧。”

　　“好，单身贵族好，我戴戒指也这么待。”周夏高兴回应。

　　“那好，就这样，我还有事。”

　　跟雅雅挂断电话，周夏拿起微信给小爱才回了信息，电话又响了，是糖糖打来的，肯定又是戒指的士气，他有些无奈的接通了。

　　自个做的孽，就是再郁闷也要解决了。

　　“一一，你很忙吗，我都打了三次了，你总是在通话中。”糖糖嘤嘤撒娇着。

　　“不忙，不忙，糖糖打电话再忙也要接啊。”周夏很是宠溺地说道，糖糖总当自个17岁，他当然要扮好其他角色。

　　“一一，戒指很好看，我很喜欢，可是我听静雯说，你让她送了好几个人。”

　　“对啊，新年礼物，一个都不能少，都要开开心心过年啊。”

　　“可是其他人都有谁，我都不知道，我还以为你只有四个！”

　　“以后会知道的，你还不去准备下午和晚上走红毯那、参加宴会的事情吗，马上都三点了，一会就要出发了。”

　　周夏听到这话有些哭笑不得，赶紧岔开话题。

　　“那好吧。”糖糖只好悻悻答应下来，自从搞事情后果有些严重，她现在都几乎逆来顺受了，心里想质问一顿周夏，但最后却没有说出来。

　　周夏长舒一口气，将在微信上问他的人一一回复了，这才松了一口气。

　　倒是二迪既没有打电话，也没有发微信，不知道什么情况。

　　说起来自从上次回国后，两个人就没有时间独处过，平常也很少互相联系，一个越前在公司上市的时候倒是见过，但也没有说几句话，是不是小姐姐以为他把她忘了，这次收到戒指表示抗议，这样也不理不睬他。

　　周夏正这么想着，却听微信响了，是二迪发来的。

　　“谢谢，戒指我很喜欢，我们晚上能见面吗？”

　　看到二迪这个信息，周夏放心下来，原来是他想多了。

　　虽然因为首映礼和年会的事情，几个女人都来了帝都，但没有几个人来公司，有的外出准备晚上的事情，有的就在酒店里，故而李静雯将戒指一个个送去也需要时间，估计二迪现在才收到戒指。

　　“你喜欢就好，那你等我安排一下。对了，你什么时候回家？”

　　“好的，我等你安你怕。我明天下午的飞机回家。”二迪很快就回复了过来。

　　“知道了，今天忙完首映礼还有年会，时间就很晚了，我让人安排你住酒店，我要是过不去，明天再去见你，我今年也要回老家过年的，我们可以一起走。”

　　“好的，那你忙吧。”二迪也不再多说，她知道周夏事情多，也不想打搅他。

　　“嗯，晚上见。”

　　跟二迪聊完天，周夏再没有理会其他的事情，他继续看公司的报告。

　　虽然才上市一个多月，但比之前还是有了变化，财务报告有两份，一份将来对董事会，还有外界公开的，一份是他和几个高层审核的。

　　去年2012年一年是夏华影视完全起飞的一年，特别是电影票房比上一年几乎翻了三倍。

　　前年2011年，夏华影视只有《夏洛特烦恼》和《失恋33天》上映，票房共计22亿多点，今年则是64亿。

　　票房占全国票房比例也由五分之一上升到了三分之一，这可是很大的跨越，相信明年会有更好的成绩。

　　除了这些报告，还有几份收购、投资的计划书。


第0596章 《西游降魔》首映

　　这些有的是周夏指明要收购、投资的，有的是公司根据战略目标选择的。

　　周夏一一看过之后都是进行签字确认。

　　夏华影视上市只是第一步，接下来这一年就是吞并之路。

　　想想当年花策上市后，十几亿并购克顿传媒，后来又陆续斥资收购了其他小影视公司，成为了第一个突破每股百元的影视股。

　　现如今股价已经没有那么强劲，从百元跌倒了33元，但夏华影视上市之后，带动了整个影视娱乐版块，其他几个上市公司的股价都有所增长。

　　毕竟夏华影视的流通股很难买到，而资本又看好影视娱乐业的发展，特别是夏华的飞速崛起，更是让他们看到了机会，自然就转而去增持其他几个公司的股份，想分一杯行业发展的红利。

　　可现在跟原时空又不同，夏华影视攫取，早在之前就并购、控股了其他小影视公司，如欢锐、克顿，现在上市之后，现金流暴增，自然会继续鲸吞其他小公司，或投资控股，或者并购纳入，这将会对其他公司发展产生挤压，这些热钱和资本转向其他公司，也未必就会获得收益。

　　毕竟再过几年，影视业热钱减少，就会回归常态，股价几乎都会下跌，大多会在10元左右。

　　为了不让夏华影视落入这个境地，周夏自然是提前布局，保证夏华的营收，提升回报率。

　　譬如夏华影视大厦、夏华影视基地建设、夏华影院投资、夏华网剧制作等项目，将都会加大力度，尽早开始准备，为以后发展获得先机。

　　夏华若是有了自己的大厦和影视基地，那企业形象和独立制作影视剧的能力都会提升。

　　特别是影视制作中心、特效制作部门，这些每年夏华都要投入极大的成本，去请其他企业完成。

　　成本是一方面，还总要紧着人家的时间和安排，这就会耽搁许多事情。

　　去年夏华影视剧制作，在中影、衡店等影城拍摄就花费了四亿多，影视剧后期特效制作，外包给Weta和工业光魔开销更高，达到了七亿！

　　这其中特效制作仅仅是《画皮2》、《仙剑4》上下部的投入，以后作品多，那投入肯定会更高。

　　夏华影视目前的特效部门，还是只能做一些地中等的特效，要求高，甚至做到极致的特效就做不了。

　　这几大项目投资动辄都是数亿，十数亿，甚至几十亿，不是短时间内可以完成的。

　　现在只是启动，或者是开始先期投入，后续会在五年之内一步步完成。

　　就拿夏华大厦来说，总投入要几十亿，先要购买地皮，然后才能建造大厦。

　　至于影视地基则是寻求地方政府合作，然后一起建设，除了夏华自个使用外，以后也会给其他的剧组、影视公司，乃至旅游使用。

　　现在国内衡店独大，其他的影视基地也建了不少，但并没有夏华需要的特别为古典仙侠和东方玄幻打造的影视地基。

　　考虑到以后影视剧、网剧将会展现许多网络小说无限的想象力，周夏这才跟夏华的高层决定建设这个全新的影视地基。

　　目前国内毕竟还没有这种主题的影视基地，夏华若是打造好了，也将能占地一席之地。

　　毕竟后来的各种热播剧，伪神话、伪修真、伪玄幻的古装爱情剧，那些场景大多都是后期特效合成的，看起来还是很明显的。

　　影视基地建设地点还没有定下来，选择起来比较困难，要考虑到有风景绮丽的山水，又有便利的交通，最好是能结合旅游景点的，还有地方政府支持力度，所以很难一时找到最合适的地点。

　　周夏看完着一项项计划书，时间快速过去，转眼就到了下午四点。

　　助理历经来提醒他该去见几位导演，还有准备出席首映礼的事情。

　　周夏匆匆出了办公室，来到了公司的大会客厅，便见公司的几个大导演都在，今天首映的主角周星星，另外还有老谋子和徐正、宁皓，薛晓路全部都来了。

　　首映礼后，看完电影，还要参加晚上的公司年会，老谋子这个懒得出来应酬的大佬都被周夏说动了，其他几个人自然没有推脱的道理。

　　周夏跟几个导演一一打招呼，然后坐下说了一会话，便赶紧急匆匆去换装、化妆了。

　　结束之后，他出来打算坐车赶往首映礼现场。

　　这次《西游降魔》是在帝都另一家瞄眼电影院进行，并不是上次夏华公司附近那家，而是在中关村新建的。

　　这家影院是瞄眼院线自建的帝都第二大影院，最大的影厅能坐下500多人，办这个首映礼是完全没有问题的，而且所处的商业广场，正是看中了夏华影视的知名度和高端形象，这才将十层的三分之一低价租给了瞄眼院线，建设了这家影院。

　　但是这些让利，今天随着这次首映礼肯定都能收回，并且大赚。

　　夏华影视的首映礼众星云集，小半个娱乐圈都会到，网上直播数亿观众都会观看，节目录制的视频还会在电影频道首映节目播出。

　　这些关注度、传播度将会给这个个新商业广场提高知名度，让许多人知道，这里租住的商家将会收获更多的潜在客人，而商场所属的集团的租金就会收的更多等等。

　　周夏今天没有穿一身高定西装，而是一身定制的修改版无袋中山装，人显得特别精神，还很好地体现了他对传统文化的重视。

　　他现在的关注和流量比起圈内的小鲜肉还要高不知多少，但毕竟身份不同，不再是单纯的偶像明星，所以出席一些场合，着装都会有所考量。

　　今天晚上首映礼后的夏华年会上，他是主人，不但要答谢全公司的员工，还要其他圈内同行，跟他们一起庆祝夏华的成长。

　　他的着装自然要更端庄稳重，甚至显得老成一些。

　　周夏还没走出公司，就看到杨天真走了过来，看她神情有话想说，却有些犹豫。

　　周夏先主动开了口：“怎么呢？”

　　“老板，这次走红毯你要带谁做女伴？”杨天真开口问道，本来这些事情周夏没有特意交代，那都是她来安排的。

　　现在都马上出发去走红毯了，她因为几个艺人都开了口，不好安排，这才没有确定下来。

　　“还没安排好？是谁都想要跟我走红毯。”周夏明白杨天真的意思，知道她不好得罪谁，也不怪她。

　　“小狐、雅雅、思思、糖糖、雨菲都问过我。”

　　“就她们五个吗？”

　　“其他人我已经安排好了。”杨天真委婉道。

　　其他的艺人，哪怕是跟她关系最好的小爱，她也都会实话实说，不怕得罪，唯独这五个人，由于现在最火，另外根基深厚，安排她们这才让她很为难。

　　“那就安排她们一起走，我在后面走！”周夏本想说五个和他一起走，最后还是决定算了。

　　本来网上就各种绯闻满天飞，有些脑洞大的竟然猜了个八九不离十，说他与这些人都有关系，现在要是一起走红毯，还不是又多了佐证？还是猥琐发育为好！

　　“好的，我知道了。”杨天真高兴无比，老板做出了最清楚的安排，那就不用她得罪人了。

　　“对了，你等一下，晚上年会确认出席的嘉宾名单给我一份。”周夏想起这个事情，赶紧追问道。

　　虽然跟他合作过的许多大牌明星、导演，他亲自写了请柬，甚至打了电话，但是说确定会来他并没有关注。

　　“老板，杰哥、龙哥他们都会其来，另外中影的三爷、安勒的江老板、欢锐和花策的老板都会来，演艺圈里雪健老师、美娟老师等老前辈也都回来的。”

　　杨天真知道周夏的意思，立刻回道。

　　“那就好。”周夏满意点点头，跟助理出了公司坐车子前往《西游降魔》首映红毯现场。


第0597章 首映礼上的洗白

　　夏花视频网正在直播《西游降魔》的首映礼，主持人是夏华综艺的两位主持人大朋和PAPI酱。

　　作为《西游降魔》的导演和女主，周星星和舒琦首先走上红毯。

　　星爷一头灰白头发，穿着舒适的中式服装，舒琦一身星空蓝露肩晚礼服，挽着星爷手臂走上了红毯，场边的媒体和粉丝立刻高兴地呼叫起来。

　　他们两人走走停停，拍了许多照片，这才走到了签名墙前。

　　“星爷、舒琦姐好，来往中间一些，我们代表万千观众和粉丝，有几个问题想问你们。”

　　等两人签名结束，大朋满脸堆笑问好，将两人请到了正中间。

　　“首先我来问星爷，最近网上有句很火的口号，‘我们都欠星爷一张电影票’，不知道星爷你怎么看网友的这个说法。”

　　“这个说法我听到过。”

　　星爷微微笑笑，继续道：“我不知道这是不是公司的宣传，还是真的网友们觉得以前都是免费看我电影，感到很快乐，想支持我才这么说的。但不管怎么样，如果大家喜欢看我的电影，这次就不要再免费看了，我电影票也别再欠着了，不然以后都没找我导演了。”

　　“星爷说笑了，您的电影从来都不会赔本的，而且就我个人来说，以前都是在网上看你的电影，每部看过不止十遍，所以跟我一样的网友肯定很多，你和你的电影给我们带来了那么多欢乐，我们现在也上班工作了，有能力买票看电影，当然会支持你的！”

　　大朋很是真诚说道，他是八零后的人，他们上学的时候，古惑仔和周星星的喜剧电影等等，那可是一代人对香港电影的记忆。

　　“谢谢，谢谢。”星爷也是感受到了大朋的真诚，高兴地回应道。

　　“星爷。接下来还有一个问题，这次是你跟周夏、周导、周老板，第一次合作，他导演过两部很成功的喜剧电影，受到了观众的喜欢和期待，这次你们合作，有没有碰撞出火花，有什么有趣的事情跟大家分享吗？”

　　“是，我是跟周老板第一次合作。”

　　星爷点点头，继续道：“周老板很年轻，精力旺盛，他有许多很好的点子和创意，在拍戏的时候，也是追求完美，我们合作很愉快，很有默契，有时候经常我的想法没说出来，他就表演出了我想要的感觉。”

　　周星星并没有说具体的事情，回答很官方。

　　“谢谢星爷，我也来问舒琦姐两个问题。”PAPI酱接过话题，继续采访：“舒琦姐，今天好漂亮。”

　　“谢谢。”舒琦客气道。

　　“恭喜舒琦姐新电影首映，我这个问题很简单粗暴，请问你对《西游降魔》的票房预测是多少？10亿？15亿？20亿？”

　　“只有这三个答案吗？”一旁的星爷都被逗乐了，这怎么都是有点吹牛啤的意思。

　　舒琦也是奇怪看着女主持，见对方点点头，只好笑笑道：“那我就选个最大的吧，我希望是20亿！”

　　“好，20亿好，我们夏华2013年第一部电影一定开门大红。”

　　女主持高兴应和着，继续道：“舒琦姐，接下来是个跟电影有关也无关的问题，你这次跟周老板合作，为什么没有传出什么绯闻啊？”

　　“……”舒琦顿时一脸黑线，这是什么问题。

　　“哦，是这样的，网上不是经常有些人说只要跟我们老板合作过的漂亮女演员都会传绯闻，你怎么看这种说法？”

　　“呵呵，那可能是我不漂亮吧。”舒琦尴尬笑着回道，要给你们老板洗地，也不要拉上我啊！

　　“舒琦姐说笑了，你这么漂亮。可见那些说法都是谣言。对，我就是再给老板解释，我这样的好员工，过年一定要给大红包！”

　　PAPI酱说着朝着镜头夸张做个表情然毫不避讳就是在给周夏洗白。

　　一旁的星爷和舒琦笑着摇摇头，然后两人往大厦里面走去，坐电梯上楼前往影院。

　　接下来是其他的嘉宾走上红毯，除了夏华艺人，圈内除了花艺的艺人，许多都来了。

　　邓朝夫妇跟于白眉夫妇也是来了，他们的《分手大师》早已拍完，转入后期制作，是夏华投资的，而且他们的公司也有夏华投资，也算是夏华的人。

　　许多晚上参加夏华年会的大佬也都来了，毕竟周星星的电影首映，既能看到新电影，还是一种圈内地位的象征。

　　然后，就是夏华的几个当家花旦隔着一段时间走上红毯。

　　糖糖、思思、雅雅、小狐、雨菲并没有接受周夏的安排，五个人一起走红毯，她们分别和自个新作品的主创一起走的红毯，这样也算是作品。

　　这让周夏感到有些失望，如果能看到五人一起走红红毯，那应该是一道最美丽的风景线。

　　最后则是周夏走上红毯，他带的女伴是参演了《西游降魔》的赵小颖，毕竟今天是这部电影的首映礼。

　　赵小颖对跟周夏一起压轴走红毯感到有几分忐忑，公司里比她红的女艺人多的是。

　　先前是安排她跟小爱、窦潇一起走红毯，算是宣传《仙剑4》，但最后却变成了她跟周夏走，这个她当然高兴，但就让人妒忌，起了风言风语。

　　“小颖，轻松点，尽量保持微笑。”周夏发现挽着他臂膀的赵小颖对着记者拍照时，竟然表情有些不自然，赶紧小声提醒。

　　“哦。”赵小颖答应一声，勉强露出了一丝微笑。

　　“你今天这身白色斗篷礼服很漂亮，多让媒体拍点。”周夏继续小声提醒。

　　赵小颖只好配合着多拍了几张照片，结束之后，两人到了签名墙前，签名结束便接受了两位主持的采访。

　　比起之前采访周星星和舒琦，这两位主持可就轻松多了，他们知道周夏不是那种严肃的人。

　　特别是PAPI酱又变着花样给周夏洗白，又将同样的问题问赵小颖。

　　赵小颖跟周夏也合作好几次了，此前《宫锁心玉》，两人还有小亲密戏，后来《何以笙箫默》她还是配角，到了这次《仙剑4》她才是主角，人也很可爱漂亮，却却没有跟周夏传出绯闻，这又是可以为周夏洗白的一个点啊！

　　赵小颖被问这样的问题，惊讶看着女主持，又看了眼周夏，赶紧力证清白，同时为周夏洗白。


第0598章 久别重逢如初见

　　“周导是很严格的人，特别是在片场的时候，他每天拍戏结束，晚上还要剪片，特别忙，我不知道那些传闻是怎么来的。但我没有看到过周导有时间做其他的事情，眼见为实，周导的作品能得到这么多人喜欢，就是他这么专注认真做事最好的证明，其他的传言不足为信。”

　　赵小颖对着PAPI酱举在她嘴边的话筒认真地解释着，说完之后，还瞥了眼周夏，看对方满意嘛。

　　周夏在一旁听着，都是信以为真了，他在小颖同学眼里真是这样的人，还是她在客套？

　　“老板好，提前祝你新年快乐。”轮到大朋采访周夏，他立刻给周夏鞠躬问好。

　　“呵呵，你这是逼着我给红包啊，可惜你运气不好，今天我的衣服没有口袋装红包。”周夏笑着看示意看看他的无袋中山装。

　　“呵呵，老板过后补上就行了，多少都可以。”大朋打蛇随棍上，笑着道。

　　“老板，别忘了我，我也有努力做工作。”女主持也是凑合道。

　　“呵呵，你们两个还要不要采访了！”周夏被这两个人搞的有些哭笑不得。

　　大朋赶紧变得严肃起来，继续认真采访：“老板，这是你第一次跟星爷合作，有没有什么有趣的事情跟大家分享，我听说星爷导演很严格，演员都很怕他，这次你也是演员，在片场有没有被导演训过。”

　　“星爷是挺严格的，这是因为他要求高，对自身和观众都很负责，我在片场最多的时候拍了四十多条，但导演并没有被骂，或者训话，都是很好沟通，让我多试试。一般好的导演在片场对演员重话都很少说，都懂得保护演员情绪的重要性，让他们多拍已经是很大压力了，若是还骂演员的话，有的演员可能就会情绪失控、崩溃，反而不利于继续拍摄！”

　　“原来是这样，看来又是假消息，另外还有一个问题。老板，最近网友都在说欠星爷一张电影票，你怎么看这个说法？”

　　这是此前公司启动宣传后开始的营销方式，抓住了影迷对周星星电影喜欢还有期待的心理，可以说是借势营销。

　　这次首映礼这个话题被一直提起，就是为了配合电影首映后大规模上映进行宣传。

　　这个方法在原时空的营销就很成功，如今夏华影视更是大张旗鼓进行宣传，就是为了抓住七零、八零、九零后这三代人都喜欢周星星电影的观众心理。

　　这些人现在大多都已经成年，有的更是成家立业，经济能力自然不用说，电影票就算是现在上高中、大学的90后也是可以负担起的。

　　如果能让他们认同这句很有情怀的营销口号，那必然有很多人进影院看周星星的新电影。

　　毕竟许多人其实都是很感性的，觉得这么多年白看周星星电影，不知笑过多少次，得到了多少欢乐，听到这句口号可能就会很感动前往影院观看。

　　再加上这部电影题材又是西游，许多人不自觉就会跟《大话西游》系列联系起来。

　　这个系列电影早已是经典中的经典，观众对于魔改《西游》，新的解读本来就很感兴趣。

　　不然，《西游记之大闹天宫》、《西游记之三打白骨精》这种电影，怎么会动不动10亿的票房！

　　还不要说《大圣归来》这种动画西游题材。

　　《西游记》无疑是古典文学一个大IP，国内不知道衍生多少的影视剧，但真正改出新意，有全新故事的却很少。

　　《大话西游》已经成了高峰矗立在那里，其他人想要超越很难，但是周星星自个来，大家还是有期待的。

　　接受完采访，周夏跟赵小颖也是进入大厦，坐电梯到了10层的瞄眼影院最大的8号影厅。

　　等所有人做好了，电影直接就开始播放了，毕竟今天六点首映，同时全国也会同步放映。

　　《西游降魔》的电影不用多说，周夏在表演上提过一些问题，在其他事情上并没有插手过。

　　一则是星爷是很有主见的人，周夏和他并不太熟，一些事情并不方便说；二则周夏也怕起到不好的作用。

　　星爷这种成熟的导演，都有自个的风格，他是男主演，又是投资方老板，他说的话对方多少都会考量，有时候可能就会起到反作用。

　　周夏坐在影院里看电影的同时，更多是在注意电影院里观众的反应。

　　每到一个看点，观众有相应的反应，才算是成功的，在好莱坞许多类型片都是有很仔细的数据分析。

　　开篇一分钟内必须交代完故事开头，成功让观众产生悬念和期待，接下来每隔一段时间都有相应的高潮、看点，最终直到电影结局，整部电影完成想要达成的任务，如此才算一部合格的商业电影。

　　就好比其他的制造商生产产品一样，影视文娱行业的一些作品也是如此。

　　110分钟的电影看完，全场许多人起立鼓掌，接下来又是首映节目的采访，由于有夏华的年会，所以只持续了四十分钟就结束了。

　　夏华的年会相当是场盛大的庆功晚宴，也正好让参加完首映礼的嘉宾一起聚会谈话，顺便填饱肚子。

　　年会的举办地点是在夏华影视举办，夏华影视随着这几年发展，不但将先前在C区的五星级写字楼全部租了下来。

　　还在A区租了一个交流中心，作为夏华影视一些粉丝见面会、电影内部放映、节目排演、宴会等等的地方。

　　总体而言，莱锦文化园区A区是文化创意产业交流中心和产品展示交易区，这样的地方办这些有许多人参加的宴会，会方便许多。

　　而夏华影视办公主要还是C区写字楼，这里是独栋花园式的低密度楼房组成，环境十分优美，对文化影视公司又有优惠条件，因此不但吸引了花策、夏华，还有蓝海电视、东方风行、宣亚集团等170家企业入驻，90%以上都是文化创意企业，剩余10%为产业配套企业的。

　　夏华的年会每年都会认真筹备，今天不同的是走红毯也对外直播，在夏花视频网上可以收看。

　　半天时间连着走两场红毯，有的人偷懒，直接就穿着原本礼服来了，有的人认真，对自个形象注意的，还是换了礼服才来的。

　　夏华的大部分艺人，特别是当红的几个花旦和小花都听经纪人的安排，全部换了礼服，这样才是对自身的形象负责。

　　但周夏并没有那么在意，依旧穿的是出席首映礼的着装，他对受邀前来的贵宾，每到一个总是会亲自上前问好谈话，将人招待周到了。

　　直到红毯结束，所有人都到了，周夏已经是口干舌燥，肚子都有些饿的受不了。

　　毕竟已经快八点了，而宴会开始之前，他会上去讲话，还有年会的节目表演等，到九点半才会正式晚宴。

　　周夏想找李静雯也没找到，索性准备随便找东西补充体能，他好不容易找到一个茶水间，推门进去，却愕然地发现有个熟悉的身影在里面，正是二迪。

　　二迪听着有动静，转过身来，嘴巴还是鼓鼓的，显然是嘴里有正在吃的东西。

　　“二迪，你竟然躲在这里偷吃！”


第0599章 经纪部门的小团体

　　周夏记得第一次见二迪的时候，是约在她们学校外的那家咖啡厅。

　　虽然当时是谈签约的事情，但二迪却没有停下过吃他点的糕点，当时看着她随意露出吃货本色，周夏就感到二迪果然很真实可爱。

　　今天晚上年会正式开始前，别的艺人此刻都忙着认识公司的电影导演、综艺制片，夏华其他部门的高管，为自个的事业积攒人脉，她却在这里偷吃东西，还真是不上劲啊……

　　二迪显然被惊吓到了，嘴里有东西，无法张嘴说话，等看到是周夏，这才放松下来，轻轻咀嚼咽下食物后，这才拍了拍胸口，舒了口气道：“你怎么来这里了？”

　　“我也饿了，你看你，粘的到处都是。”

　　周夏看到二迪嘴边沾着一点蛋糕，摇头无奈说着，身处手指抹掉就放到嘴里吃了。

　　二迪被周夏这个亲密的举动弄得有些脸红，怔怔看着周夏。

　　两人上次因为在国外拍《十二生肖》，各种原因之下，关系突飞猛进，已经非亲密所能形容。

　　但回国之后，周夏因为事情太多，又不是主动联系女生的人，所以没有联系过二迪，二迪则是怕周夏误会她想膀老板，也没有主动联系过周夏，所以在这段时间两人就有些生分了。

　　“你怎么这样。”二迪红着脸嗔道。

　　“怎么了，我还要吃你嘴上的了……”周夏看着二迪这幅羞涩可爱的样子，忍不住上前拥住她。

　　“别，有人会来的！”二迪用力推着周夏。

　　“这是贵宾用的茶水间，不会有人来的。”周夏兵没有停下来。

　　良久之后，二人分开，看着娇羞可爱的二迪，周夏竟然感觉没那么饿了。

　　“二迪，你最近还好吗，怎么都不见你联系我？”周夏从旁边的餐盘里拿过一个小蛋糕塞进了嘴里，看着还在喘息的二迪。

　　“我不想打搅你啊。”

　　“没事的，我太忙，打电话可能不方便，你发微信留言，我不能及时回复你，忙完了也会回复的，知道了吗？”

　　“那好吧，可是我不知道和你说什么啊。”二迪并不掩饰，惆怅说道。

　　“不知道跟我说什么？”周夏忍不住揉了揉二迪的脑袋，苦笑道：“你还真是……说什么都可以啊，就你感兴趣的事情，或者是演戏上的士气，都行的。”

　　“那好，你以后别嫌我烦就是了。嗯，你这么饿吗？”二迪见周夏转眼间吃了三个小蛋糕，惊讶问道。

　　“你个女孩子都饿了，更何况我？”周夏没好气说着，拿起一块点心塞到了她嘴里，堵住了她的问话。

　　两人正吃着东西聊着天，房门又被推开了，二人惊讶转头看去，竟然是小狐狸进来了。

　　“你们两个在干什么？”小狐狸没想到里边有人，看是周夏和二迪，两人还站得很近，神情似乎很自然随意，有些警惕地问道。

　　二迪不过是个新人，周夏可是老板，这样难道不是太亲密了！

　　“那你来干什么？我刚才看到你不是在和张导和星爷在聊天吗？”周夏反问道，显然小狐狸也是饿了。

　　“是啊，我们又不熟，就是表示下尊敬，希望以后能够合作，没有其他话说，我肚子又有点饿，所以就赶紧溜了。”小狐狸很诚实地说道。

　　“让星爷用你还有戏，可是让张导用你，估计够呛了，你是白忙活。”周夏好笑地说道。

　　在夏华，周星星的导演自主权也很大，但他还是会接受公司的一些安排，如安排某个演员主演。

　　老谋子可就不同了。

　　配角的话，可能还会考虑，主角他如果觉得不合适，或者演技、形象等不符合要求，他就会直接拒绝。

　　当然，这也不是绝对的，拍摄《三枪拍案惊奇》和《长城》的时候，他还不是用了小申阳和大恬恬。

　　周夏倒是也可以尽力和他沟通，商量着安排夏华的演员做他戏的主角，但这样估计两人间的信任就可能不存在了。

　　老谋子表面即便不会说什么，心里肯定是不痛快的。

　　“对了，我刚才看到那个蒲伦带着两个谋女郎介绍给其他几个导演了，我听到在感慨签约公司都七个月了，还没有一个上戏的机会等等。”

　　小狐狸说着走上前来，从一旁的水果盘里，拿过一个苹果咔嚓吃了一口。

　　二迪见此赶紧往边上站了站道：“老板，小狐姐，你们聊，那我先出去了。”

　　“唉，你别走啊，你这个小姑娘是叫二迪吧，长得挺漂亮的啊。”小狐狸却是拉住二迪绕着她认真端详起来。

　　二迪有些不太适应，尴尬笑笑：“小狐姐最漂亮了，你是我的偶像，我很早以前就喜欢你了。”

　　“真的假的，不会是糊弄我吧？”小狐狸人精似的看着二迪，根本不信。

　　“真的啊，你演的角色我都很喜欢了，郭襄、洛晴川……”二迪如数家珍开始认真说了起来。

　　周夏看着两个女人聊天，却是想到了小狐狸刚才的话。

　　老谋子签约夏华后，本来新花面的三位谋女郎都签约到了夏华，妮妮、周东雨、张新怡（十三钗书娟扮演的小演员。）。

　　但是听小狐刚才的话，显然夏华都没有给三个人安排什么计划，要不然他们的经纪人蒲伦也不会那样去求人。

　　周东雨和张新怡倒是可以理解，一个上电影学院后一心读书，没打算出来接戏，一个年级还小，还在读高中，也是没什么太合适的机会。

　　倒是妮妮为什么没有给安排？难道杨天真有其他的心思？经纪部门有小团体？

　　周夏心里正这么想着，门再次被推开了，是李静雯来找他。

　　“老板，活动要正式开始了。”

　　“好的，都别吃了，快走吧。”周夏看了看看小狐和二迪两个一见如故还在热聊的女人，提醒一句，自个先出去了。

　　而就在夏华的年会举办的同时，各大门户网站，还有夏花视频网都是在不断发布短视频，将一些消息披露出去。

　　外面的走红毯是直播了的，但是内场的年会到底什么样，是不会对外公开的。

　　但还是少不了有些人钻空子。

　　譬如受邀来参加的搜虎的大佬张超阳就拍了好多明星和导演照片，亲自发到了搜虎娱乐上。

　　除此之外，一些人则是偷偷在贴吧、论坛等地方也是发了照片，显示自个的优越性，是内部人士。

　　夏华年会这种娱乐圈的热闹事情，网友们都很期待，自然就有人为了获得人气和流量做这种事情。


第0600章 大合照引起的喧嚣

　　就像当年大S的婚礼，还有二宋的婚礼，都是说了不对外界公开，但还是让人很快曝光了出来。

　　夏华影视往年的年会并没有大搞，都是内部进行，也有少量细节别披露出来。

　　上市之后，市值迅速提升，坐稳内地影视龙头的地位，自然受到的关注更高，有人为了获取利益，便会违反夏华的要求来做这些事情。

　　周夏并不知道年会许多都被曝光了出去，直到年会结束，他送走宾客们，正想着该怎么去见二迪安全一些，不会让狗仔发现，拿手机上微博随意看着《西游降魔》上映后的反响，这才发现了这件事动静很大，网络上的关注空前的高。

　　特别是一张他和公司的众多女艺人合照的照片成了微博、几大门户网站，还有跟娱乐影视相关的贴吧、论坛最热门的话题。

　　“周夏跟他的娱乐帝国！”

　　“周夏后宫团大集结！”

　　“周夏和他的女人们！”

　　“细数周夏和夏华女明星间的联系！”

　　“刀在手，跟我走，杀周狗……”

　　周夏看着这些有关的排名靠前的热搜都无语了，他这是引起全民嫉妒甚至讨伐了吗？

　　不过，看着那张照片，周夏确实觉得有些让人羡慕嫉妒恨。

　　他站在中间，其他夏华的女艺人站成好几排，旁边簇拥着他，万点红中一点绿，特别的显眼，看着很是有种后宫三千的既视感。

　　这么多的美女，难怪落得跟陈老师一样，被人喊打喊杀，不过这些照片都是谁拍的，怎么就给发出去了！

　　周夏有些生气，正想找杨天真问些事情，索性就让李静雯找了对方过来，两人找了个房间坐下。

　　还没等周夏说话，杨天真已经开口了：“老板，那张照片的事情我正在处理，不是我们公司的人发出去的。”

　　“哦，先不说这个，我是要问问你，公司现在艺人的一些安排，为什么没有给妮妮安排工作？”

　　“妮妮啊，她是谋女郎，起点高，不演电视剧，电影的话，她的经纪人蒲伦收了好些导演的剧本，但都不太满意，所以没有接戏，公司这边电影资源您是知道的，并没有多余的，所以她这半年多就没有工作。”

　　“不演电视剧也好，那今年公司的电影没有合适的吗？”周夏想了想还是问了一句。

　　毕竟妮妮的演技还是不错的，至少应该给机会栽培一下，至于以后还是不是像原来时空有点糊，那就是另外一个问题了。

　　签约了人家，那第一个机会是必须给的，这是他当时为夏华制定的规则之一。

　　凡是有潜力的新人演员，经过一定的培养磨练后，就有两次出演电视剧女主，一次出演电影女主的机会，要是这三次机会视野都还是没有起色，那就降一个序列，以后主要靠一人自身的努力和天分了。

　　说起来娱乐圈谁红，有时候也有运气的成分，好的作品红，演员未必红，不好的作品，演员也可能会红，所以作品在拍摄之前，许多事情都很难预测。

　　有的看着不错的剧本，但是拍出来就是坨屎，演员也没办法。

　　不过还有一些规律存在的，好的作品和制作团队，那戏红、人红的机会就会更大，这也是为什么大导演号召力强，所有演员都愿意和他们合作，一些当红艺人都愿意当配角，或者去客串的。

　　妮妮为什么不像国际章那样，甚至连小黄鸭都超过了她，主要还是没有作品，或者说只有《十三钗》一部作品。

　　在《十三钗》里，她虽然是第一次表演，但她的演技整个影视圈都是感到惊艳，认可了她的潜力。

　　后来即使她参演了不少的烂片，她的演技还是没有多大问题。

　　归根到底是没有分量的作品和奖项。

　　小黄鸭也是自黑体质，很容易让一些人挑毛病，本来也是半红不红的，但金马封后之后，演技得到认可，后续就好多了。

　　妮妮就没有这种机缘了，她又不演电视剧，没有庞大的粉丝群体，路人缘差，哪怕媒体封为四小花旦，但还是没法达到四旦双冰那样的认可度。

　　虽然因为谋女郎的地位，以及一张高级脸，加上穿衣搭配很出彩，得到了许多国际大牌代言，咖位也算很高，但在其他方面，譬如跟小狐狸、思思、糖糖、小霜、小颖等演过热播剧的人比流量，那她就无法相比了。

　　演不演电视剧无所谓，凭谋女郎的身份片约不会少，唯一的问题是选择对的作品，不能浪费了她这么高的起点，好好选片，让她早日进步一些，毕竟女艺人的黄金时期都很短暂。

　　“薛晓路导演今年有什么计划，看看她的下部电影能不能让妮妮主演。”周夏想了想问道，本来这些事情他应该清楚的，但由于太忙，并没有跟公司每个导演都详谈。

　　“除了在写《北京遇上西雅图2》的剧本，她想拍摄一部关注弱势群体的文艺电影，但一直没有找到好的切入点和故事。”

　　“好的，我知道了，我最近倒是有个关注拐卖儿童的故事在构思中，等我写出来看她有没有兴趣。”周夏想了想说道。

　　夏华影视现在并不缺少卖座的电影，但是在电影奖项方面却是短板。

　　他自个马上就会开拍一部文艺电影，薛晓路既然有这个想法，那何不让他拍摄《亲爱的》这部电影。

　　不过妮妮由于年龄的原因肯定是不能演的，夏华影视年龄合适的演员也不多，赵燕子那个角色恐怕也就雅雅可以演。

　　“嗯，老板，那你还有其他事情吗？网上的事情我还要去看看情况。”

　　“不要太明显了，不然又是节奏。”周夏想到网上合照的事情，也是感到头皮发麻。

　　“知道了。”

　　杨天真走后，周夏先是回到了住处，时间倒是并不太晚，才十一点多，他正想着乔装打扮一番，偷偷前往酒店去见二迪。

　　但想到网上的事情发酵，正是紧张时刻，索性给二迪打了电话，遗憾地告诉她暂时去不了了，然后便看了看《西游降魔》的首映票房。

　　晚上六点正式上映，到现在五个多小时，根据瞄眼电影的初步统计，票房已经突破了4000万，这成绩已经好过当时的《泰囧》了。

　　毕竟周星星十年后再度执导，又有周夏领衔主演，电影排片高达45%，这样的成绩也是应当的！

　　周夏放心下来，不再关注这点，趁着有时间，赶紧写《亲爱的》剧本。

　　他并不知道的是，网上关于那张普通的合照的话题，并没有那么容易压下去，各种争论还在继续。


第0601章 化解舆论，做公益

　　周夏花了两个半小时，就将《亲爱的》整个三万多字的剧本写完了。

　　结束之后，当他看到网上关于那张照片的各种议论还是没有停止，虽然有杨天真让人撤了许多照片，还让一些人将节奏往别的方向带，但收效并不大。

　　毕竟关于娱乐圈的各种明星绯闻、丑闻，网民们的关注和热诚可是很高的。

　　不然也不会连奥运会的热度都比上王宝宝的事情，平嘻王做头发也不会搞得全网沸腾。

　　一张合照并不代表什么，更没有什么猛料爆出，但架不住有心人带节奏，所以现在网上各种周夏和公司的各个女艺人的小故事在网上流传。

　　甚至还出现了一些周夏和公司女艺人的小黄文，到处在传播……

　　美貌就像黑暗里的明珠，无数人在暗中窥伺、觊觎，夏花的一众女艺人不但美貌还有名气，自不用说。

　　像周夏这样圈内最炽手可热的大导演，娱乐公司老总，跟公司艺人传传各种绯闻，那当然就会引发更多网友的注意力，影响夏华老板和艺人的声誉。

　　除此之外，还能让如今势头正胜的夏华受挫，毕竟上市公司，舆论的影响对公司很重要的，除去股价的起伏，董事会给高管的压力，若是股价一直萎靡不振，那就没有多余的资金去实现快速扩张。

　　周夏也明白这是和上次差不多的事情，就是只要有点机会就会有人会出来搞他。

　　他认真考虑了一会，还是打开微博，连发了几条感慨。

　　“网络自由、包容、开放，是20世纪最伟大的发明之一，有的人用来学习、传播、交流，有的人则毫无禁忌，说着平常不敢说的话，却并不知道，这些言论早就化为利剑刺向了被议论或是辱骂者的心脏，让他们遭受打击，困惑、迷惘，甚至陷入黑暗的深渊！”

　　发完第一条，周夏又接着写第二条。

　　“舆论的力量从来都比你想象的可怕，即便时间流逝，受伤的心流血结痂，也会变得越来越坚硬，会筑起一层层壁垒保护自身，甚至变得冷漠、自私。”

　　第二条微博发完之后，周夏又写第三条。

　　“有些事情，我们看到的，听到的，也许从来就不是真的，可是我们相信他，只是因为我们希望他是真的。美丽的容貌常让人觊觎，有人在暗中窥伺，有人在远处欣赏，有人的人则是在守护。”

　　周夏发完这条微博，没有再写，他能做的也不多。

　　本来对于这样的谣言，你越是理睬，别人会越是说事，反而你不理睬，等风头过去，一切就都会消失。

　　周夏发完这条微博，突然灵机一动，直接开始又写新的微博。

　　“刚才年会结束回去，忙了两个半小时，终于将此前准备的剧本《亲爱的》写完了，却看到网上这样的事情，深有感触，发了点牢骚，有些不冷静，还不如为被拐卖的儿童们祈福，我将成立一个公益基金，专门为失去孩子的父母寻找孩子。”

　　周夏写完这条微博，又用手机对着电脑屏幕上剧本首页的故事梗概、人物介绍照了个照片发了上去。

　　前面三条讲大道理，灌心灵鸡汤的微博反响一般，只有粉丝和影迷支持，但等他发了这条微博，有人看到他工作这么晚，又看完剧本简介，知道他在做的事情，还要为拐卖儿童成立公益基金，都是开始转载、传播起来。

　　这其中有许多大V，要么是做公益的，要么是国家专门打击拐卖儿童的相关部门，还有一些圈内的明星。

　　寻找拐卖儿童这一直是个十分麻烦的事情，许多儿童很小被拐卖，对家人早已没有记忆，长大之后，就将养父母当做亲生父母。

　　但亲生父母还在寻找，养父母们也投入了真感情，养育了孩子，即便寻找到，孩子也是面临一个两难的选择。

　　但这其中，养父母固然涉及到道德、违法双重责任，但最让人恨的还是那些拐卖儿童的罪犯。

　　周夏写了这样的剧本，夏华要拍这样的电影，他还要成立公益基金帮助那些失去孩子的父母，那凭他的影响力，自然事半功倍，得到了许多好心人的支持。

　　杨天真一直还在忙着平息舆论的事情，并没有休息，看到周夏的最新微博，赶紧让手下的人发相关的消息。

　　很快微博上的舆论就被扭转了一些，加上已经晚上两点，许多人都睡觉了，这才算是平息了合照的事情。

　　微博上的舆论扭转之后，很快又扩散到了贴吧、论坛，渐渐都是消散了。

　　毕竟周夏本人忙着筹备剧本、做公益，在做这些不知会让多少家庭团圆幸福的事情，在黑他确实就有些过了。

　　周夏间事情淡去，这才不在关注了，又看了看《西游降魔》的票房成绩。

　　凌晨之后，具体票房统计出炉，《西游降魔》票房达到了4480万，创下了国内最快突破4000万票房的记录。

　　此前这项记录是去年12月上映的《泰囧》，如今还没过去两个月，又被夏华出品的电影再次打破，再之前的记录则是周夏的《夏洛特烦恼》保持的。

　　而且周夏收到消息，由于观看《西游降魔》的人太多，许多影院都是零点加了三场左右，这样估计到早上六点，还会收获几百万票房，最终可能达到五千万。

　　明天《西游降魔》的排片也将会从45%升到60%以上！

　　可以想象，那一整天票房必然会疯长，明天下午放年假后，可是大年三十，真正春节档的开始！

　　周夏想到这里，看看时间刚过两点，忍不住给二迪发了条消息，看看她休息了没有。

　　没想到刚发过去，那边二迪就回了信息：“你是要过来吗？”

　　“好的，你等一会。”周夏还是决定去见二迪，毕竟明天就回家过年，再见面不知道什么时候了，而且明天白天去酒店更不方便。

　　二迪住的是全球有名的洲际饭店，保密很好，周夏是VVIP，进入倒是很方便。

　　周夏快速乔装打扮一下，帽子、眼镜、围巾、大衣包裹严实自身，下楼开了那辆早前李静雯给他找来的普通用车，快速往机场旁边的酒店而去。

　　四十多分钟后，他终于到达了酒店，没有搭理那些前台，直接坐专用电梯上了楼。

　　虽然那些前台看到包的严实的周夏有些奇怪，有人想上来问话，但看到周夏拿着的卡片，赶紧住嘴了。

　　周夏直接往顶层的尊贵套房而去，到了二迪的房间外，给她打了电话，让她开门，很快门就打开了。

　　一身白色舒适卡通图案睡衣的二迪，高兴将他让了进去，她看起来并不困，很有精神的样子。

　　“还以为你睡了，你刚才在干什么？”周夏进去后，在她额头吻了下，忍不住问道。

　　“我没有在干什么，明天飞机上没有事情做，只能睡觉，晚在就没睡，在上网。”

　　“在上网，是在看那些议论吧？”周夏明白过来。

　　恐怕其他的人也是跟二迪差不多，都很关注这个事情，毕竟涉及到了她们的名誉。


第0602章 过年，文艺电影

　　二迪因为这事上网都没休息，恐怕其他的人也跟二迪差不多，都很关注这个事情。

　　毕竟涉及到了她们的名誉，而她们却没有一个人因此来跟他诉苦、埋怨。

　　看来已经习惯了这种事情，或者是信任他会处理好这个事情的，以后对这种事情，还是要早点处理好的。

　　周夏暗自心里做出了决定。

　　二迪听到周夏的问话，点点头，“嗯，没什么的，让他们说是了，我是在看电影才没休息。”

　　“哦，看什么电影？”周夏来了兴趣。

　　“《大话西游》，今晚首映礼上看了星爷的《西游降魔》，突然有些想念老片子，就又看了起来。”二迪挽住周夏的手臂，往里面走去。

　　进了卧室，她指了指床头柜上打开的笔记本，上面正好是《大话西游》第三部的暂停画面。

　　“呵呵，那你最喜欢哪个角色，还有那些台词？”周夏好奇问道。

　　“紫霞仙子，台词有很多很都喜欢。”二迪说完，正想说喜欢的台词。

　　“等等，让我猜猜。”周夏赶紧用手指贴在她的嘴唇，阻止她说出来。

　　“好，你猜吧。”二迪笑着点点头，她也想知道周夏猜不猜的到。

　　周夏略微沉吟，说道：“我的意中人是一个盖世英雄。上天既然安排他拔出我的紫青宝剑，他一定是个不平凡的人，错不了！我知道有一天他会在一个万众瞩目的情况下出现，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云来娶我！”

　　“虽然我也喜欢这句台词，但不是最喜欢的。”二迪摇摇头。

　　“那我再猜猜。”周夏认真想了想，看着二迪，有些不确信地道：“骗就骗吧，就像飞蛾一样，明知道会受伤，还是要扑到火上，飞蛾就这么傻？是这句吗？”

　　他说这话的时候，总感觉有些郁闷，觉得像是再说自个。

　　“……”二迪没有说话，只是认真看了眼周夏，上前靠在他的怀里：“一一哥，其实不是这句，是‘我从来都不知道，原来爱一个人是这么痛苦！’”

　　周夏一时觉得更加难受了，“对不起，我……”

　　他不知道说什么更好，索性不说了，只有心微微发痛，紧紧抱住二迪。

　　懂得很多道理，却总是做不好许多事情，总想做个好人，却活成了个人渣。

　　普通人和好人、坏人的区别，看似简单，有时候却是那么难，有多少人在有能力的时候能做到遏制自己的欲望？

　　两人这么抱着沉默了一分多钟，二迪似乎感受到了周夏心情沉重，先打破了寂静：“一一哥，你不要想那么多，反正我们都还年轻？”

　　“呵呵。”周夏没想到二迪反过来安慰他，苦笑着轻轻捧着她的下巴，注视着她深深的眸子，微微笑道：“对啊，我们都还年轻，可是这不能成为对感情不认真、不负责的借口。”

　　“啊？”二迪没想到周夏这么说他自个，惊讶看着他。

　　“不用‘啊’，相信我！”周夏恢复了心情，既然事情已经发生了，那就是想办法解决好。

　　他绝对不是这个时代唯一有这么多女人的男人，别人能办好的事情，他也会做好！

　　“嗯。”二迪点点头，想起什么，有些脸红地道：“你刚才还在忙着写剧本吗？”

　　“是啊，怎么呢？”

　　“那你肯定很累了，我给你准备了参茶？”二迪自个说着都声音小了下去。

　　“参茶？你这是什么意思？不过，你怎么会有的？”周夏哭笑不得的问道，他这个年纪需要这个东西吗？

　　“我回家买的礼物啊，人家关心你，就拿出来泡了一点……”二迪指了指旁边桌子上的茶杯，有些难为情地说道。

　　毕竟还是没有经过多少事的女孩，还没有那么放得开。

　　周夏想起刚才进房看到的一堆礼物，也就不在意了，走到了桌子前，将那杯参茶盖子解开，嗅了一下：“人参姜茶？”

　　周夏说完就感觉有些不妙，这不是自个暴露了吗？

　　“嗯。你以前喝过？”二迪奇怪看着周夏，刚才还问她什么意思了，嫌弃她小看他了。

　　“没有，家里人喝过。”周夏随口撒谎道，他也没有办法啊，雅雅总是会弄些东西给他补，他也只能接受。

　　“哦。那快喝吧，不然一会凉了。”二迪也不怀疑。

　　“好。”周夏二话不说，喝了一口，温度正好，便大口喝完后，便看着二迪笑笑：“我去洗漱了，你先准备吧。”

　　等周夏洗完澡出来，正想发挥下体内参茶积累的能量，却发现二迪竟然已经睡着了。

　　“这才几分钟吧？”

　　周夏向来洗澡比较快，他郁闷看着熟睡的二迪，轻轻摸了摸她的肩膀，发现还是睡着。

　　便想着算了，却发现二迪睫毛动了动，不由好笑起来，竟然是在捉弄他。

　　“哎，今天还真是运气不好！”周夏故意说着，然后伸手关灯，躺下睡觉。

　　果然，他刚躺下，旁边的二迪就动了动，靠了过来……

　　……

　　参茶还是有些功效的，周夏明显感觉到没有平常结束后那么累，而且体力恢复也更快了。

　　由于明天就会分开，各自回家过年，两人都知道再次见面不又要好久，这一夜自然是战斗了好长时间。

　　第二天，周夏和二迪由于不是一趟飞机，两人各自分开行动。

　　作为《西游降魔》的男主角，周夏虽然回老家过年，但还是有任务的，负责在废都的宣传。

　　在家里呆了一天一夜，白天大半都是宣传电影，然后周夏转而前往魔都，跟星爷和其他几个主创汇合，总共参与电影宣传五天，随着年假过去，他便再次前往香港继续拍摄《新人侦探》。

　　又用了二十天时间，电影拍摄结束，时间也进入到了三月份。

　　周夏短暂休息了两天，就开始新电影的筹备活动。

　　由于连接着有《泰囧》、《西游降魔》两部电影票房大爆，夏华股价继续飞涨，已经到了78元，即将突破80大关，市值也从刚上市的时150亿，涨到了近500亿。

　　这也成为了第一个将创造纪录的影视公司。

　　就在这样的情况下，周夏筹拍文艺电影《起跑线》的消息却出来了，股价因此竟然放慢了上涨的速度。

　　周夏真是没有想到一部文艺电影竟然还有这样的效果，可见市场的偏见，还有大多数人对他拍摄文艺电影的不看好。

　　人家越是不看好，他当然就越要努力做好。

　　《起跑线》主要还是讲教育的事情，讲国人对于教育的重视，因此而发生的悲喜故事。

　　如果单纯用正剧的方式来讲，那电影固然在深刻方面没有问题，但这不是周夏想要的文艺电影表达方式。


第0603章 新电影男女主的选人

　　这部文艺电影，周夏并没打算排成一部沉重的电影。

　　涉及到孩子教育，让孩子在起跑线上赢上一步，这个事情本身就有许多话题，不止是许多普通人心力交瘁，要到处求人、花钱，买学区房等等。

　　哪怕是中产阶级、富裕阶层也是存在同样的问题。

　　不过他们的不具有普遍性，所以用电影呈现出来就很难引起许多人的共鸣。

　　周夏还是想以“寓教于乐”的方式拍摄一部关于教育、人生的影片。

　　这部电影灵感来自印度电影《起跑线》，但并不会那么简单，只是一对中产阶级夫妻为了让孩子能够从小就获得最好的教育、走上人生巅峰，绞尽脑汁择校，不惜装扮穷人，住进贫民区的悲喜故事。

　　而是在结合国情，将华夏文化、人情社会，在教育上两代人的故事，通过交叉叙事的架构来拍摄出来。

　　原本他第一次写剧本的时候，设定的年轻夫妻是一对研究生，但经过调研和充分跟编剧团队讨论，最后还是改成了两个普通本科大学的毕业的情侣。

　　这样会更有普遍性，也更有社会话题。

　　电影故事除了展现两人为了孩子能上重点小学的各种费劲努力，还会结合他们的身份，对他们曾经上学一些事情进行讲述。

　　两代人上学发生的欢喜故事交叉叙述，将会更深刻的将国内教育一些问题展现，相信真实带来的力量感将会让许多人感到共鸣，引发广泛的讨论。

　　当然结合一些让人哭笑不得的桥段，冲淡本身题材带来的沉重、反思，也会让更多观众选择观影。

　　毕竟沉重的文艺片许多人听了都会望而却步！

　　而为了孩子上好的学校却是生活中最普通的话题，每个人小时候都经历过，等为人父母，便也要为孩子的上学忙碌。

　　可以有数不清的小故事结合讲述，以小见大，还能通过两代人上学的相关事情，展现三十年来改革开放后的社会变化，充满纪实感。

　　目前剧本已经定稿，没有问题，但再开剧本研讨会的时候，公司的几个导演看过剧本后，倒是对剧本没有多少意见，但对演员选择却基本都提出了看法。

　　这几个导演，老谋子、徐正、薛晓路都是劝他尽量用年纪适合，演技更加精湛的演员。

　　周夏这几天一直为这个事情烦心。

　　他本来早就做好安排，他自个演男主、糖糖演女主，但是到了如今，他不得不认真思考，他到底要什么了。

　　作为一个导演，他拍摄文艺电影，除了表达自身一些对世界和社会的认识，当然也希望得到更多人的认可，若是能得到国内、国外一些奖项，那就再好不过了。

　　如果是为了这些目的，那他就不得不抛弃一些其他的想法。

　　他和糖糖出演这样的电影，并不是最合适的，只能是勉强合适，这样带来的效果，可能会让电影失色不少。

　　如果他和糖糖不出演，那女主和男主的选择就比较多了。

　　故事的男女主人公是80后，计划生育全面施行后出生的那一代人，男主83年，女主84年，这个目前国内的男女演员合适的很多。

　　糖糖倒是年龄没有问题，她的演技但还是差一些，至于周夏自个，他虽然面孔年轻一些，但心理年龄不小，演技也没有问题，演男主角倒是没有问题，但知道他年龄的观众可能还是会觉得不够真实，这样容易出戏。

　　“也不知道糖糖最近这段时间体验生活，准备的怎么样了。”

　　周夏心里暗自思量，决定还是将糖糖找来，看看她体验生活的结果。

　　说起来她的这个角色是孔雀女，倒是比较符合她平素的气质形象，要是通过体验生活，将为人母、为人妻的那种气质演绎出来，那应该就没有问题了。

　　周夏这么想着，便和选角导演、几个副导演先将其他几个配角定下来，让他们来试戏先看看。

　　此前他答应给柳雨菲同学一个配角，对方倒是没有嫌弃，答应了出演。

　　这个角色周夏起初想找张静出来演，她的气质和演技都很符合，如今换成江一雁倒也可以，但还是要看试戏的结果。

　　其他几个重要配角，都选择了气质，演技符合的实力派演员出演，形象、知名度都是其次的。

　　选了所有配角试戏，一一确定了最终人选后，又过去了三天。

　　周夏让人将糖糖请来，准备来场实拍试戏，和选角导演、三个副导演看看她准备的情况。

　　他已经给团队做出了承诺，如果最终糖糖的评分不能达到8分以上，那他们将会选择其他几个备选女演员来试戏，如国际章、周公子等。

　　至于周夏将会跟糖糖一起试戏，拍摄下来，在镜头里面看看感觉，最终决定他们是否出演这部戏的男女主。

　　周夏三天前考虑之后，就跟糖糖说过了这个事情，她虽然有些小情绪，但也算是接受了。

　　毕竟周夏第一部文艺电影，只能成功不能失败，不然肯定就会有各种言论出来，木秀于林风必摧之，周夏现在可是很招人记恨的。

　　而且周夏也不允许这种事情发生，他在原本的电影上进行再创作，又有强大的团队，不能还不如原电影。

　　现在三月份左右开机，拍摄两个月左右，到时候快的话，或许就能赶上五月份的戛纳电影节，即便慢的话，那接下来八九月份的威尼斯电影节肯定是会赶上的。

　　这是周夏试水奖项电影的作品，他是很有目的性的安排档期拍摄的，并不是心血来潮。

　　何况早在去年年初他就在准备剧本，怎么可能因为演员的问题，让自个功亏一篑。

　　哪怕是他真的不能演绎好角色，不适合的话，他也会毫不犹豫不演的，对他来说演戏并不是一朝一夕的事情。

　　有的角色适合，有的角色未必适合，那就没有必要强求，所以演不演都没有关系，主要是选个合适的男演员，帮他将这部电影展现好。

　　但是对于糖糖来说，可能就有些不同了，她期待有一部电影改变她，让她实现演技和事业上的飞跃，更进一步，所以要她放弃还是比较难的。


第0604章 实拍试戏，最终决定

　　自从夏华上市之后，因为各种原因，夏华重心明显有往魔都迁移的趋势，如今分了南北两个事业部，帝都事业部、魔都事业部。

　　虽然帝都在电影制作方面很有优势，但电视剧制作、综艺制作都是魔都这边占了重头。

　　周夏自个也是没事情基本不回帝都，就在魔都待着，这里的环境好一些，没有那么多雾霾天气。

　　而且帝都水太深，错综复杂，是别人的地盘，他待着要处处小心被偷拍等等，所以就不怎么愿意回去了。

　　夏华影视魔都事业部大楼六层的一间摄影棚被布置成了一处两居室的温馨小家。

　　周夏和糖糖正在隔壁化妆，他们一会将在这里试戏。

　　选角导演、三个副导演，还有其他的助演、摄影、灯光都在准备着。

　　这次试戏就跟真实拍摄没有区别，可能不同之处就是演不好，不是多演几遍的问题，而是就会另外找合适的演员主演这部电影。

　　“糖糖，不要有太大压力，放轻松，你怎么想的就怎么演，机会多得是，这次不行还有下次，不要想那么多，反而发挥不出你的真实水平，那才是令人遗憾了。”

　　周夏化妆结束，看着糖糖还没有画完，却在一直看着今天试戏的剧本，似乎有些情绪沉重，对她劝说道。

　　糖糖并没有说话，认真看了周夏一眼，继续看剧本。

　　她的心里对周夏还是有意见的。

　　虽然她理解这部电影对周夏，乃至整个公司的重要性，但对于到了这个时候，还可能被换角的情况，感到十分郁闷，甚至愤怒。

　　谁的演技天生就是影后级别的？

　　国际章没有那么多导演给机会，没有那么多好作品积累，也不会有现在的成就。

　　她自身也想有所突破，但是演的电视剧大多是傻白甜，演的电影也是小妞电影，并不是文艺女神的路数。

　　但是如今这么好的机会，周夏怎么就不能相信她一次？

　　机会以后固然多的是，但这次没有了就是没有了，她内心对周夏更看重事业，并不全力支持她感到有些伤心。

　　哪怕巩皇和老谋子最终没有走到一起，但是当年连着几步电影让巩皇做女主，把她潜力挖掘的淋漓尽致，那种或许才是真爱吧。

　　哪怕真爱也会消散，但至少曾经是真的。

　　至于周夏对她，或者对别的人，她觉得还没有到这种程度……可能只是年轻人的感情游戏，现在海誓山盟，几年后谁又知道会发生什么。

　　一个人的心分的太多，当然就不会在一个人身上那么投入。

　　糖糖认真想着这个事情，一时都没听到化妆师告诉她已经画好了。

　　周夏在一旁自然是注意到了糖糖的情绪变化，他心里也明白这么对待糖糖带来的后果。

　　要不是明白会让糖糖失望、伤心，他也不会不顾那么多人的意见，还有整个团队的想法，一直没要邀请别人试戏，坚定的要进行这次实拍试戏。

　　当然，他还有一些期待，希望这样给糖糖足够大的压力，让她化为动力，把这个角色演好，让所有人都是没办法否定她。

　　如果还是不合适，那他也只有硬着心肠换角色了。

　　以后补偿糖糖其他角色，好好哄哄她，应该就没有事情了。

　　“看什么了，走吧，我们去试戏。”糖糖站起身来，见周夏盯着她在想什么，提醒道。

　　“好，该是看看你体验生活的结果了。”周夏点头答应，他此前也没有看过糖糖角色准备的情况。

　　两人走入隔壁的摄影棚，很快调动情绪，进入场景，开始试戏。

　　这场戏的背景是男女主因为家不在重点小学区域，商量将结婚时候买的房子卖了，买一个小的学区房。

　　也正是因为卖房换房，从而引出了后来的各种事情。

　　房子眼看都要卖了，此前学区房的住户，却要将房子高价卖给别人，宁愿退订金和违约金。

　　这下让男女主陷入了麻烦，他们只能另外凑钱，找家人、朋友等等。

　　好不容易钱凑齐将房子买了下来，却没想到孩子入学并没有那么简单，原来还有其他潜规则。

　　因为一年的名额有限，孩子必须排队，要等下一年才能入学。

　　在等一年，孩子就耽搁了，然后他们又想办法找人解决问题。

　　虽然是文艺电影，但剧本还是以设置问题，解决问题的方式来讲述故事，这样也会让人带入进去，更有悬念和冲突感。

　　毕竟平铺直叙，毫无波澜的文艺片，看着很容易让人昏昏欲睡。

　　……

　　“好累，这一天跑的我腿都断了。”周夏扮演的男主回到家里已经晚上十一点了，他沉沉地坐在沙发上。

　　孩子已经睡了，糖糖扮演的女主则还在小小的客厅等着。

　　她开着电视，但声音却是根本听不到，房子太小，客厅只是个过厅，担心影响到孩子睡觉，声音不敢开大。

　　“辛苦了，老公，来我给你揉揉肩，怎么样？你同学他妹妹是学校的老师能帮上忙吗？”

　　糖糖一边过来给周夏揉着肩膀，一边认真问道，表情又是期待，又是担心，还有些心痛丈夫。

　　“现在的问题是想办法让校长同意，她说会介绍我们认识，到时候再看情况。”

　　“是要送礼吗？”糖糖压低了声音。

　　“应该不会吧，人家重点小学更看重的是升学率，校长更看重前途，坑你是要测试孩子的成绩吧。”

　　“测试成绩？我们可可才上完幼儿园，能会什么？这不是诚心难为人吗，还不如送礼。”

　　“就是看在幼儿园学到了多少字，会算什么算数，英文什么水平等等……要是过不了，可能还要上学前班……”

　　……

　　时间再继续，周夏和糖糖的实拍实习，导演没有喊过停。

　　他们一场接着一场往下演，足足演了三十分钟，将要求试戏的都演完了，才停了下来。

　　两人相互看看，走到了监视器后面，一起看着回放。

　　镜头中糖糖将一个精明、好强，为了孩子上学毫无怨言，不惜一切的年轻妈妈演的十分到位，还有她个人的特点，特别有沪上女人的气质。

　　周夏看的暗暗咋舌，糖糖认真起来，演技还是过得去的。

　　他看完之后，心里还算满意，但并没有急着发表看法，看了看旁边几个副导演，见他们都不好说话，便明白了他们的心思。

　　“糖糖，今天的试戏暂且这样，你先回去吧，我们商量一下。”

　　糖糖微不可察的撇撇嘴，转身出去了。


第0605章 邀请试戏，选角情况

　　糖糖离开之后，周夏又朝其他工作人员挥挥手，让他们出去，这才对几个副导演道：“说吧，谈谈你们的看法。”

　　“感觉很不错，除了在情绪上夫妻间的亲昵表现不到位，其他基本没有问题。”副导演田雨生说道。

　　他此前导演过《同桌的你》电影版，这次听说周夏要拍文艺电影，主动要来参与。

　　“因为没有对比，所以我暂且看不出什么不同来，只能算还可以。”另一位副导演闫飞说道。

　　“我也是这么想的，毕竟没有邀请别人试戏，所以看不出对比效果。”副导演大摩说道。

　　“要不还是请其他演员来试戏后对比下吧。”

　　“我倒是觉得比此前设想的好，整个人物糖糖演的都不错，不过邀请别人试戏，对比一下可能会比较好。”

　　选角导演陆涛也是开口说道。

　　周夏再次认真看了眼这几个人，认真思索起来。

　　实拍出来的效果，却是比预料好的多，他和糖糖演的年轻夫妇，并没有那么违和，演技也都在线，还有出彩的地方。

　　如果不是糖糖在闹情绪，可能会效果会更好。

　　这几个人都是他的好帮手，让他们参与到主创团队，就是想听真话的。

　　俗话说兼听则明，不然干嘛要这些帮手，自个乾坤独断就是了。

　　虽然他和糖糖刚才的表演很好，但没有有其他人对比，那就没有参照物，就不好太衡量好的程度。

　　“那这样吧，你们去跟此前备选的几个女演员联系，邀请她们来试戏，反正开拍还有半个月，时间比较充分。”

　　周夏看着几个搭档说道，他也想看看那些人怎么演绎角色。

　　当然国际章和周公子他必须亲自打电话邀请来试戏，两人跟他都有点交情，这样也算是对人家的尊重。

　　至于糖糖，有这些人给她更大的压力，看看能否再榨出点东西。

　　这次她的表现就很好，有些超出他的预期，希望还能给他带来惊喜。

　　……

　　“喂，周导啊，你大忙人，怎么会想起给我打电话。”

　　电话拨通之后，通过助理这才等到了国际章接听。

　　“紫怡姐，你客气了，我这边在筹备新戏，你应该也听说了吧，想邀请你来试戏。”周夏直接开门见山道，两人交情一般，也不是可以随意畅聊的关系。

　　“我听说了，是部文艺电影？”国际章疑惑问道。

　　“是的，关于家庭、教育、成长的电影。”周夏回应道，听出对方有些存疑，毕竟他此前拍摄的都是商业电影。

　　“剧本有了吗？可以先让我看看吗？”国际章开口问道。

　　“可以。”

　　“那好，我看过剧本后，明天给你消息。”

　　“好，那就先这样，不打搅了。”

　　周夏也并不在意，看过剧本再答应出演，这是最正常的程序，不然那可就有些盲目了，国际章这种对自身要求极高、又严格的演员，有很忙，试戏也不回随便参加的。

　　跟国际章挂断电话，周夏又给周公子打了电话。

　　跟周公子的关系，周夏要好得多，两人说话也更方便，很快就说好了，也将剧本发了过去。

　　除了这两人，几个副导演还联系了汤维和张静出。

　　对于女主的选择，如果糖糖不能胜出，周夏还是希望能够选一些在国际上露过脸、得过奖的女演员。

　　有时候，电影奖项不仅仅是片子质量硬，运作的问题，还要遵守许多得奖电影的规则，这样得奖几率才会更高。

　　不然纯属碰运气的话，那除非电影质量真的是达到了伟大的水准。

　　周夏对剧本、还有个人导演水平还是有自知之明的，所以一切还是要慢慢学习、尝试，才会有所成长。

　　除了女演员，男演员方面还邀请了陈昆、刘火华、夏宇三人。

　　这些演员是整个团队认真讨论研究后的，也是周夏比较满意的，这他么无论是演技和气质都很符合电影男女主的要求。

　　安排好了演员试戏的事情，周夏又给此前确定了的重要配角人选，圈内的几位老戏骨亲自打了电话，邀请他们来参演。

　　这些老戏骨都是圈里的宝，邀请他们就是来当绿叶，周夏当然要自己打电话，算是对前辈的尊重。

　　有这些老前辈保驾护航，有他们的衬托，才能将这部戏表演层面达到他想要的水准。

　　打完这几通电话，周夏一整天的工作也算结束了，他想到糖糖的事情，索性便直接回去找她了。

　　糖糖在自个的别墅里，周夏让她过来，她竟然说忙着研究剧本，在认真准备戏，还是等改天吧。

　　这明显是在耍小脾气，周夏哭笑不得。

　　但是糖糖家可是装满了摄像头，他想到万一让糖糖爸妈发现他去找糖糖，那岂不是很麻烦。

　　最终周夏还是硬着头皮来到了糖糖家里，摄像头主要是在门口和出入口，其他地方并没有。

　　万一糖糖爸妈问起来，就说来找糖糖谈演戏的事情。

　　糖糖慵懒地开了门后，也不说话搭理周夏，径直往里面走去，又窝在沙发上拿着剧本看了起来。

　　还真是很真实！

　　周夏看到糖糖这个举动，内心暗忖，但主要是怪他，还是要给糖糖好好讲讲的。

　　“糖糖，这么认真啊，老公回来了，都这么没有兴趣吗？”周夏上前捅捅糖糖的小腰，故意笑着道。

　　“不要闹，人家还要好好研究剧本了。”糖糖用剧本拍开周夏的手，一本正经说道。

　　“糖糖，生气呢？”

　　“生什么气，你是导演你说了算，我一个小演员能有什么办法，我也没有当导演的本事，不然我也可以所有事情都做主，甚至出尔反尔！”

　　糖糖不看周夏，自顾自说道，对周夏的埋怨、不满，丝毫不加掩饰。

　　“这还不生气？糖糖，想开点，不就是一部电影吗，再说，还没有最后决定，你干嘛这么大气，不要影响了接下来的正式试戏，我已经邀请了其他四名女演员和三名男演员来试戏了。”

　　周夏直言不讳跟糖糖说道。

　　“既然如此，那我还要不要准备呢？”糖糖突然坐好了直视着周夏，把剧本往一旁一拍，生气问道。


第0606章 文艺电影开拍

　　经纪人已经刚才给她打电话，说了周夏邀请谁来试戏。

　　那四个女演员跟她对比，她就算有信心，但周夏和几个副导演的看法，却未必对她有利。

　　人家都是得过各种国际奖项的文艺女神，如果周夏真的是综合团队的意见，取得分最高的。

　　糖糖不认为她自个能够胜出，想到这些，她怎么可能不生气？

　　这部电影可是周夏一年前就答应她的，为此她在两个月前就开始准备了。

　　不但按照周夏的意见，经常跟一些年轻妈妈一起聊天，还假扮身份，加入了她们的各种群，了解她们为了孩子都平常做什么。

　　此外她还联系了一个小学，去跟小朋友们相处过一段时间。

　　总而言之，她为了这部戏准备了很多，可以说已经尽了最大努力。

　　现在突然要和更强的人竞争，很可能没机会了，当然是对周夏怨气很大。

　　“当然要了，如果你因为别人得过奖，比你更有资历，要是想放弃，那此前的功都白费了不说，岂不是自我否定，承认无法跟人家相比吗？”

　　周夏并没有将糖糖的愤怒放在心上，很是认真地问道。

　　不愤怒怎么才能知道内心不平，怎么才能极力想证明自个。

　　糖糖就是脾气太娇，有些软，跟谁都是好好好，面对竞争经常退后，如果这次能改变一些，对于她自身在事业上也是有帮助的。

　　演员可不是只凭形象、天赋等就可以成功的，你需要努力外，还更需要不怕竞争的自信。

　　不然自个演出来的角色也不会有灵魂。

　　糖糖听周夏说的这么光明正大、冠冕堂皇，冷冷推了推他：“好，那你走吧，我一个人还要继续准备了！”

　　“还这么生气？”

　　周夏可不会在乎糖糖这样，坐着不动，把她硬拉到怀里：“你知道吗，刚才实拍的结果，几个副导演和我都很认可，除了你情绪的问题，再没人说你演技差，他们坚持让其他人来试戏，不过是想有个参考对象，看看我们刚才的表演到底是什么水准。等接下来正式试戏的时候，如果你表现更好一些，那到时候未必大家不会认可你。说白了，你是公司的艺人，大家自然更倾向于你。所以，就看你自个争不争气了，更何况我的一票当两票，还有决定权，难道你真的表现好，我还会不用你吗？”

　　“哼，说的这么好听，到时候还不知道怎么样了，你就是只在乎你的事业，从来不在乎我的感受！”

　　糖糖从周夏怀里挣扎着坐好了，还是噘着嘴不满说道。

　　她觉得还是要将心里的想法说出来，不然周夏以后肯定还会这样对她。

　　“呵呵，怎么会了，跟你相比，事业又算得了什么，更何况我现在的事业这样了，还需要证明什么，我还这么年轻，以后总会得到许多东西的。”

　　周夏拍拍糖糖的肩膀，有些无奈地说道，他就知道糖糖会这么想，这才来宽慰她。

　　“是吗，那你至于出尔反尔，还要换角色，让我演不就是了吗，别拿这些话又来糊弄我！”

　　“不至于啊，我干嘛糊弄你？一部电影而已！之所以这么做，不过是为了选择更合适的演员，让这个号剧本，还有所有人的努力不要白费了，如果你非要说我那么看重事业，那我也只好认了。”

　　周夏对上糖糖那认真的眼神，只能无奈地说道，更生气的女生讲道理还是很艰难的。

　　“是，你没有错，都是我的问题！你快走吧，谁让我自个演技不行了！”

　　糖糖听周夏承认了，更加生气了。

　　周夏不是那种小儿女的人，这个她很清楚，不可能为了她一个人影响整部戏。

　　这样听着虽然可以理解，但他还是感觉心里好难受。

　　说到底她也是个女人，也希望被人宠着、照顾着，特别是能为她做任何事情。

　　“呵呵，那我先走了，你继续准备。记着正式试戏的时候，不要再带着情绪了。”

　　周夏见糖糖不理解也是没有办法，在她额头亲了下，打算离开了。

　　“你就这么走了吗？”糖糖愕然看着周夏，这也太敷衍了，哄人都半途而废吗？

　　没有看出来，她还在生气吗！

　　“那你要我怎么样？陪你对戏吗？”周夏想想道。

　　“哼！对戏待会再说，先让我心情舒畅一些！”糖糖咬牙恨恨说着，手已经简单粗暴的直奔周夏的武器。

　　“糖糖，你……”周夏说不出话了，糖糖这也是要做女王了……

　　良久之后。

　　当房间内的动静消停下去，看着一旁困倦躺着的糖糖，周夏不禁有些歉意。

　　“糖糖，别为这种事情生气了，你知道的，不是我不在乎你，是我们不管做任何事情，都是不能由着自个的，随心所欲的。那那些老前辈的话说，就是戏比天大！”

　　“呵呵，别人说这话我信，你说这话，自个心里没数吗？”糖糖一下来了精神，转过身来看着周夏满是嘲讽道。

　　周夏老脸微红，他当然明白糖糖的意思是什么。

　　“这不一样，我们的事情是就是双方的，电影涉及到许多人，那些愿意跟我合作的演员、摄影师、编剧，人家都是想有所获得，冲着这个来的，我怎么可能紧着自个的意思了。就算是你，假如我不主演这部电影，也希望我能选个靠谱的男主角吧？互相理解吧，这次即便不成，以后还是有机会的，你还这么年轻，是不是？”

　　“懒得跟你说，你总是有道理！”糖糖不再反驳，又道：“我还年轻？你就继续忽悠我！”

　　“当然了，糖糖在我眼里永远都是20岁。”

　　“不是18吗，怎么变20了？”糖糖听到周夏说的跟以往的话不同，有些诧异。

　　“当然了，20更好，成熟又漂亮。”

　　“一一，我要演这部电影，好不好嘛？”经过刚才对周夏的疯狂榨取，糖糖心内的郁闷消除了大半，此刻被周夏哄着，她也是撒娇起来。

　　硬的没用，那就软的求求试试。

　　“没说不让你演啊，等试戏结果吧，如果你不能演女主，我也不演这部电影好不好，我陪你，要演一起演，不演的话，就都不演。”

　　“不好，我们一起演多好。”

　　“呵呵，既然你这么在意，那就接下来好好表现，我们赶紧对戏，好好揣摩人物，研究剧本吧。”

　　周夏拍拍糖糖的翘臀，对她提醒道。

　　糖糖没有办法，不满地撇撇嘴，也是起身准备跟周夏好好研究剧本。

　　接下来几天，经过对演员的试戏，终于选好了男女主角，这部准备了一年的电影也终于开始拍摄了。


第0607章 电影节选片人

　　参加试戏的演员演技都毋庸置疑。

　　哪怕他们没有像糖糖那样体验生活，准备了很长时间，但表现都很出色。

　　最终评分都很接近，这让周夏和几个副导演特别头疼，为此经过一番讨论，最终经过综合考虑，还是选择了糖糖。

　　确定糖糖出演，她当然是最高兴的人，也是最大的赢家，而周夏因此却折损了不少信誉。

　　每次都邀请外边的演员来试戏，最终却都选的是自己公司的演员。

　　那些来试戏的演员就算不说什么，但肯定心里早就MMP了，以后估计也不会再接受周夏邀请来试戏了。

　　周夏倒是不在乎，通过这样激发了糖糖的戏精之魂，提升了她的自信，那就是最大的收获了。

　　可是那几个艺人的粉丝可就不会那么轻易放过周夏了，他们自家偶像作为圈内享有盛誉的演技派，选角竟然输给了糖糖，这自然是无法让他们心服。

　　为了晚会自家偶像的声誉，他们当然是对周夏极尽诽谤，将他说成了一个私心很重的人。

　　当然这其中或许也有几位艺人的团队在推波助澜。

　　不过这些都不重要了，周夏只想选出最合适的人选。

　　最后试戏的评分，糖糖的总分也是不差于别人，他当然会选择糖糖。

　　除了这件事情，电影在开拍前几天，《西游降魔》上映满一个月，票房已经超过18亿。

　　延期放映早已安排好了，最终超过20亿，应该没有问题。

　　这么好打形势，此前因周夏拍摄文艺电影导致夏华股价上升停滞，也再次回暖，快速上升，突破了90元大关。

　　周夏的财富再度增长，一跃成为了最年轻的百亿富豪，在新一年的华润富豪榜上排名也是进入了前30。

　　同时在娱乐明星榜单上，他前一年收入继续高居第一，是实实在在华语圈最炽手可热的人物。

　　与此同时，周夏在开机拍摄之前，也是开了一次公司新一年年度会议。

　　对新一年公司各项事情做出了具体安排。

　　本来每年都是十二月底进行全年盘点，阳历年初就开年度会议。

　　由于夏华影视每年有重头电影在贺岁档上映，过年期间，周夏闲暇时间比较，所以这才将将年会和年度会议都安排在了农历新年前后。

　　2013年夏华影视目前确认将会上映的已经有十部电影。

　　《老男孩》、《分手大师》、《十二生肖》、《星你》电影版、《盲证》、《小时代》、动画电影《大圣归来》、《仙剑》、《归来》、《新人侦探》。

　　除此之外，还有几部将拍摄的电影，周夏的《起跑线》、宁皓的《心花路放》，田雨生的《前任攻略》、薛晓路的《亲爱的》等。

　　特别是思思主演的电影《盲证》拖了这么久，终于入选沪上电影节主竞赛单元，也确定下档期，将在六月底正式上映。

　　周夏在公司的年度会议上，对这些电影上映档期都是跟公司高层大概定了下来。

　　除此之外，他表态继续支持挖掘新人导演，支持他们的个人发展计划。

　　自从夏华影视上市之后，股价表现越来越来，很多新人导演对夏华更有信心，都拿着项目前来寻求投资和支持。

　　这几天周夏电影将在帝都拍摄，他回来之后，已经见了好几个新人导演。

　　《绣春刀》的导演路扬，昨天已经来过公司拜访，而就在刚才，出版人路近波，夏华中文网的负责人带着刚走。

　　周夏这些天忙的不可开交，却十分高兴，大有天下英才尽入我彀的感觉。

　　这么多导演加入夏华，那以后夏华影视继续一家独大也就不存在问题了。

　　不过这些导演大多都想着自个当家作主，肯定是不会一直待在夏华，除非能够有特别好的安排。

　　这一点周夏此前早就想到了，所以许多导演加盟夏华条件都很优渥，不但达到一定条件，可以有票房分成，另外还可以成立工作室等等。

　　但这些还是满足不了一些人，他们迟早也会离开夏华。

　　对于这类人，周夏并不强求，做生意嘛，好聚好散，要是他自个也回想着成立个人公司，好好做起来试试。

　　这些人也都是正常的想法。

　　夏华出去的导演，以后还可以继续合作，也算是有一份香火情。

　　夏华垄断不了所有优秀导演，那就做个顺水人情，除非对方离开夏华，加入的是某些跟夏华有过节的公司，那就另当别论了！

　　忙完这几天的事情，新电影开拍，周夏也就基本跟外界暂时隔绝，全新全意投入到了这部他寄予厚望的电影中。

　　从3月15日开拍，足足两个月时间，周夏很少去管其他事情，只是偶尔处理下公司的事情，还有关注下《仙剑4》那边后期制作的事情。

　　终于在5月底的时候，电影正式杀青，周夏也总算是可以稍作休息。

　　接下来今年他的工作安排比较轻松，没有像往年那样急着安排后续的电影计划。

　　他还会前往美国参与到《仙剑》后期制作之中，有一些场景和电影细节，作为导演他必须亲自到场，跟工业光魔的特效师们一起随时沟通，完成好这些事情。

　　要是当甩手掌柜，放心让对方按照特效图制作特效，那久太心大了。

　　有时候设计的特效图，在做出来的时候，未必就是最会如设想的那么好，技术和人的想象还是有差距的。

　　帝都夏华影视周夏办公室里，时隔两个月，再次回来，周夏感觉心情分外地好。

　　夏华影视大厦的项目已经选好了地址，除此之外，夏华影视基地的投资地也选好了。

　　这是公司的两件大事，关系着夏华影视未来几十年的发展，能够这么快安排好，主要还是夏华影视的表现，让相关政府看到了巨大的好处。

　　如果夏华影视、夏华影视基地落户在当地，那未来几十年的税收就是一大笔财政收入。

　　这还不算，创造数以万计的工作机会，给当地在娱乐、影视文化上带来的巨大影响，也是相关地方政府都很看重的，他们自然都是想要夏华这样有实力的企业落户。

　　这些事情周夏只把握大方向，具体事务都有相关负责人去做，他只要知道怎么办，办成什么样就行了。

　　“老板，威尼斯电影节的选片人张先生想要看看你的新电影。”

　　敲门声响起，杨天真进来之后，也不多话，直接开口说道。

　　“威尼斯电影节吗，他们消息倒是挺快的，他人呢？”周夏没想到这么快就有三大电影节的选片人找来了。

　　但是目前电影只是完成了粗剪，足足有四个多小时长，其他音效、配音、画面合成等更是还没有进行制作。

　　“他人在香港，六月中旬回来帝都，看一部分片子，想约在那个时候。”

　　“这样啊，那到时候再说吧，电影现在才完成粗剪，到时候如果完成度差不多，就邀请他看片吧，不行的话，那就恐怕赶不上威尼斯电影节了。”

　　“我明白了，这个情况我刚才跟他提过，他说不急，如果赶不上这次，可以到七月底那次他来帝都看片也行。”

　　“那我们就定在那个时间吧。”周夏想了想回道，反正威尼斯电影节在8月底才开始。

　　当然入选的影片要提前宣示，7月底的话，《起跑线》应该基本完成制作了。


第0608章 闲暇时间小情调

　　说起来参加电影节，周夏本来计划是拍完电影赶上戛纳电影节的。

　　但去年因为参演《十二生肖》，再加上其他的许多活动，耽搁了不少时间，所以这部电影拖到现在才拍摄完。

　　不过如今也还不错，可以赶上威尼斯电影节。

　　欧洲三大电影节中，威尼斯电影节在国内影响最小，但好歹也是A类电影节，有其独特的传统和视角。

　　电影节主要聚焦于各国电影实验者，鼓励他们拍摄形式新颖、手法独特的影片，哪怕有一些缺陷，只要是有创新，就能够被电影节所接纳。

　　其宗旨也是“电影为严肃的艺术服务”，每年都提出不同的口号，而评判标准很纯粹：艺术性。

　　周夏这部电影的是纯粹文艺片不说，在拍摄上也采用完全纪实的手法，电影叙事上也是采取两代人成长交叉叙事、相互对比的方式。

　　这些都满足威尼斯电影节对艺术电影的喜好，可以说相性很符合。

　　杨天真离开之后，周夏又在公司处理了一会事情，便下班离开，前去见大忙人小狐狸了。

　　两人上次还是年会上见过的，她前段时间带着公司的几个新人演员拍摄了电视剧《三生三世》，最近要参与公司的新电影，正在准备之中，这才在家里待着，研究剧本和角色，听到周夏“出关”了，当然是赶紧召唤。

　　……

　　玫瑰庄园，小狐狸拿着《前任攻略》的剧本正在看着，心里其实并不太满意。

　　但这是公司的戏，而且周夏说比较看好田雨生这个导演，还是系列片，她便接下来了。

　　她也希望能像糖糖那样演部有深度的文艺片，但没有合适的机会，也没有办法实现突破自己的目标。

　　“一一，你终于来了，人家好无聊，这什么剧本啊，质量很一般！”

　　小狐狸开门之后，就挂到了周夏脖子上，还是跟以前一样撒娇。

　　“剧本还行啊，我看过了，还提了一些意见。”周夏在她额头亲了下，正说着话，有些诧异道：“你这个发际线似乎往后去了一点啊。”

　　“滚，胡说什么！”小狐狸像被踩到了尾巴，生气推开了周夏。

　　其实她只是因为工作繁忙，压力太大，又经常熬夜，偶尔掉头发而已，哪里就到了发际线的问题了！

　　“你不信得了，不要再等过几年成了空气留海让人笑话，可别怪我没提醒你。”周夏想到什么，不由好笑说道。

　　“只要你不咒我就行。还有，我掉头发都是阴阳失和的原因，都怪你老是不来找我，导致我激素分泌紊乱！”

　　小狐狸却是立刻埋怨起了周夏，愤愤说道。

　　“这你也太夸张了！我不久这两个月拍戏太忙，才没有找你吗？你也是的，在衡店拍戏，也没有时间来找我啊！”

　　周夏无奈解释道，这两个月为了这部筹备已久的文艺片，他是全身心投入了进去。

　　虽然人在帝都，但其实都没回过公司，身兼导演和主演，需要两方面都做好，他对这部电影的表压层面要求有极高，自然不会为其他事情分心。

　　“说起这个我就生气，凭什么给糖糖和雅雅安排拍文艺电影，就不给我安排，就因为我比他们小两岁吗？”

　　“你这个心里没数吗？你又不是没有去试戏《亲爱的》，这都能怪上我？人家薛晓路导演跟你合作过《北京遇上西雅图》了，和你那么熟，为什么不选你，选了雅雅，你自个难道不会反思一下吗？”

　　周夏没好气说道，《亲爱的》女主李红琴是一个失去孩子，却不甘心向命运屈服的农村母亲。

　　此前雅雅演过《平凡的世界》、《刀客家的女人》，特别是前者也很有乡土气息的，她能够选择这些名著的角色去饰演，不担心自个的形象，确实是在自个的演艺事业上是有追求的。

　　这样这次的机会才落到了她的头上。

　　在试戏中，让导演组的成员看到了她的演技和努力，这才选择了她。

　　至于她的异域容貌倒是问题不大，雅雅扮演农村妇女，化妆之后，很大程度上能够遮掩，而且修改下女主人公的背景介绍就可以了。

　　“我反思了啊，你整天让我带着公司的年轻演员们拍这些有流量的热播剧，不给我时间，我怎么会去选择那样的角色？再说，我没来夏华前，不照样演过许多很文艺很有追求的影视剧吗，还不都是这几年你的安排，都是怪你，你一定要找一个好的机会补偿我！”

　　小狐狸依旧胡搅蛮缠跟周夏理论，将所有原因推到了周夏身上。

　　“呵呵，随你怎么说！”

　　周夏才不会石乐志地跟不讲理的女人理论，只能屈服了，不过他立刻想到了一个事情。

　　“不过，还真有个不错的文艺片，公司已经批准了，刁一楠导演，你知道吗，《爱情麻辣烫》的导演，他那个《白日焰火》本子不错，你可以去试戏。这部戏我觉着不错，但是女演员有大尺度的戏，在国内上映的话估计要删不少。”

　　“你真的看好，快跟我说说这部戏讲的什么故事，女主是什么样的。”小狐狸立刻来了兴趣，高兴问道。

　　“电影算是爱情悬疑片，涉及到杀人案件。女主，名吴志贞，外表冷艳，有着熟女魅力，对男人有种致命诱惑……”

　　“哇，听着不错嘛，感觉很适合我啊，是不是？”

　　周夏还没说完，小狐狸高兴打断他，用她那对伟大蹭了蹭周夏胳膊骄傲道。

　　“呵呵，你自个嘚瑟吧，还听不听了？”周夏无奈笑笑，也正是还算合适他才会提醒小狐狸去试戏。

　　“快说吧，来，导演您坐！”小狐狸立刻一副恭恭敬敬的神情，将周夏拉到沙发上坐下，剥了个桔子给他塞了一瓣。

　　周夏吃了桔子，继续道：“故事比较简单，其实是个三角恋，三个男女救赎的故事。由于女主的魅力，和她曾有过一面之缘的警察张自力特别迷恋他。故事从五年前开始，女主吴志贞的丈夫梁志军被警方认定死于一桩离奇碎尸案，当时张自力破案后击毙了持枪拒捕的凶手。五年后，又发生了类似的连环案件，并且这些死者都曾与吴志贞相恋，当时就迷恋上了女主的张自力主动接近她，没想到却飞蛾扑火般地爱上了这个女人。两个遭遇重大生活挫折的人逐渐从惺惺相惜到相爱，随着更加亲密的接触，张自力发现了五年前的真相……”

　　“说啊，什么真相，还跟我卖关子，你不无聊吗！”小狐狸正听得有兴趣，周夏戛然而止，她很不满地道。


第0609章 好莱坞的橄榄枝

　　“谁跟你卖关子了！”

　　周夏无语耸耸肩，有些不好意思：“后面的故事主要情节，有些老套。怎么说了，女主曾经是个小三，给别人当情人，最后不能在一起便分开了。女主跟梁志军结婚后，才发现丈夫因为某些原因性方面不行，再加上家庭生活一般，所以两方面都不能满足，就活的很压抑。最后她又回去找了老情人，然后不啦不啦引起了许多事情……”

　　周夏直接省略了下面的桥段，反正小狐狸大概明白是什么情况。

　　“什么鬼，这么渣渣的女主你竟然让我去演？”小狐狸把塞到周夏手里的苹果抢过来，生气说道。

　　“我是说你可以去试试，也不是非要你去演，而且人家导演未必满意你。这部戏怎么说了，喜欢的人觉得很好，不喜欢的人觉得很一般，总而言之，从整部戏的角度来说挺不错。而且女主矛盾复杂、真实的一面如果你能够展现出来，那对你的演技未尝不是锻炼和提升，你要是一直想演那些高大全的女主，那以后就别让我给你介绍文艺电影了！世上哪里有完美的角色，不完美才是真实的，说好了，你要是不演的话，我打算让小爱去试试。”

　　周夏看着小狐狸认真提醒道。

　　这部《白日焰火》怎么说也是柏林电影节金熊奖影片，女主的戏份很出彩，只不过原本主角杜纶镁有些不符合女主的人设，并没有对男人的那种致命诱惑力，也没有演出那种复杂、真实性，这才没有得到奖项。

　　“是吗，真有那么好，那我还是看看剧本再说吧。”小狐狸立刻否认了此前的想法，打算看看剧本再说。

　　毕竟周夏没有将故事说完，完整的剧本才能判断到底什么情况。

　　“这就是了！至于大尺度的戏，那倒不是重点，到时候再说吧，我要是有时间说不定会演男主了，导演很想让我演的。”

　　周夏再次提醒小狐狸，虽然他对亲密戏没有多大意见，但还是尽量让小狐狸她们避免。

　　有些确实没有必要，有些的话不好避免，还就看情况，可以借位、用替身。

　　如果是他的话，那就无所谓了，上次《画皮2》里面他和雅雅和糖糖都演过了的。

　　“难怪这次这么大度。”小狐狸撇撇嘴，对周夏刚才故作大度说的一堆话，感到有些好笑。

　　“好了，别说这些了，好不容易休息一段时间，还是不让我得闲，跟你谈电影！”

　　周夏轻轻拥住小狐狸，打算好好放松一下。

　　拍完电影，除了安排电影后期制作的事情，还要处理公司的事情，来到小狐狸这里，还离不开谈电影，他真是有些心累。

　　“休息一段时间？呵呵，你要是能休息下来，我就能退出娱乐圈！”小狐狸不无讽刺地道。

　　“休息个半个月，一个月还是没有问题的吧，你这话可就绝对了吧？”周夏拍拍她的翘臀，没好气说道。

　　他年纪轻轻当然不是休息的时候，但忙里得空，暂时休整还是没有问题的。

　　“我才不信了，我听说你安排好《起跑线》的后期制作，还要去美国继续忙《仙剑4》后期制作的事情，你能休息三天，一个礼拜都够呛的！”

　　小狐狸对周夏很是了解，立刻反驳道。

　　周夏摸摸鼻子，想到后面的安排，还真是有些无奈：“也是，不过要比以往拉满弦的忙碌可轻松的多，后面每天工作不了几个小时。”

　　“你就自欺欺人吧，几个小时？那次比八个小时少过，你这杀青都两天了，我让你过来，你今天才来，还是快下班了才过来的。”

　　小狐狸对周夏这种停不下来，总是忙着倒是觉得挺好，她也不是那种小女人，整天要缠着男人。

　　只有特别想周夏的时候，才会觉得两个人这么忙确实不太好，但想到年轻，要为了事业拼搏，就觉得又不算什么了。

　　“休息是不太可能的，但减轻工作量也不错了，只要不要太累就行的。”

　　周夏摸了摸小狐狸前额的头发，想到他前世过劳而死，还是决定以后工作少点，不能太劳累了。

　　“嗯，你吃饭了吗，我没有做饭。”小狐狸也不再提工作的事情了。

　　“没做饭，一会一起随便做点，或者让助理送过来吧，我们先做点有意义的事情。”

　　周夏说着就上下其手起来，小狐狸立刻化身成了嘤嘤怪。

　　在一起三年多了，两人对彼此都很熟悉，但是两个多月没有见面，小别胜新婚的感觉，还是让两人沉醉其中，不停不歇，足足两个多小时后，才结束了这次互动之旅……

　　……

　　接下来半个多月，周夏都是在忙《起跑线》后期制作的事情，初剪、二剪、三剪，然后安排配乐、配音、字幕等后期制作。

　　都安排好了，周夏便飞往旧金山莱特曼数码艺术中心，跟工业光魔的后期特效人员一起制作《仙剑4》。

　　周夏来到美国的消息传出后，好莱坞许多想攻略华夏电影市场的电影人都是提前联系，想跟周夏谈一些项目。

　　《敢死队》的制片人史泰龙是首先来联系的，跟周夏谈《敢死队3》的继续合作。

　　除此之外，由于夏华影视在国内上市之后市值增长迅速，如今谋划在美国上市，再加上夏华影视在美国的分公司投资制作了好几部热播美剧，还有两部低成本的电影，在好莱坞也算是有了一点知名度，好莱坞八大公司的高层有些就想跟周夏谈谈拍摄合拍片。

　　传奇影业的董事会主席乔恩更是拿着《环太平洋》的剧本前来找周夏投资，还有商谈在华夏宣发的事情。

　　毕竟周夏去年参演《敢死队2》在内地的票房超过了在北美的票房，这让好莱坞许多电影人看到了另一个增长点。

　　他们经过大量数据分析之后，除了对夏华的宣发能力认可之外，对于周夏个人在票房上对电影的帮助更感兴趣。

　　每年好莱坞的知名大导演到内地宣传的时候，都会请内地最卖座的大牌导演坐而论道，一起谈电影和艺术。

　　但其实就是互相商业吹捧。

　　国内的大导演通过这样可以增加知名度和权威，外国大导演为商业利益，也是乐的如此。

　　周夏就被邀请过，跟《变3》导演谈电影，但他以资历浅年纪小拒绝了，但是一次两次可以，多了就不太好。

　　国内的好莱坞粉丝太多，这样对那些大导演不尊重，势必让那些电影的粉丝又各种黑他。

　　如今来到美国，周夏没想到他竟然受到这么欢迎，还真是有些出乎意料。


第0610章 对《环太平洋》施加影响

　　传奇影业的董事会主席乔恩，此前是创意总监，最近几年因为业绩突出，得到了董事会认可，才成为了董事会主席。

　　2011年时候，传奇资产总值刚超过10亿美刀，自他上任之后，如今过去短短两年，传奇影业总值已经突破了15亿美刀。

　　周夏对传奇影业这个好莱坞影业公司还是十分了解的。

　　毕竟在2016年让旺达以35亿美刀现金收购，后来还促成老谋子拍成了那部大恬恬助演的《长城》。

　　而在此之前，2014年，软银国际曾投资2.5亿美元入股传奇影业，双方还成立了合资公司，为拓展全球数位内容业务，并著眼开发华夏和印度市场。

　　由于在北美市场，其他六大影视公司实力强大，又拥有大量IP和版权，传奇影业为了实现发展，就只能依附华纳兄弟，跟其合作，现在将目标看向其他新兴电影市场，自然是想更快速发展，让自身强大起来。

　　这位乔恩先生这么热切地来找周夏寻求合作，也无非如此。

　　周夏对此自然求之不得。

　　夏华在北美的分公司，虽然聘请了许多当地员工，但在发展上，一直很谨慎小心。

　　北美市场不同内地，许多美剧平均一集投资2000万美刀，一些精品美剧甚至更高，过亿美刀的也是有的。

　　在投资电影上，风险会更高，因此夏华分公司只投一些小成本独立电影人的项目。

　　如果能跟传奇影业合作，以其在北美的经验，还有资源，如果凭他的优势把关一些项目，那就可以实现在北美的快速发展。

　　不过想到传奇影业在投资了《环太平洋》、《骇客交锋》、《第七子》等几部电影后，因为票房成绩惨淡收场，后来让旺达收购，周夏却有些犹豫了。

　　他也想收购传奇影业，而且现在的传奇影业总值更低，如果能提前收购，总比以后跟旺达竞争，多花钱要好。

　　不过旺达人家北美有自身的优势。

　　去年五月份，在得到国内几大银行贷款支持下，旺达收购了美国第二大院线AMC，在北美市场拥有了自己的版图，这也传奇影业董事会愿意接受现金并购的重大原因。

　　夏华在这方面发展比较迟缓。

　　在国内的话，瞄眼院线到年底会成为第二大民营院线，比起旺达也不会差太多，还算可以，但放在全球市场布局上就差了很多。

　　旺达不止在北美并购了amc院线，如今已经开始布局欧洲市场，等到2016年就会花费9.21英镑收购欧洲最大院线Odeon&UCI。

　　到那个时候，经过三年发展，周夏相信夏华还是能赶上旺达脚步的，而且影视行业毕竟是夏华的主业，相信许多院线和相关影视企业合作的时候，也会考虑这个前提。

　　毕竟让一个外行来并购自身，那意味着更大的风险，实际上旺达收购的那些海外院线盈利都是一般，他们自身毕竟不是靠影视内容制作起家的，对此经营并不擅长。

　　就算到了2019年，在内地市场，旺达独立出品的电影，真正成功的也没有几部，有点影响的都是投资别人的项目而已。

　　……

　　由于在美国要待上一段时间，在酒店住了没多久，周夏就让房产经纪在好莱坞这边买下了一套别墅。

　　周夏的200万美刀的豪华别墅内，宽敞明亮的书房中，周夏快速看完剧本，看向了对面坐着的乔恩。

　　“乔恩先生，《环太平洋》的剧本我已经看完了。”

　　“看完了，这才过去半个小时吧？”乔恩惊讶看着周夏，剧本总共有四万多字。

　　“是的，我的阅读速度向来很快，不信你可以随便翻一页来考考我。”周夏将剧本递给对方。

　　乔恩一旁的助理兼翻译一直没有用武之地，周夏都是用英文直接跟乔恩交流的，这个时候，他赶紧小声对乔恩提醒了几句。

　　他此前来的时候做过调查，知道周夏的详细资料，这其中当然包括周夏超凡的记忆力。

　　乔恩听完了助理的介绍，有些惊讶看了眼周夏，放弃试试周夏的打算，直接问道：“那不知道周先生你有什么想法，愿意参与我们这部电影吗？”

　　“呵呵，这个我还要考虑考虑。”周夏笑着看着对方。

　　其实传奇方面还是很有诚意的，为了请他出演这部《环太平洋》，将原电影中那架中国机甲“暴风赤红”的驾驶员，由香港三胞胎兄弟改成了一位会武功的功夫高手，还特别强调了驾驶这架机甲的战士特长的原因，以及厉害之处。

　　毕竟这架暴风赤红机，是纯钛内核，无杂质，每一条肌肉有五十个柴油动力引擎，重1722吨，高76米，主要在香港等南部海域作战，是在华夏苏江省常州市组建完毕。

　　因为其庞大和强壮，所以需要一个远超普通驾驶员的功夫高手驾驶，这样才能在同时控制三条手臂。

　　这架机甲是五架机甲中格斗、肉搏顶尖的机甲战士，外表看起来像一只大红蜘蛛，柔韧性非常强。

　　除此之外，这个机甲左臂具有生物识别功能，可瞄准怪兽骨骼精确攻击，能在远距离一炮秒杀怪兽，被誉为世界第一狙击手，近战又能变形为爆破装甲式的旋转刀，与怪兽搏斗，性能卓越。

　　这些都很符合周夏武功高手的身份，也说明了传奇方面的诚意。

　　“还要考虑考虑吗？不知道周先生有什么顾虑，是对剧本有不满的地方？”乔恩皱眉看向周夏，他知道对方是个很成功的导演。

　　特别是对方主演的《敢死队2》在中国内地票房超过北美票房，这让他看到了《环太平洋》这部电影在亚洲收获更大成功的可能。

　　为此，他们不惜将剧本修改，让其中涉及中国的机甲战士驾驶员符合周夏的身份，除此之外，他们还将给周夏开出了顶级外籍演员的片酬，足足1500万美刀！

　　如果周夏还在考虑，那可能就是他们夏华和史泰龙没有达成《敢死队3》合作的那个原因。

　　这一点对方只要不太过分，倒也是可以让步。

　　反正华夏市场限制准入，他们传奇拍的电影，要想成为分账片，获得25%的票房分账，也很难。

　　每年华夏市场给予好莱坞的电影，也就是二十多部，即便可以被引进，那也分账就未必比卖断版权来的高。

　　周夏间这位乔恩先生很有诚意，当即笑道：“其实我有个要求，我希望女主可以用我们的演员，你知道，我们夏华的女演员在国内都有着强大的票房号召力，希望你能考虑一下。”


第0611章 《环太》女主人选

　　“女主换成华夏演员吗，这个要求我恐怕不能答应。”乔恩面露难色，有些遗憾地说道。

　　“为什么？为了考虑日本的票房收入？”周夏也是行业人，大概明白对方的意思。

　　“是的，周先生，虽然目前日本市场虽然不如华夏，但也是亚洲第二大市场，我们必须给予照顾，还请你理解，可以提一些其他条件。”

　　乔恩认为周夏并不是不讲道理的人，真诚地说道。

　　“这个我理解，其实我说的未必就会有损日本市场，我们可以换个方式，女主换人，但在其他重要角色上用个日本籍的演员，再加入其他日本元素，或许收到的效果更好。而且我们夏华的艺人，不光有华夏人，还有你们美国的、加拿大的。我要推荐的这位女演员很小就前往美国，英语没有问题，在我们国内也十分著名，她叫柳雨菲，不知道你听说过没有？”

　　“哦，柳小姐啊，我听说过，是个很漂亮优雅的女士，她主演过《功夫之王》。”

　　“对的，就是她，不知道乔恩先圣觉得我这个提议怎么样？”

　　“周先生的这个提议很有意思，但我需要考虑考虑，毕竟剧本修改很麻烦，特别是要对涉及日本的元素进行增补，并不是那么容易的。”

　　乔恩说完，犹豫看着周夏，本来想问为什么周夏非要推荐柳雨菲，但最终还是没有多问。

　　毕竟他自个都算不上男主，还推荐别人演女主，可见和对方关系肯定不一般。

　　周夏却不给乔恩回去考虑的时间，他知道传奇影业运作方式，《环太平洋2》用日本女演员，最重要的还是有日本资本的原因。

　　“乔恩先生，想必你也知道我们夏华影视已经上市，也再计划在北美上市，从体量上来说，目前我们夏华是你们传奇的十倍左右，又是刚上市，资金完全没有问题，如果可以的话，我们可以投资你们这部电影。这一点夏华此前投资过《敢死队2》，这个你应该也知道，资本方面没有问题的话，不知道换女主你还会考虑吗？”

　　“周先生，如果你真的这么有诚意，那我们可以详细谈判，我们传奇很期待跟夏华的合作，如果双方能结成战略合作伙伴，以后在北美和华夏市场取长补短、共同发展，那就是再好不过了。但是不管怎么样，女演员还需要先试戏再说，毕竟这么大的投资。”

　　“这个好说，我会让她及早过来试戏的，那我们就算是达成共识了，其余的事情不如就交给下面的人谈判吧。”周夏见对方也很直接，并没有借机来抬价，便直接说道。

　　《环太平洋》当然不是什么好电影，他并不太不想客串个配角，但想着能借助个人和资本的力量，对这部电影产生影响，让其有更多的华夏色彩，甚至女主用夏华的人，那还是十分值得的。

　　这就是所谓的借水行舟，借助好莱坞的电影，让华夏许多文化和符号传递到全球。

　　《环太平洋》虽然是个典型的打怪兽的科幻片，剧情也很老套，但毕竟会在全球放映，这个带来的传播效应是不容忽视的。

　　夏华影视参与到这部电影中，那对夏华影视的知名度也会提高。

　　毕竟是做影视公司，不是做精品作坊，有时候明知道有的影视剧质量一般，但或者是为了经济利益，或者是为了其他效应，都是不应该拒绝的。

　　譬如《敢死队2》、《十二生肖》这些电影，他为什么愿意参演，都是有很多方面的考量。

　　跟传奇影业的谈判在进行，周夏给柳雨菲打了电话让她过来试戏，自个就继续跟工业光魔的人忙起了《仙剑》的后期制作。

　　柳雨菲接到周夏打来的电话，简直高兴坏了，她自从加入夏华，就主演了《新人侦探》一部电影。

　　今年夏华有好几部电影上马，但她都不太喜欢，也就没有参演，以前还可以自由接戏，现在夏华要求很严，除了从前签订的系列片合约，许多片约都不让她接了，她又不想演电视剧，所以最近闲了下来。

　　她本来就想着到美国找周夏，没想到周夏给她安排了这么一个好机会，竟然有成为好莱坞投资1亿美刀以上大片女主的可能。

　　柳雨菲很快就从帝都来到了美国，她一下飞机，就急不可耐到周夏的别墅区找他问具体情况。

　　可惜周夏没有在家里，他去工业光魔忙工作了，柳雨菲等待的时候，索性就将她没事时学会的几道菜，让助理卖了食材做好了，等周夏回来品尝。

　　好莱坞有很严格的工作时间安排，不是可以随便加班的，周夏也没有办法，到了下午五点半，便离开了工业光魔回到了新买的家里。

　　柳雨菲到了的消息他早知道了，对方下飞机就给他发了微信。

　　唯一让周夏感到意外的是柳雨菲竟然做了一桌他喜欢吃的本帮菜。

　　“怎么样？尝尝我的手艺，看看味道如何？”柳雨菲见周夏回来，让他洗手后，拉到餐桌前，期待看着周夏的反应。

　　“好，我试试。”

　　周夏也是很感兴趣，在他印象中柳雨菲可是十指不沾阳春水的，没想到竟然为了他下厨，这岂能辜负了。

　　他先选了那盘看起来不错的黄焖栗子鸡夹了一块，放到嘴里尝了一口，顿时眯起了眼睛：“味道还真是正宗，比我妈做的好吃多了。”

　　周夏说着赶紧又尝了尝那盘滑炒虾仁，也是很不错，当即高兴坐下来大快朵颐起来。

　　柳雨菲看到一番功夫没有白费，周夏这么喜欢吃她做的菜，也是高兴坐下来开始吃饭。

　　只是她吃了几口就不再吃了，感觉味道一般，并不能跟饭店大厨相比，见周夏却依旧津津有味吃着，心里不禁有些高兴。

　　周夏显然是为了让她高兴，才表现的如此好吃。

　　“一一，谢谢你。”

　　“谢我什么，你做了这么一桌菜，我该感谢你才是。”周夏这些天吃的都是美国饭菜，早厌烦了，丝毫没有觉的柳雨菲的饭菜做的一般，确实当做美味佳肴。

　　“好吧，你喜欢就好，我是谢你安排我演《环太平洋》了。”

　　“这个事情还没有最后决定，虽然我们达成了协议，但是如果你试戏不能让对方满意，估计还是不好办，你最好好好准备一下，剧本我这里有的。”


第0612章 真实性格

　　“不着急，我们先吃饭，而且人家很想你了！”柳雨菲瞥了眼周夏，意有所指说道，说完略微有些羞涩。

　　“真的啊，能听到我们雨菲说这种话，还真是难得。”周夏好笑看着眼前的美人。

　　柳雨菲性子还是比较清冷的，也很少撒娇，说些亲密的话，虽然不是听她第一次这么说，但也是隔了好长时间了。

　　“你这人真无聊，快点吃吧，饭菜还堵不上你的口！”柳雨菲夹了块鸡肉塞到周夏嘴里。

　　要不是担心周夏认为她来就是因为电影的缘故，她才不会这么肉麻。

　　在她的内心里，有些话说的少才见其珍贵，要是整天爱啊、想死了、什么的挂在嘴边，那岂不是一点都没有意思。

　　“咳、咳！”周夏大口咀嚼吞下大块鸡肉后，不由恼怒看向柳雨菲：“好啊，你这会让我这么不好受，看我我待会让你也不好受！”

　　柳雨菲微微一愣，明白周夏话里的意思后，剜了眼他，抿嘴笑道：“你又怎么知道我不好受？”

　　“什么……”周夏放下筷子，惊愕指着柳雨菲，久久说不出话来。

　　还真是近朱者赤，近墨者黑，在他的影响下，神仙姐姐也是在开车的路上越来越熟练了。

　　柳雨菲看到周夏这幅神情，再也忍不住，捂着嘴咯咯笑了起来。

　　周夏总喜欢一副对她再了解不过的态度，他又怎么清楚，一个人有多复杂，她的真实性情又是什么样的。

　　“好，你厉害，那一会我们好好讨论这个话题！”周夏说完快速吃饭，准备接下来践行下刚才两人讨论的事情。

　　柳雨菲却是笑道：“好啊，谁怕谁，反正我又不用明天上班，也不用每天早起练晨功，练武术！”

　　“你……你这都跟谁学的，怎么突然就这样豪放了！”周夏很是出乎意料，如果是雅雅、小狐狸说这种话，那他还真是习以为常，见惯不怪了。

　　这种话从柳雨菲口中出来，怎么总感觉有些违和。

　　“你真无聊，人家都25了！”

　　柳雨菲说完，叹口气，看着周夏幽幽道：“别人把我和影视剧里角色混淆，你怎么也这样？你能不能用心点跟我相处！”

　　柳雨菲说到最后，隐隐有一些不满，别人怎么那么看待她就算了，周夏也这样，她实在不想继续扮演下去了。

　　“这……”周夏没想到柳雨菲这么没有征兆的爆发了，惊讶看着对方，一时也是有些惭愧。

　　他伸手放在餐桌上，握住对方的手，尽量温柔道：“雨菲，你误会了，我怎么会这么看你，只是以前你跟我不是这样的，才有点惊讶，你到底是什么样的我都喜欢，以后我一定更用心对你。”

　　“是吗，我什么样的性格你都喜欢，那你到底喜欢我的什么？”柳雨菲似乎刚才从未发作，甜甜看着周夏。

　　周夏见到对方变化这么快速，心里感叹女人果然是神奇的生物，却是赶紧笑道：“你的什么我都喜欢啊。”

　　“具体一点，不要糊弄我！”

　　“无论我喜欢你什么，你的容貌，你的天赋、你的气质，你的可爱，你的温柔善良，一切的一切都是喜欢你这个人啊。”

　　周夏被逼的没有办法，只能尽量多说一些。

　　“呵呵，我的天赋？”柳雨菲疑惑看着周夏，这句话也太假了吧，她自个也知道她在演戏上的天赋到底怎么样。

　　“对啊，你演戏也很好啊，只不过是缺乏系统学习，没有对真实生活的了解，还有在许多方面的实践。”周夏刚才不过随口提到了，没想到对方详细问起来，赶紧认真说道。

　　他这话倒不是假的，演员也是门职业，是职业那就有专业知识、从业经验等等，一个天赋哪怕不出众的演员，只要有态度，努力学习，时间长了总会进步的。

　　“好了，这些话你说过了，我还是随遇而安吧，遇到什么样的角色我就做什么准备。倒是你，你也没有那么多生活经验和阅历，为什么会写出那么多小说，而且都很真实。”

　　“写小说吗，搜集素材，准备材料，适当调查生活，那就可以构造一个真实的故事，我的学习能力、记忆力你又不是不知道，学习别人的成为我的，那就相当我拥有了那些生活经验和阅历了。不是，我们这是在做什么，探讨学习和生活吗，要谈谈理想和人生嘛？”

　　周夏被柳雨菲问的有些不耐烦了。

　　“对啊，你不是总喜欢跟人谈理想和人生嘛？吃好了吗，收拾完我们就开始！”柳雨菲见周夏放下了筷子，看着她笑着说道。

　　“干嘛那么麻烦，我们现在就可以开始了。”周夏看着眼前围着围裙，一身煮妇打扮的美人却是等不及了。

　　“别闹，脏死了，你才吃完饭！”

　　“胡说，怎么就脏了！”

　　“呜呜……”

　　……

　　毕竟是在自己家里，周夏就有些肆无忌惮，柳雨菲拗不过，只能顺从，而且她也很想周夏了。

　　在周夏两百万美刀新买的别墅里，两人从餐厅到厨房，然后战斗到客厅、浴室，最终一个半小时后总算停歇下来，躺在卧室豪华的大船上安静休息着。

　　“你真是太过分了，刚才是不是故意那么做的！”柳雨菲伸手拧着周夏腰上的软肉，想到他刚才的粗鲁故意生气道。

　　“没有啊，就是好久不见，分外想念，一时情绪有些激动，你懂得，有时候人总是控制不住自己。”周夏抓住她的手，免得她又拧。

　　事情都结束，这才来问罪，已经迟了。

　　“肯定是看到我的打扮才这么做的是不是，变态！”

　　“怎么就变态了，谁家情侣在家里不做这种事情，我没给你买其他COSER的服装已经很克制了。”

　　“是吗，你这么厉害吗，那你怎么不试试！”

　　“你什么意思？”周夏愕然看着在对方充满深意的表情，一时不明白这是在调侃，还是在暗示他。

　　“笨蛋，懒得跟你说了，剧本在哪里，我要看了！”柳雨菲嘲笑说了一句，起身裹着毯子下床而去。

　　“这可是你说的，不许反悔！”周夏大喜过望，看着对方袅袅婷婷往浴室而去，赶紧朝她喊道。

　　“我说什么了，你想多了！”柳雨菲已经关上浴室的门，听到这话，伸头出来看着周夏笑道。

　　“好啊，你敢戏弄我！”周夏跳下床往浴室追了过去。

　　浴室里再次响起了嬉戏玩闹的声音，一场大战再次开始……


第0613章 修改《环太》剧本

　　虽然连着进行了两场战斗，但结束之后时间并不晚，才刚过八点。

　　此刻，宽敞明亮的书房之内，柳雨菲窝在一边的躺椅上看着剧本，周夏则坐在电脑前，看着《环太》英文剧本，思考着如何修改。

　　虽然跟传奇影业谈判的时候，剧本修改角色等事情不是夏华方面的责任，夏华也没有这个权利，但作为看过两部《环太平洋》的人，既然现在要加入这部电影，那就要尽可能去让其比之前更好。

　　说起来，好莱坞那些精良的大制作，各种漫威英雄的电影，或者著名的大IP制作电影，即便邀请他参与，那也就是客串或者当配角，想要参与投资制作，那是绝不可能的。

　　正是《敢死队》、《环太平洋》这种一般的好莱坞大片，这种新IP，他才能在一定程度上凭借资本和利益参与进去。

　　而且传奇影业的人头脑很清醒，电影名叫《环太平洋》，那就决定了这部电影的格局是放眼整个亚太地区的，那内地票房就没有不在意的道理。

　　一部机甲打怪兽的电影，没有《敢死队》那种全球动作明星云集的优势，那就必须在其他元素上引起其他地区的人观影欲望。

　　而周夏在《敢死队2》中的戏份，在全球放映版本里，仅次于史泰龙、杰森斯坦森两人的角色，而在内地上映的版本里，他更是与史泰龙的戏份差不多。

　　有现成的成功案例放在这里，所以在谈判中，对于给周夏的角色增加戏份，增加更多华夏元素，删去有黑中国人嫌疑的部分剧情，这些都是很合理的要求。

　　正是因为如此，周夏现在才打算着手写他对剧本的修改意见，即便传奇影业方面不全部采纳，相信也会接受一部分的。

　　毕竟周夏在国内导演了几部卖座电影，同时也都参与了编剧工作，是有成绩的人，论起对内地市场的了解，没有多少人比他更多，相信传奇方面会很尊重他的意见的。

　　在一般情况下，好莱坞在剧本上有一套严禁科学的工作流程，动辄要好两三年准备，经过多次修改，一个电影剧本才能最终定型。

　　目前《环太平洋》的剧本处于最终成型阶段，因此还有修改的余地，投资方改变引起的女主改变，还有主要配角的加入，需要修改相关的情节，周夏主要就是从这些方面着手修改剧本的。

　　他要驾驶的中国机甲出场时间会增加，打怪兽的场面更长，他的镜头总数也会增加，这些都将是必然的。

　　“我要饰演的角色是个功夫高手，那么在机甲驾驶员培训中心那段时间，展露真实机甲师的培训、成长时，可以通过教训一些桀骜不驯的人，让别人信服，从而承担给其他机甲师传授武术的职责，这些都可以将功夫展现出来。”

　　周夏这么想着，已经快速敲击键盘，开始将他修改的具体细节写出来。

　　他很快就了有关他的戏份，之后又将柳雨菲饰演的角色修改的地方也具体写了出来。

　　柳雨菲饰演的女主角不过是将其身份从日本人变成了华夏人，出生地由东京变成了台湾。

　　在这一点上本来应该是香港的，周夏特意这么做的，意思不言自明，不过美国人可是很狡猾的，未必看不出他的心思。

　　估计最终柳雨菲的角色出生地还是会安排到香港，不过试试也没有什么。

　　周夏将两个角色涉及到剧情和台词修改完成后，无事可做，索性又拿出分镜纸来，开始简单画他的那些戏份的分镜头。

　　这部机甲打怪兽的未来畅想科幻片，周夏既然参与了，那就像学做更多的事情。

　　这部电影的导演已经定下了，但不代表他不可以导演一些分镜头。

　　如果能让导演同意他拍摄自个的一些戏份，多实践实践，以后他拍科幻片的时候就有经验了。

　　忙碌的时候，时间总是过得很快，周夏和柳雨菲各忙各的，就这样在书房里待了三个多小时。

　　“哇，你还没有画完吗？”

　　柳雨菲看完剧本，正想要跟周夏聊聊，却见周夏还在忙着，不禁凑过来看了起来。

　　“你怎么从头开始画了？”柳雨菲吃惊不小，周夏先前只是画涉及到他的分镜头，没想到这会竟然画整个电影的分镜头了。

　　“是啊，闲着没事，就自己尝试一下，看看到时候跟导演吉尔莫拍摄的差别。”周夏没有抬头，继续画着。

　　在一个小时前，他就做完了前面的事情，所以又开始画整部电影的分镜头，就将自个设想为导演，看看到时候跟吉尔莫导演的差别。

　　《环太平洋》的导演是吉尔莫·德尔·托罗，也是一位大能人，是墨西哥人，导演、编剧、制片人、演员这些职业他都从事过！

　　他演过的电影暂且不说，他导演的作品著名的有《刀锋战士2》，全球票房达1.55亿美元；还有《地狱男爵》两部，全球票房三亿多美刀，另外又编导了奇幻电影《潘神的迷宫》，获得了第79届奥斯卡金像奖最佳外语片提名，并凭此还获得了最佳原创剧本提名。

　　另外惊悚片《人兽杂交》也是他的作品，因为这部电影，他有了灵感，后来导演的《水形物语》则更是获得了第90届奥斯卡金像奖最佳导演。

　　虽然那已经是2018年的事情了，距离现在还有五年多，但这位导演在镜头语言，特别是个人电影美学方面，向来为业内所称赞。

　　要是参演这部电影的时候，能跟这位吉尔莫导演有更多合作，周夏自然会学到更多的东西。

　　柳雨菲听到周夏的话，却拉住周夏胳膊道：“那你能停停吗，跟我谈谈这部戏，还有我的角色，我想听听你的看法。”

　　周夏只好放下笔，看着对着他坐在办公桌上的柳雨菲，忍不住把手放在她的腿上摩挲着道：“我的看法吗，目前这个角色还会修改，不过不会大改，你只要语言没有问题，表演上尽量多体会角色的感情，表达出来，应该没有问题。涉及到你的戏份，到时候我也会盯着的，你听我的指导就是了。”

　　“你盯着？真的吗？”柳雨菲高兴看着周夏，如果周夏可以在旁边随时指导她，那她就会有底气的多。

　　“对啊，有可能，我想到时候当个副导演，或者执行导演什么的，锻炼锻炼，或许以后我来导演续集也不是没有可能。”

　　周夏见柳雨菲这么高兴，将他心中想过的事情讲了出来。

　　要想以后拍好科幻片，还是应该先到好莱坞尝试学习一下的。


第0614章 研究角色，旅游的事情

　　从某种意义上来说，周夏想尝试所有类型的电影，特别是早在2009年，刘慈欣的《三体》还没有大火，获得雨果奖的时候，他就将《三体》以及他其他小说的影视改编权都买了过来。

　　到目前为止，自从《三体》2011年获得星云奖科幻小说金奖后，又获得了很多奖项，也得到了越来越多的人喜欢。

　　不少人都询问过这部小说的版权，知道在夏华影视手中，有人还想要买过，包括美国好莱坞的几大影视公司。

　　但周夏并没有打算出手卖掉版权的想法，他现在不拍，是因为时机还不成熟。

　　等到2015年《三体》获得了雨果奖最佳长篇小说奖，那时候周夏自个也积累了更多的经验，应该就可以尝试拍摄这部架构宏大的科幻小说了。

　　所以周夏参与《环太平洋》也主要是抱着参与学习的态度，为将来累积经验。

　　柳雨菲听到周夏想拍摄《环太平洋2》，顿时瞪大眼睛吃惊看着他：“现在第一部剧本不是还没敲定吗，你就知道第二部了吗？”

　　“那你就不懂了，好莱坞这种IP一般都是好几部的，别看现在第一部的剧本还没敲定，但第二部剧本肯定都有了个大概。”

　　周夏很是自信说道，这一方面好莱坞很有经验，他们很善于开发和经营IP。

　　“好吧，那希望你到时候能成功吧，这样我还能继续当主角。”柳雨菲巴不得周夏能在好莱坞继续发展，那样待在美国她们一起也更方便。

　　“你当主角啊，呵呵。”周夏笑笑，并不接话。

　　《环太平洋2》表现并不好，受到了相当多差评。

　　除了故事拍摄和画面都没有第一部好，大恬恬出演也给这电影带来了很多的影响，但如果让他来导演，将许多部分修改一下，然后主角稍加改变，相信会大为改观的。

　　电影中的两个主角都是小孩，制作方的目标很明确，就是想吸引更年期的人观影，但这跟整部电影风格其实并不相配，机甲打怪兽就要热血，要战斗精彩，观众也多是男性观众。

　　就拿《变形金刚》系列来说，无论主角怎么变，女主必然是大长腿性感美女，人家的定位就很准确，女主就是来当花瓶的。

　　《环太2》男女主角选择更年轻的组合，这个倒也不算太大问题，可以吸引更小年龄的观影，甚至儿童，但这样选择的话，就应该的在其他方面做出弥补。

　　而电影中无论是大恬恬的角色，还是其他女配、男配都是没有类似的定位，再加上情节有些乱，自然是比第一部差了许多。

　　“你什么意思，不让我当主角，第二部你知道些什么情况吗？”柳雨菲见周夏这个态度，怀疑地问道，显然她继续当主角有些不可能。

　　“知道点大概，你这个角色还存在，但不再是主角了，毕竟到时候故事是在第一部战斗的十年之后了。”

　　周夏也不隐瞒，简单解释了一句。

　　“那好吧，我们还是谈正事，继续说说我的角色吧。”

　　“你的角色有什么好说的，不是说了我给你盯着吗，等到时候定了你出演，我们再谈吧。”周夏兴致缺缺。

　　“不是，我接下来要马上试戏了啊，你难道不该跟我分析分析角色吗？”柳雨菲极为不满说着，捶了下周夏的胳膊。

　　“这都要我来给你分析。”周夏无奈摇摇头，柳雨菲还真是够依靠他的：“那你简单说说你不明白的地方，我给你分析一下。”

　　“我才刚看完剧本，还没有整理归纳，没有多少想法啊，只知道女主22岁，虽然没有机甲驾驶经验，但她高超的格斗技巧为以后成为王牌驾驶员打下了深厚的底子，并且那位将军是她的养父，她和男主之间最后结下了很深的感情，但似乎也不是爱情，应该是战友情吧。”

　　柳雨菲想了想回答道，她匆匆浏览了一遍剧本，还没来得及仔细研究剧本了，想不起太多的了。

　　“那好吧，我跟你简单分析下，这部电影女主需要注意的一个点，就是自个的心理问题。相信你看剧本也看到了，男主女主第一次神经连接时，女主陷入回忆中，迟迟无法从痛苦中走出，差点毁了整个基地，这个表演中，你要注意一些细节。虽然回忆中是小女孩表演，跟你没有关系，但当从回忆中出来，你的心理变化，在表演上要准确清晰，这样才会有层次感，让人看到女主的变化成长。你也不要刻意追求什么，主要还是表演自然，让观众不要感到突兀。你必定是个亚洲面孔，在这样的戏里面，完全融入进去，显得自然，这才是最好的表演。”

　　周夏想到了原本女主饰演者菊池凛子的表现，赶紧对柳雨菲提醒道。

　　菊池凛子是获得过奥斯卡提名的女演员，演技是毋庸置疑的，但她并没有跟整部电影融合，表演上总有些异样，特别是两个主角第一次神经连接后，男主脱了她的面罩扶她坐下那一幕。

　　女主要演的是仍旧陷在回忆中，按理表情应该是没有回过神来，呆滞两眼放空状，但菊池凛子表现的是惊魂未定，这点他当时觉得很不合适。

　　当然也可能是后期剪辑的原因，这也跟导演的要求有关，有时候演员和导演对角色表演理解不同的时候，还是要尊重导演的要求。

　　“好的，我知道了，那我们早点休息吧，都十一点多了，明天你还要早上班了。”柳雨菲记住周夏说的话，拉起他的手。

　　“什么意思？还要吗？”周夏吃惊看着小改改，前面可是战斗了两次了！

　　“你想什么，人家是想跟你说些事情。”

　　“是吗，说什么你就直接说吧，怎么还得休息的时候说？”周夏赶紧放开小改改的手。

　　“我想跟你说说，我们什么时候抽空去拉斯维加斯玩啊，你还记得上次我们说过的事情吗？”

　　“我们说过的事情？去拉斯维加斯吗？”周夏心里一惊，故作忘了以前说过的话问道。

　　去拉斯维加斯干什么，记得小改改说过，去哪里登记结婚是不需要多麻烦的，小改改这是想付诸行动吗？

　　“哼，去旅游放松放松，还有最重要的事情，你别跟我说你忘了，你不是过目不忘嘛！”柳雨菲盯着周夏，意味深长问道。


第0615章 《敢死队3》谈判

　　“哦，我记得了，那个事情啊，靠谱吗，我们还是等你试戏结束，我的事情忙完了再说。我这边《敢死队3》的事情还没谈好，可能之后就要参与拍摄这部电影了。”

　　周夏知道敷衍不过去，只好用其他话题岔开这个事情。

　　“靠谱不靠谱去了不就知道了，好不容易我们都在国外，就算不是去登记，你连陪我旅游放松都没有时间吗？”

　　小姐姐不放弃地说道，期待看着周夏。

　　周夏见柳雨菲这么坚定，只好道：“这个肯定有时间，那等你试戏结束，我安排一下，好不好。”

　　“呵呵，这还差不多，那你既然不想休息，就跟我对戏吧。”柳雨菲很满意周夏的回答，拉着他准备又对戏。

　　“好，好，谁让我欠你了！”周夏只好起身跟她准备对戏，毕竟小姐姐过几天就要去试戏。

　　接下来几天，柳雨菲准备试戏的事情，周夏则跟史泰龙约好了会面的时间。

　　跟上次拍摄《敢死队2》时不同，这次由于周夏是在好莱坞的原因，史泰龙特意邀请周夏去他在洛杉矶的豪宅会面。

　　《敢死队3》的事情拖了许久，不能再耽搁了，周夏已经参与了这部电影，不能说撂挑子就撂挑子，得有始有终。

　　而且参与了上部电影之后，周夏在海外、欧美等地明显知名度提高，他在巴黎的时候就遇到了粉丝，来到美国洛杉矶后，也经常碰到认出他的人。

　　可见这部电影还是很值得继续参与下去的，毕竟都是跟国际上有名的动作巨星合作。

　　不过他对于第三部他的角色定位可是有很高要求的，这也是为什么一直拖着谈判的原因。

　　上一部他的角色是史泰龙演的队长助手，那么接下来无论还拍不拍续集，那也要有交班的意向，也就是提升他角色的地位，提升他的戏份，给他更多展示的镜头。

　　至于在国内上映的问题，倒是可以适当让出一些利益。

　　……

　　史泰龙豪宅外，周夏从车上下来，就看到了史泰龙带着老婆还有三个女儿在等着他。

　　周夏跟助理还有保镖说了句话，便下车迎了上去。

　　“周，好久不见！”史泰龙很热情，上来就给了周夏一个美国人的热情拥抱。

　　结束之后，周夏又跟他的家人简单拥抱了下。

　　上次拍《敢死队2》，还有电影上映的时候，他跟这一家人都认识过了，而拥抱也是人家正常的礼节。

　　“哇，索菲亚、西斯廷、斯嘉丽，好久不见，你们三个越来越漂亮了。”

　　周夏客气的跟史泰龙三个女儿打招呼，一一轻轻抱了下。

　　“周，谢谢，很高兴再次见到你。”年纪最大，刚满18的索菲亚跟周夏客气说道，两人还是比较熟悉的。

　　其他两个女孩年纪都小点，跟周夏接触最少，但也都很感兴趣地看着他，毕竟这么年轻就让他父亲招待到家里平等对待的人可是头一个。

　　“里面请，别在外面说话了。”史泰龙提醒一句，便带着周夏往里面走去。

　　来到客厅之中，主客分坐之后，便有佣人奉上了茶水，典型的中国待客之道，显然对方准备的很充分。

　　“太感谢了，谢谢。”周夏客气接过茶水，又跟史泰龙一家人聊了会来到美国的闲话。

　　等到史泰龙老婆珍妮弗带着三个女儿离开后，周夏这才跟史泰龙正式谈话起来，两个人的助理也都来准备好了做备忘录。

　　“周，上次跟你合作很愉快，现在《敢死队3》筹备的已经差不多了，关于合作的事情，之前你们公司提出的一些条件，我们这边实在不能答应，还希望你能做出一些让步。”

　　史泰龙说的很直接，上部电影夏华买了版权，然后在内地发行，票房比北美还要高，赚得盆满钵满。

　　而他这个制片人，还有狮门影业等出品方赚的比较少，这次己方都不想再买版权了，而周夏和夏华方面却一直不肯在这方面让步，他这才将周夏请来，打算做最后的努力。

　　如果对方不让步，那这次合作就不得不终止了，利益面前，这也没有是办法的事情。

　　“史泰龙先生，实话实说，在我们国家发行的话，我们夏华可以答应，按照好莱坞引进大片正常分账模式，你们可以分到25%的票房，但目前的剧本必须做出修改，我们希望看到贵方更多的诚意。”

　　周夏也是直言不讳，既然这次来了，那他也就决定开诚布公。

　　“剧本方面吗，这个你有其他什么详细的要求吗？”史泰龙疑惑看着周夏，虽然周夏在好莱坞的咖位只能排到二线，但他对于《敢死队3》在海外，特别是亚洲的上映很重要。

　　再者，他们还要借助夏华影视在内地发行能力，毕竟上一部电影一半的票房都来自内地市场。

　　“我不知道贵方对于下一部还有没有后续的拍摄计划，但我希望在这部戏里，能有我更多的戏份，更多展示我个人功夫的镜头，特别是在全球版本里面，我希望能得到匹配的尊重！”

　　周夏很是认真说道，目前来说他在内地的票房号召力毋庸置疑，但在好莱坞他不过是个弟中弟。

　　如果是跟其他的合作方谈判，他不会有这么多要求，但是跟《敢死队》的制作方，他有这个底气。

　　毕竟这部电影就指望着海外票房盈利的，不然光靠欧美市场，哪怕有其他的周边，以及各种版权，也最多做到保本。

　　那这样对于制作方来说又有什么意义，忙了一番，最终是白折腾了，没有一个投资人会想看到这样的结果。

　　“周，你说笑了，目前好莱坞已经在谈论你是下一个Jet Li、Jackie Chan了，我们对你很尊重，剧本的修改我们可以答应，但是全球放映版本中，真的是不能答应你的条件，参演的演员你也知道，每个人都很重要，你的戏份太多，必然挤压别人的戏份。”

　　史泰龙真诚解释道，他并不是托词，作为制片人，他必须考虑所有人的利益。

　　至于对周夏的尊重，也并不是说说而已，他邀请对方来家里接待，这个礼节已经很高了，另外在片酬等待遇上，他们也是打算从上一部的二线提升到一线的待遇，给周夏配房车，还有1000万美刀的片酬。

　　毕竟是一部群戏的电影，每个人戏份都有限，拍摄时间较短，哪怕是他自个也是片酬没有多高，但他作为制片人，有全球分账等收入，总得算来不少于两千万。

　　“如果真的没有谈判的余地，那真是太可惜了，史泰龙先生，我想我们的合作不得不遗憾的结束了。”

　　周夏语气虽然很客气，但话里的意思很坚定，他的目标必须达到，不然参演《敢死队3》就没有意义。


第0616章 达成协议，索菲亚

　　听到周夏说的这么严重，史泰龙不禁皱起了眉头：“周，坦诚说吧，除非第三部票房远超第二部，全球盈利超过一倍，否则我们不会再拍摄续集了。而且，你不知道，将现在这些动作巨星召集起来，一起出演这个系列电影，难度有多高，这你根本无法想象，再加上这个系列片不太成功，下次要将大家再凝聚起来就更难了，所以这次我实在无法答应你的那些要求。”

　　史泰龙说完，见周夏神情淡然，似乎已经准备起身了，赶紧示意喊住他：“周，这次虽然不能满足你的要求，但是下次有其他的项目，我一定考虑你，我可不是敷衍你，《金蝉脱壳》你知道吗，就是顶峰娱乐和你们国家中影联合投资5000万美刀，我和施瓦辛格主演的一部动作悬疑大片。这部戏去年就拍完了，今年十月份就会全球上映，目前第二部剧本已经在写了，第二主演是个华裔，如果我推荐你的话，你机会很大，怎么样，这部电影足以弥补你了吧？”

　　“呵呵。《金蝉脱壳》啊，这部戏我没有兴趣。”周夏并不在意，摇头说道，心里却有些好笑。

　　如果说《金蝉脱壳》第一部还是部合格的犯罪悬疑大片，那么第二部就是在侮辱人的智商，漏洞百出，他怎么会去演那种电影。

　　“周，既然你对《金蝉脱壳》没兴趣，你看这样如何，全球版本中我适当增加一些你跟其他几位主演的互动，在目前原有的戏份基础上，增强你打斗戏份的激烈、精彩程度，这样可以吧？至于亚洲版本中，你放心肯定会让你更满意的！”

　　“史泰龙先生，既然如此，那这次就算了，不过，我希望你能答应我一个要求，在我们国内上映的版本，我们夏华将拥有部分剪辑权，不知道你觉得怎么样？”

　　周夏知道史泰龙说的是事实，《敢死队》能将那么多巨星集中起来，就是最难的事情。

　　至于剧情故事很普通，那也没有办法的，主角太多，整个电影剧本在整合的时候，要分配戏份、剧情等等，所以就很难出精品，现在既然对方难以让步，那他也只有再退一步才合适。

　　双方的合作关系还是要保持的，史泰龙在好莱坞的地位极高，以后肯定还有要请他帮忙的时候。

　　“剪辑权？周，这怎么可以！就算是电影违反了你们国家的相关政策，我们也会根据要求做出删减修改的，你为什么要这样的权利，在我们好莱坞，剪辑权是制片人还有超级巨星才有的权利！”

　　史泰龙有些生气地说道，周夏这个要求真的是有些过分。

　　“呵呵，史泰龙先生，您不也说了超级巨星吗，是啊，在好莱坞我可能什么都不是，但在我们国家我想超级巨星我还是担当的起的！再说了，既然贵方交给我们夏华发行，难道还不相信我们的能力吗？”

　　周夏丝并不在意史泰龙生气，毫不让步说道，海外版本戏份既然没办法增加，那就国内掌握更多自主权。

　　毕竟他是知道《敢死队3》有许多要修改的地方，通过重新剪辑倒是可以弥补一部分。

　　“周，我不是那个意思，你不禁在你们国家是超级巨星，在好莱坞也是大明星。你们夏华的发行能力我也是相信的，但万一你们剪辑失败，票房惨败，那又怎么说？投资这么大的电影，我们这次对你们国家的票房期待很高，我们还是跟上次一样合作，我答应你，在你们国家的版本你有剪辑权，但是必须通过我，你有要求对我提出来，我来最后决定，只要你说的有道理，我肯定会尊重你的要求！”

　　史泰龙知道他刚才一时生气之下，说话有些没考虑周全，刺激到了周夏，赶紧补救了几句，最后说了个变通的办法。

　　“好，好，那就这样，接下来的事情让其他人来谈吧。”周夏有些失去耐心了，没想到老史泰龙这么坚决和顽固，即便是让步也总是不让出他的底线，那也只能这样了。

　　“太好了，周，我们终于达成一致了。”

　　史泰龙也是松了一口气，继续高兴道：“周，中午就留在我家吃顿便饭吧，我知道这是你们中国人的礼仪，请让我尽地主之谊招待你。”

　　“好，既然史泰龙先生如此客气，那我就客随主便了，正好我这边还有一些事情跟你商谈。”

　　周夏只好答应下来，虽然刚才两人谈判的时候剑拔弩张，双方都有些火气，但最终达成合作，那一切就都过去了。

　　“周，不知道你有什么事情跟我商谈，你们夏华在北美的分公司成立才两年多，虽然动作不多，但几个项目却都很成功，是想要找我合作项目吗？”

　　“呵呵，目前还没有这方面的计划，我是想跟史泰龙先生谈谈我们夏华在北美上市，以及一些收购、拓展计划……”

　　跟史泰龙又谈了一个小时，快到中午吃饭时间，史泰龙因为事情去接电话，周夏便前往客房稍作休息。

　　周夏站在阳台上，从这栋好莱坞半山别墅上二楼往下看去，下面是各种影视公司的地标建筑，还有一些建筑雕塑。

　　他正自有些心驰神往，突然听到身旁响起了一道轻柔的英语：“周，你在想什么呢，这么专注？”

　　周夏回头过去，正是史泰龙的大女儿索菲亚，她一身白色连衣裙，栗色的浓密头发随意扎在脑后，美丽的黑色眸子正盯着他。

　　“哦，索菲亚，我在想这里的景色真美，我的公司又不知道什么时候能在好莱坞拥有一个地标建筑，而我不知道会不会在星光大道留下手印，在这里拥有自己的雕像。”

　　周夏将自个真实想法说了出来，丝毫不加掩饰。

　　“呵呵，周，你是想用这种自信来吸引我吗？”索菲亚看到周夏一副酷酷的样子，就好像孔雀开屏吸引异性一样，不禁好笑问道。

　　周夏微微一愣，他刚才说的是真实想法，但潜意识中似乎也是在彰显他男人的魅力。

　　毕竟这位索菲亚小姐确实貌美如花，青春美丽。

　　“实在对不起，索菲亚，你这么漂亮，我刚才的话虽然是真实的想法，但我不能否认，确实有吸引你注意的意思。”

　　周夏以退为进，坦诚而真挚地说道。有时候真诚才能让女人感到可信，当然也就愿意听你接下来的话。


第0617章 游览好莱坞

　　“周，你不用道歉，这应该是我的荣幸才是，我暑假过后，就会去南加大读书，我的志向也是做一位影视从业者，你比我只大几岁，就有了这样的成就，又有这样的伟大的理想，我很钦佩你，希望你有一天会做到你所说的。”

　　“谢谢索菲亚小姐的赞誉，希望真的有那么一天，不说这些，不知道索菲亚学的什么专业。”

　　周夏转移话题，又赶紧道：“等等，让我猜猜，一定是表演专业，像索菲亚你这样美丽，又有思想和内涵的美女，以后一定会成为大明星的。”

　　周夏继续恭维对方，有史泰龙这样的老爸，想不出名都难，不过话说回来，演艺圈可不是漂亮就能成名的。

　　可是突然想到史泰龙的性格，周夏不由就心里咯噔一下，刚才想撩索菲亚的心思去了大半。

　　“呵呵，周，你要是会预言多好，那我就会去学表演了。”索菲亚轻轻笑道，上来跟周夏并排站在阳台上的栏杆前，看着山下的景色。

　　“我猜错了？那索菲亚小姐学的什么专业，跟影视相关的，难道是导演、制片吗？”周夏继续猜测。

　　“是的，我学的是影视制作，不过关于表演，我会作为第二专业去修。”索菲亚并不奇怪周夏能猜出来，像她这种星二代，从小就熟悉娱乐圈，又有父母安排，当然是从事这一行，这并不难猜测。

　　“索菲亚果然厉害，你考虑的很全面，这样是最好的选择。”

　　“谢谢。周，听说你来好莱坞已经有一个礼拜了，不知道对这里还习惯吗，有没有去参观游览过？”

　　索菲亚转过头饶有兴趣看着周夏，对方虽然是亚洲面孔，但是身材高大，相貌英俊，很有男人魅力，很吸引人。

　　“哦，还没有去过，最近一直在忙工作，索菲亚有什么好的意见吗？”周夏也是来了兴趣，他正在想等着忙完了，陪陪柳雨菲了。

　　“有啊，有一个免费的导游推荐给你。”索菲亚美丽的脸上尽是得意的神色，言下之意明显不过。

　　“这怎么好意思，怎么能劳驾你啊。”周夏没想到索菲亚是这个意思，顿时有些头大。

　　别说柳雨菲就在身边，就光是她老爸史泰龙，他就不敢去招惹人家。

　　“你别担心，其实我在做一个关于中国影视发展的论文，想请你谈一谈，给你当导游的话，正好两不耽误，你觉得怎么样？”

　　索菲亚赶紧解释道，本来她的论文打算做一个世界动作巨星推介的文章，但听说周夏来了美国，所以便打算做一个关于中国的，毕竟现在中国已经是世界第二大影视市场了。

　　按照目前的发展速度，那将是好莱坞以后最关注的市场，她做这个文章的话，相信能得到老师的欣赏。

　　“哦，那好吧，不过时间安排上我们怎么协调？”周夏只好询问对方，他的时间可是很宝贵的。

　　“不如今天吧，吃完午饭之后，下午我就带你去游览，今天天气也不错，反正你正好也有时间，不然等你回去忙工作，可就不好安排了。”

　　“也好。”周夏点头答应下来，对方说的很对，免得到时候又要抽时间安排。

　　“那好，我们这就说定了。”索菲亚正说着这句，有脚步声传来，是索菲亚的小妹妹斯嘉丽。

　　“姐姐，午餐准备好了，快带客人下楼吧。”

　　“好的，斯嘉丽。走吧，周。”

　　……

　　由于此前谈判达成了意向，这顿午饭宾主尽欢，索菲亚又趁机跟父母说了带周夏游览好莱坞的事情。

　　史泰龙怀疑的看了看周夏，但看看女儿也成人了，就没有多管，点头同意了这件事情。

　　周夏又跟助理吩咐了一下，就坐上了索菲亚家的豪车，由她带着，前往好莱坞几处名胜地点游览。

　　好莱坞星光大道、格劳曼中国大剧院、好莱坞蜡像博物馆等等。

　　索菲亚带着周夏游玩的同时，也不断问他许多中国电影的情况，但更多则是忙敲侧击问周夏和夏华影视的问题。

　　“周，你还在你们学校读导演研究生课程吗，那你干嘛不来南加大上学，我们学校的导演、表演等专业都是世界一流，你到南加大学习，以后在好莱坞发展也会更顺利！”

　　听到周夏还在电影学院上着学，索菲亚立刻提议道。

　　“呵呵，我倒是想过，可惜实在没有时间，希望以后能到南加大看看。”周夏倒是对南加大很有兴趣，许多电影大师都是出自那里。

　　“可以啊，欢迎你到时候来找我，我一定给你再做导游。”

　　“谢谢你，索菲亚，你是我见过最美的美国女孩。”周夏适时地奉承道。

　　“周，就这么感谢我吗，也太没有诚意了吧。”索菲亚好笑看着周夏。

　　“那索菲亚你想要什么礼物，我可以送给你。”周夏只好硬着头皮道。

　　“那倒是不用，你们夏华影视在北美制作的几部美剧我都很喜欢，《破产女孩》、《行尸走肉》这两部我最喜欢，《绿箭侠》也很好，如果以后有我合适扮演的角色，希望能给我点机会，周，你觉得怎么样？”

　　“这边的事情我很少管。”周夏没想到搞了半天，最终是因为这个原因索菲亚才接近他，顿时有些失望。

　　“周，你觉得我漂亮吗？”索菲亚上前挽住周夏的胳膊，小声问道。

　　尽管她都有170公分高了，但比周夏还是差了许多，在他面前显得小鸟依人。

　　“当然，索菲亚很漂亮，你不要这样，我明白你的意思，如果有合适的角色，我会让他们安排你试戏的，行不行可就要看自己了，再多我就帮不了你了。”周夏说话间，往旁边走了走，拉开二人的距离。

　　史泰龙可是安排了保镖跟着他们，虽然人被索菲亚赶到了车上等着，但保不住还在盯梢。

　　“周，谢谢你，我知道你们国家的男人比较含蓄，如果喜欢一个女孩，也不会直接表达，那么我来问你吧，你喜欢我吗？”

　　索菲亚却是根本不在乎周夏刻意跟他保持距离，直接开口问道。

　　周夏看着面前这个直接的美国女孩，一时搞不明白，只好顾左而言他地道：“索菲亚，我想你误会了，我们国家的男人是比较含蓄，但更多是因为对感情的态度不同，许多人认为两个人交往是一件很严肃认真的事情，希望你不要误解了。”

　　“周，好吧，我知道东西方观念不同，但你还是没有回答我的问题，你喜欢我吗？”索菲亚眨眼看着周夏，颇有不肯罢休的意思。


第0618章 瞒天过海，秘密约会

　　周夏没想到索菲亚会追着问这个问题，他刚才的意思已经很明白了，美国女孩果然更加自信和直接。

　　“索菲亚，像你这么美丽的女孩，没有人会不喜欢，我当然也不能例外，但是我没有其他的意思，你明白吗？”

　　周夏看着对方，尽量委婉地说道，当然他更多是不想节外生枝。

　　“呵呵，我明白了，你是怕我爸爸，对不对，怕他到时候找你麻烦？”索菲亚眼睛笑成了月牙，看着周夏，再次调侃道。

　　“索菲亚，你误会了，我从来不怕任何人！”周夏没好气地反驳道，完全不承认对方猜中了他的心思。

　　“是吗，周，那你干嘛从我家出来，就一直离我这么远？”

　　两人刚从博物馆出来，走在有一排廊柱的走廊上。

　　周夏看着眼前这个大胆聪明的女孩，一时觉得有些好笑，从来都是他主动撩女孩，哪里有被这么调侃的时候？

　　他逼近一步，将对方壁咚在博物馆外的柱子上，“索菲亚，我现在离你够近了吗？”

　　“呵呵，挺近的，但那又能怎么样呢？”索菲亚看着近在眼前的周夏，面不改色笑道。

　　“不能怎么样嘛？”周夏哑然失笑，盯着对方的红唇，喉头滚动，以极慢的速度吻了下去。

　　眼看就要吻在对方唇上了，他却故意停了下来，再看索菲亚，她已经闭上了眼睛，睫毛在抖动，人也似乎在微微颤栗。

　　但是等了足足三秒钟却什么都没有发生，她忍不住睁开了眼睛，就看到周夏早已经离开她半米远，好笑看着她。

　　“周，你一点都不绅士，怎么可以这么羞辱一个女孩！”索菲亚俏脸羞红，有些生气地道。

　　“索菲亚，你错了，这不是羞辱，这只是个小小的报复，是对你刚才调侃我的回应！”周夏看着对方笑道。

　　“好啊，你敢捉弄我，信不信我现在大喊救命，说你骚扰我，你马上就会有很大的麻烦，警察会请你去调查！”索菲亚立刻反击道。

　　“索菲亚，我不信你会这么做，我知道你不是这么‘调皮’的人！”周夏有些头痛地道。

　　身在国外，最怕的就是惹上麻烦，哪怕他这种身份的人，有时候也想多一事不如少一事，何况这种恶搞。

　　“是吗，那你对我可就太不了解了！”索菲亚调皮说着，上前盯着周夏：“除非你带我去看看你新买的别墅。”

　　“没问题，不过今天有些不方便，不如改天怎么样。”周夏只好拖延道。

　　“为什么不方便，你不是说你没有女朋友吗？”索菲亚疑惑看着周夏。

　　“是，我是没有女朋友，但是我有未婚妻啊。”周夏好笑地道，心里却在说还是好几个了！

　　“未婚妻，这怎么可能，你不是才22岁嘛！”索菲亚吃惊看着周夏，更加疑惑，认为周夏是为了拒绝她，才编造的谎言。

　　“22岁，我们国家男人法定结婚年龄就是22岁，也不小了。”

　　“周，我不相信你有未婚妻，除非我亲眼看到，看看她到底什么样的，再说，有未婚妻又怎么样，我又没打算跟你怎么样！”

　　索菲亚毫不在意，她对周夏这么保守感觉有些好笑。

　　“是吗，那你这么缠着我干什么，我已经答应你，到时候推荐你试戏我们公司的作品了。”周夏有些无奈地问道。

　　他虽然内心很希望跟这位美丽的美国女孩发生点什么，但毕竟不是什么都不考虑的年纪了。

　　“周，你是我见过最帅的亚裔，你很有魅力……我很心动，难道你就对我不心动吗，你的眼睛骗不了我。”索菲亚说着，上前拉起了周夏的手，目光深深注视着他。

　　这也太真实了……

　　周夏还是第一次遇到这么大胆表达心里想法的女孩，他也认真看着索菲亚：“索菲亚，我承认你说的，我是对你动心了。但我不想因为我们的事情，让你爸爸产生什么不好的想法。”

　　“周，果然是我猜的这样，但我要告诉你，这是我们两人的事情，跟我爸爸没有关系。”索菲亚坚定地说着，双手放在周夏胸口，踮起脚，朝着周夏吻了上来。

　　周夏微微犹豫，但还是没有抑制住心中的悸动，吻住了对方诱人的红唇。

　　良久之后，两人分开，索菲亚黑色的眸子浮现水汽，轻轻喘息着：“周，我有些累，也有些饿了，我带你去个美丽的地方吃饭吧。”

　　周夏看看时间，已经下午五点多了，只好点点头道：“好吧。”

　　令周夏意外的是索菲亚拉着他的手，并没有往来的路走去，而是从走向走廊另一头，从博物馆的另一个人口出去了，然后又喊了出租车，车子沿着公路朝海边开去。

　　洛杉矶背山靠海，二十分钟后，车子停到了一处海滨富人住宅区。

　　“索菲亚，不是去吃饭吗，怎么来到了这里？”

　　“待会你就知道了。”索菲亚神秘笑笑，拉着周夏的手往前走去。

　　两人很快就看到了住宅区外一家不算大的西餐厅，进去之后，却发现环境很好，整洁安静，透着一股静谧和温馨。

　　“这里的牛排很出名的，主要为附近街区的人服务，你尝过就知道了。”索菲亚说着，自个点了份牛排，便让周夏自个点。

　　周夏并不太饿，点了一中份，品尝之后，果然是他吃过第二好吃的牛排，上次和二迪在巴黎吃的那次是最好吃的。

　　两人一边吃饭，一边轻声说着话。

　　“索菲亚，这里的牛排虽然好吃，但你为什么要甩开保镖了，带我偷偷来这里。”周夏很奇怪索菲的举动，他担心待会保镖找不到他们，惊动了史泰龙，那可就不太好了。

　　“周，我可没有甩开保镖，我这就准备打电话告诉他们了。”

　　索菲亚说着，拨通了电话，低声跟保镖说了起来。

　　周夏听的目瞪口呆，索菲亚竟然说，他已经先回去了，而她遇到了一个好朋友，去她家里玩，所以让保镖自个回去。

　　“索菲亚，你这是？”周夏见她放下电话，追问她撒谎的原因。

　　“这都看不出来吗？不这样一会我们两个怎么秘密约会！”索菲亚好笑看着周夏。


第0619章 美好的一天

　　“……”周夏不知道说什么了，索菲亚的举动还真是够惊喜的。

　　两人吃晚饭之后，索菲亚用张卡结了账，然后熟练地拉起周夏的手，大方地往外走去。

　　两人一边散步，一边走在两旁都是棕榈树的柏油路上，很快就进入了海滨富人住宅区。

　　一路上很少遇到几个人，直到两人走到一栋老别墅前，眼看索菲亚开门进去，周夏才大约明白了什么。

　　“这是我家的棕榈别墅，我小时候住在这里，现在一年都来住不了几次，有时候我会和妹妹带朋友来玩。”

　　“带朋友来玩？”周夏听到这句话，诧异问道。

　　“对啊，带我的朋友们来开PARTY，或者女生之夜，整晚看电影，聊天，谈论男孩什么的。”

　　“好吧，我懂了。”周夏无奈笑笑。

　　他对美国年轻人的了解，主要来自影视剧，能想到的就是美国男孩女孩以处男、处女为耻，开PARTY就是为了交际。

　　“你的表情好古怪，怎么呢？”索菲亚看到周夏表情古怪，有些不解的问道。

　　“没有什么啊，我就是很好奇你们平常的生活。”周夏随意说道。

　　“我们平常生活就那样啊。怎么样，房子很漂亮吧？后面还有露天泳池了，我带你去看看。”索菲亚带着周夏在别墅转了一圈，又从别墅出来，往院子后面走去，果然便看到了一个泳池。

　　“不是没人住吗，怎么泳池这么干净？”周夏奇怪看着澄清的池水，没人住的别墅，有人隔段时间打扫，保持卫生他不奇怪，但是泳池这么干净就有些难了，总不至于每天都准备泳池，然后清洁吧？

　　“这里的管家，每天会让人换水的啊。”索菲亚说完又道：“你游泳怎么样？”

　　“我吗，可以说从小在游泳池里长大的。”周夏得意说道。

　　“真的假的，你不是学自由搏击吗？”

　　“那是之后的事情，我妈妈是游泳运动员，她很小就培养我，所以你懂的。”

　　“怪不得你身体条件这么好，武术还那么厉害。”索菲亚瞥了周夏修长挺拔的身躯，说着又道：“那我去找泳衣，看看你的水平……”

　　“一个泳池而已，怎么看的出我的水平，如果去海边游泳还差不多。”周夏好笑地道，他现在有些享受和索菲亚的相处了。

　　“好啊，好啊，那我们去冲浪吧，你会吧？”

　　“冲浪……这个我真不会。”周夏有些囧，貌似搬起石头砸自己的脚了。

　　这些海边的富家女孩总会喜欢这些极限运动，他怎么忘了这点。

　　“没关系，我教你，反正你游泳好，身体素质又好，很快就能学会的，趁着还有两个小时天才黑，我们就快走吧！”

　　索菲亚兴奋地拉起周夏的手，回到别墅内，很快她就找了泳衣、冲浪板，然后各骑了一辆自行车，出了别墅，往别墅区不远的海滩而去。

　　这个富人区就建在风光美丽的海边，两人骑车十分钟就来到了一处美丽的海滩，早有许多年轻人在这里玩耍冲浪了。

　　许多女孩和男孩都跟索菲亚打招呼，显然认识她，并且对周夏都是投来了好奇的目光。

　　“索菲亚，你这位英俊的亚裔朋友怎么这么眼熟，我好像在哪里见过他？”一位金发碧眼的美国女孩跟索菲亚明显很熟，颇有兴趣地打量这周夏。

　　索菲亚很谨慎看着这位女孩，拉着周夏的手，并没有解释。

　　但那位女孩的话引起了其他几个年轻人的注意，其中一个黑人男孩，一下想起了什么，看着周夏惊呼道：“周，你是那个周吧。索菲亚，你这位朋友是《敢死队2》中那个功夫明星周，对吧？”

　　索菲亚间周夏被人认出来，只好看向周夏，看他到底要不要承认。

　　周夏见人很多，索性也懒得否认了，“对，我是周夏，见到你们很高兴。”

　　“哇，周，你能和我合照吗，你的功夫实在太厉害了，能给我们表演一下吗？”几个女孩立即惊讶高呼了起来。

　　周夏顿时被这群年轻人围住，他不禁有些尴尬，“合照就算了，我可以给大家表演下功夫！”

　　虽然他的行程是保密的，人也在国外，国内的狗仔等等都不知道，但要是这些人拍照片后，有人发了出去，那肯定就会传播开了，迟早被国内知道，到时候又是各种风雨。

　　至于表演功夫，这些人也没有恶意，只是出于好奇而已。

　　周夏随便打了几下拳，又前后空翻了几次，惊得一众人惊喜连连，这才收手了。

　　难得有今天这么放松的时刻。

　　周夏感觉就像回到了小时候，不用想公司，不用想电影的事情，他随性跟着索菲亚等年轻人痛快玩耍了起来。

　　可是还没玩多久，来了一个名叫丹的英俊金发男孩，大约20左右，对周夏一点都不感冒，还处处找他麻烦，要跟他比冲浪。

　　周夏才刚跟索菲亚学会在冲浪板上站起来保持平衡，还根本不会冲浪，并不想搭理对方。

　　但对方的态度又让他很不爽，他索性提议两人游泳比赛。

　　丹哪里知道周夏游泳的水平，自以为是的答应下来，结果被一顿羞辱，只能气氛的离开了。

　　“周，你知道这个丹的父亲是谁吗？”索菲亚等丹走后，好笑地看着爬在冲浪板上熟悉波浪的周夏。

　　“他父亲是谁？是个大导演还是大明星？”

　　“都不是，他父亲是狮门影业的创始人弗兰克·古斯塔。”索菲亚有些得意地说道，对方可是她的追求者之一。

　　“是吗，那又如何。”周夏对此毫不感冒，狮门影业固然牛批，但也管不到他。

　　再者，他也没有到好莱坞发展的意思，狮门影业又能拿他怎么办？

　　倒是现在《敢死队3》还是狮门影业的项目，必须跟他们夏华合作在内地发行了！

　　“也是啊，你比他厉害多了。”索菲亚捂嘴轻笑，她就喜欢强势的男人。

　　两人不在多说，周夏专心学习冲浪，索菲亚好好教他，一个多小时不到，周夏总算是可以自个独立冲浪了。

　　虽然总是翻水水，但也是有成功的时候，这种冲上浪顶，随波涛弄潮的感觉，真是刺激又爽快。

　　周夏一时沉浸在其中，玩的不亦乐乎。

　　现在是六月中旬，洛杉矶今天的天气不错，气温最高有24度，最低也有17度，但这会太阳将要下山，气温只有20度左右，已经有些冰凉。

　　周夏等人在运动，倒是没有感觉，只想玩个尽兴，但天色很快昏暗了下来，他们也只能收拾往回走。

　　不到两个小时的学习和实践，周夏的冲浪水准虽然没有追上索菲亚，但还是让自小就喜欢这个运动的索菲亚有些受到打击。

　　周夏两个小时不到，比她当初半个月学习的水平都要高，她本来还想等周夏学的差不多了捉弄下他，谁知道是这个结果，就没这个心情了。

　　周夏并没有注意到索菲亚的情绪，骑着自习车往回走的时候，还回想着方才冲浪的一些体悟。

　　他除了自由搏击、武术、游泳，就没有其他的业余运动项目了，跟索菲亚学会了冲浪，第一次感受到了这种极限运动带来的刺激和快感，不禁有些爱上了这种运动。

　　“周，你想什么了？”索菲亚在别墅门口停下车，喊了两遍神思不属的周夏，都没有回应，只能提高了声音。

　　“怎么了，索菲亚，哦，回来了啊！”周夏看到了索菲亚家的别墅，赶紧停住差点超过去的自行车。

　　两人回到别墅中，相互看着泳装的对方，确认了眼神，不由自主便拥在了一起……


第0620章 你今天好像很累

　　两个小时之后，看到床头的手机再次亮起，周夏就知道不能再呆在这里了。

　　他虽然把手机调成了静音，但这两个小时已经亮了三次，肯定是柳雨菲找他。

　　“我要走了。”周夏看看靠在他旁边慵懒无力的索菲亚，将她有些乱的头发捋好，起身准备离开。

　　“要离开吗，现在都十点了，可没有出车让你回去。”索菲亚诧异看着周夏。

　　“不要紧，我让助理来接我。”周夏坚决说道。

　　这一整天在外面，是因为出来谈事情，可晚上不回去就没法解释了。

　　“别走啊，你走了，我一个人多无聊……”索菲亚拉住周夏的胳膊撒娇道。

　　“索菲亚，你不是刚才说好累，就想休息吗，我走了，你正好好好睡一觉。”周夏好笑说道。

　　两个小时，两个人战斗了五次，没有停歇过，这是周夏经历过最激烈的战斗。

　　“好吧，那你走之前，我还要见识下你的功夫……”索菲亚美丽的脸上带着几分期待看着周夏。

　　“好吧，我先给助理打个电话。”周夏摇摇头，开始给李静雯拨打电话，让她来过来接他。

　　刚才为了展现他非同一般的能力，周夏将他在这方面的功夫几乎全部展现了一遍，索菲亚沉浸其中，不甘示弱，两人自然是战况激烈，现在对方还不肯罢休，周夏当然不能认输……

　　“周，你说我们下次什么时候见面，我想明天就见到你。”周夏刚放下电话，索菲亚已经缠了上来，期待地说道。

　　“这还没分开啊！”周夏端详着对方她美丽的面孔，苦笑道：“我白天要在工业光魔忙电影后期制作的事情可没有时间见你。”

　　“那就是晚上有时间了，那我明晚去参观你的别墅，怎么样？”

　　“我的别墅不是我一人住啊，有好多我的随行人员在，这样很不方便。”周夏赶紧拒绝。

　　“那有什么，当他们不存在就是了，何况我们正常交往又有什么不方便的，莫非你说你有未婚妻是真的，她和你一起过来呢？”

　　索菲亚说到一半，想起周夏先前的话，顿时惊讶地问道。

　　“没有了，我那是开玩笑的。”周夏哪里敢承认。

　　两人开始之前，索菲亚虽然说过她不在乎这些，但女人这种话怎么可以相信，哪怕是个美国女孩，也还是不会对这种事情没有反应。

　　“是吗，那我们这就说定了，我明晚去看你，我们继续。”索菲亚高兴说完，又主动开战了。

　　索菲亚让周夏有种棋逢对手的感觉，还有种新奇感，虽然很累，他还是享受其中。

　　至于明晚的话，到时候再想办法。

　　又是一个小时，周夏总算可以离开了，他冲澡换衣后，告别索菲亚，出了别墅，就看到李静雯的车停在外貌。

　　她此前到了的时候就给周夏发了消息，已经等了半个小时了。

　　“老板，雨菲小姐担心你，也想要跟着过来，我跟她说你除了谈判，还跟史泰龙等人商谈电影的事情，所以……”

　　李静雯并没有说完。

　　“我知道了。”周夏明白她的意思，两人通个气，免得待会露馅。

　　说起来李静雯是跟他最长的助理，已经有快一年半了，此前金央央跟他才几个月，然后段佩珊又跟他大概一年。

　　李静雯办事情很稳妥，也并不是喜欢出风头的人，除了偶尔会跟跟她关系好的几个艺人透漏下周夏一些无关紧要的消息，其他都做的很好。

　　这也是周夏一直没有换她，让她去做其他工作的原因。

　　不过现在想想，也该是让她去做其他工作岗位了。除了她阅历经验都很丰富了，周夏也不想让某个助理在他身边呆太久，他的秘密毕竟太多了。

　　要么就是用一个最可靠的人，要么就是隔段时间就换一个助理，两个方式都是有利有弊，但周夏倾向选择后者。

　　“静雯，你跟我已经一年半了，有没有想过去做些其他工作。”

　　“老板，我没有这样的想法，给你做助理很好啊。”李静雯不明白周夏为什么突然这么问，不禁思忖她是不是什么事情没做好。

　　“静雯，这次回国后，你就做经纪人吧，我让杨天真安排几个艺人让你来带，跟着我你也学不到更多东西了，公司也需要你这种有经验、稳重的经纪人。”

　　周夏直接对李静雯说道，跟着他当助理工资并不高，月薪万元，毕竟她不是工作助理，只是生活助理。

　　工作上的事情都有公司安排，他自个也就处理了，所以薪水不可能开的太高，要不然就乱了规矩。

　　除此之外，逢年过节，他倒是会发红包，或者给其他的福利，但这些就算加起来，还是不比当经纪人和公司高管的收入，差距而且是很大的。

　　“那我听老板你的安排。”李静雯没有多说什么，她了解周夏的性格，这显然不是由她能决定的。

　　“嗯，你回去给杨天真打电话，让她给我物色新的助理。你家是冀北的吧，有没有想过在帝都还是魔都安顿下来？”

　　周夏想了想再次问道，作为他的助理，比家人都知道他的事情多，无论怎么样都要妥善安排好。

　　“老板，我还没有男朋友了，根本没有考虑过这些事情。”李静雯有些不好意思。

　　她长相普通，又跟着周夏到处跑，十分忙碌，根本没有时间考虑这些事情，何况她年纪也不大，大学毕业就给周夏做助理了，现在算起来毕业还不到两年。

　　“呵呵，都是跟着我到处跑的原因，等你回去做经纪人，就有时间了，可不要耽搁了。”

　　“谢谢老板，我知道了。”

　　“嗯，换了工作，以后有什么事情也要经常来跟我说，我也会不断给你压担子的，毕竟你是我最信任的人。”

　　“谢谢老板信任，我会努力的。”李静雯听周夏这么说，心里很高兴。

　　公司上市前，周夏当时转让股份，也让她低价购买了一点，虽然不多，但相对现在夏华的市值，那也是好几百万，而且还在不断升值。

　　老板现在让她去做其他工作，显然是想让她做更多的事情，毕竟做助理其实除了细心、耐心、机灵，平常处理的事情不太多。

　　回到别墅的时候，已经当地晚上十一点半了，柳雨菲还在客厅等着周夏，见他回来立刻就迎了上来。

　　“一一，看你好像很累，今天的事情不顺利吗？”

　　柳雨菲瞥眼看到周夏眼圈有些深，精神也似乎有些萎靡，不禁有些疑惑，去谈判会这么熬人吗？


第0621章 威尼斯电影节将至

　　“嗯，有些累，今天的谈判经历不少波折，但总算处理好了。”

　　周夏见柳雨菲一副审视的态度，心里咯噔一下，回答之后，赶紧岔开话题，问道：“你怎么这么晚了还不休息，试戏的事情准备的怎么样呢？”

　　“人家担心你啊，不过也正是要跟你说这个事情了。”柳雨菲无暇疑惑，很快被周夏的话吸引了过去。

　　周夏见此总算舒了一口气：“我没事，已经习惯了，倒是你想跟我说什么？”

　　“导演组已经安排好了，让我明天去试戏，我本来想让你帮我把把关，可是你好像很累。”柳雨菲有些歉意看着周夏。

　　“我没事，你知道的，我熬夜几天不睡觉都有过，何况这个。来吧，我帮你再对对戏，明天我还有工，就没时间了。”

　　“嗯。”柳雨菲点头，赶紧拿了剧本过来。

　　周夏虽然身体确实很累，但柳雨菲没有怀疑其他事情，让他反而轻松了好多，陪着她认真对戏起来。

　　……

　　第二天早上，周夏上午九点，就像上班一样到了工业光魔，跟那些特效师和技术人员继续忙电影的事情。

　　到了中午吃饭休息的时候，菲亚便打了电话，告诉周夏下午派人去接她，来参观别墅。

　　周夏想到这个事情，顿时有些头大，他能想到的办法就是再买个别墅。

　　记得上次看房子的时候，看了好几个，最后选择了距离夏华影视分公司最近的，还有其他几个别墅他也很满意，这次索性买下来，就当投资了。

　　周夏有了主意，赶紧吩咐李静雯去忙这个事情。

　　上次买房，该准备的各种材料都准备齐全了，这次就更简单一些。

　　有了李静雯另外买的一套别墅，下午工作结束后，周夏带着索菲亚过去参观，总算勉强应付了过去。

　　此后周夏一直忙着电影后期制作，晚上有时间久跟索菲亚见见面。

　　而柳雨菲试戏通过，签订了合同，待了几天，等不到周夏有空，便先回了国内。

　　随后，《环太平洋2》和《敢死队3》谈好后，周夏的具体档期也安排了出来。

　　《环太平洋》在7月中旬开拍，周夏的档期为一个月，《敢死队3》九月份开拍，周夏的档期则是二十天。

　　周夏在美国忙了一个多月，搞定了《仙剑4》余下的后期特效制作，七月中旬直接进组，开始拍摄《环太平洋》。

　　他在电影中的角色，由原先的龙套提升到了一个重要配角，但戏份还是不算多，集中拍摄的话，不到十天就可以拍完。

　　作为主要投资方，又是剧组为了内地市场，特地邀请的主要演员，周夏本可以让剧组安排给他集中拍摄，但他想借着这次合作，跟导演吉尔莫还有技术团队学习好莱坞科幻电影的拍摄，执导部分镜头，所以档期便跟着剧组走，这才花费了一个月时间。

　　等到八月中旬，周夏结束了《环太平洋》的拍摄，而柳雨菲则还需要一个多月，才能拍摄完，因而他先行回到了国内。

　　至于去什么纳斯维加斯游玩、登记，周夏工作那么忙，一直没有安排出时间，柳雨菲虽然不高兴，但也不是胡搅蛮缠的人，想到周夏下次到美国拍摄《敢死队2》时间更充足，便想着等到那个时候再说，才放过了周夏。

　　周夏回到国内之后，先处理了一堆公司的事情。

　　思思主演的《盲证》参加了沪上电影节，收获不小，她获得了最佳女演员奖，薛晓路也获得了最佳导演。

　　参加完电影节得奖之后，电影便6月20正式上映，最终收获了2.3亿的票房。

　　相对八百万的成本，可以说是大获丰收，也总算没有白费周夏让推迟近一年上映，让公司做的不少公关。

　　思思获奖之后，也成了夏华影视第一个获得A类电影节影后的女艺人。

　　按照周夏早前为了应付媒体采访时的说法，夏华影视谁能够先获得奖项，得到专业认可，那就是夏华一姐。

　　从这一点上来说，思思已经比其他人先行一步了。

　　除了《盲证》之外，夏华影视还有《分手大师》在暑期档上映。

　　这部戏是邓朝和小狐狸主演，张钊特别看重，所以宣传的铺天盖地。

　　周夏回到帝都正好错过了这部电影正式上映，也省去了为这部电影站台宣传的尴尬。

　　毕竟小狐狸的作品，她早前打过了招呼，周夏如果在帝都的话，不去参加首映，不给一些支持，也说不过去。

　　现在时间上正好完美错过去，周夏又用一条“恭喜上映”的微博就连帮忙宣传页算是糊弄过去了。

　　暑期档现在已经有赶超贺岁档的趋势，除了《分手大师》，夏华还安排了《星你》电影版在八月份上映。

　　这些事情都有公司高层安排，周夏除了他自个的电影，公司几个大导演的作品、以及他看好的作品才会过问，其他都是看看报告签字就完事了。

　　除了这点，此前威尼斯电影节的看片人要看周夏的《起跑线》，周夏人虽然离开了帝都，但他电影后期制作已经安排好，在7月初就给看片人看过了，并获得认可，报给了电影节。

　　目前具体情况还不知道，毕竟到评审团还没确定下来。

　　但周夏却是知道情况的，今年是第70届威尼斯电影节，将会于8月28日至9月7日举办。

　　主竞赛单元的评审团主席是意大利导演贝纳尔多·贝托鲁奇，许多人可能不知道他，但是他跟中国有些渊源，他的代表作《末代皇帝》、《戏梦巴黎》，许多年纪大一些的人都看过。

　　除此之外，国内的姜闻导演还会是评委团成员之一。

　　如果没有其他变化的话，那应该就是这样了。

　　周夏想起因为他拒绝客串《让子弹飞》，后来姜闻又和他的制片人马科嘲讽过他，那时是因为电影炒作的原因，周夏也回应过几句，炒作他的《夏洛特烦恼》，并没当做二人有矛盾放在心上。

　　但现在他却有些不放心，爬对方没有这么大度，对此他却也没有太好的办法。

　　说起来姜闻虽然只是评委之一，但却可以让他的电影难以入围。

　　毕竟他入选后，作为华语电影代表，主要还是会对国内的影片提出意见，如果他对周夏的《起跑线》并不看好，那基本就没戏了。

　　就像老谋子2007年当第64届威尼斯电影节主竞赛单元的评委会主席，姜闻的《太阳照常升起》入围了主竞赛单元。

　　当时姜闻在国内接受媒体采访，很是高调和自信，称他跟老谋子一起下过乡（拍红高粱）、进过城《拍有话好好说》，这次就看老谋子的了，结果到了威尼斯铩羽而归。

　　反而在老谋子的强势主导下，李按的《色·戒》获得了好几项大奖。

　　据说从此姜闻就有了心结，到底什么情况外人不得而知，大多都只是道听途说。


第0622章 电视剧的选择

　　作为多少知道一些内情的人，对于《太阳照常升起》没有得奖，周夏有他的一点看法。

　　首先电影太片段化，许多国内观众看都十分茫然，更不要说外国人了。

　　其次有一点，也很关键：姜闻太过高调。

　　老谋子又是较为爱惜羽毛的人，姜闻在媒体前暗示老张帮一把，老谋子纵然真的有那个心，也不得不避嫌，不然电影或许能获个最佳摄影什么的奖项。

　　说起来，作为评委会主席，老谋子权利还是很大的，如果强硬一些，甚至可以决定最佳影片、导演或者其他某个奖项的归属。

　　但电影至少要进入了大多数评委参考的范围，不然主席一个人看好、强烈推荐，私心太重，其他评委也会不满，如果闹出什么新闻来，那就可很不好了。

　　周夏还是很看重这次参加威尼斯电影节的机会，别说姜闻和他没有交情，就是有交情，他也不会去宣扬。

　　不过该让公司运作的还是必须尝试一下，他对电影的质量还是有些信心的，加上这次的评委会主席内纳尔多对中国文化多少有些了解，《起跑线》又是现实题材，他又是年轻导演，还是华夏的，这都是他的优势。

　　处理完了公司的事情，周夏又开始忙《新人侦探》的后期制作，由于为了赶上威尼斯电影节，他对《新人侦探》后期制作并没有花费多少精力，以至于到目前为止，电影的配音、配乐、特效等等，因为没有他拍板，都暂停了下来。

　　周夏抓紧时间将这些事情一一敲定，时间已经到了25日。

　　8月28日威尼斯电影节开幕，《起跑线》获得了最佳影片和最佳导演的提名，这让周夏振奋不少，他让公司安排他行程的同时，也是回到了魔都，准备在这边待两天时间，忙完一些事情，就跟电影女主糖糖等人出发前往威尼斯。

　　魔都夏华影视分公司，周夏办公室内，许久不见的二迪难得的主动前来见周夏。

　　“二迪，时间过得真快，马上开学，你就上大四，明年都毕业了。”周夏有些唏嘘说道。

　　面前的二迪三个月没见，似乎丰腴一些，看她很自然拿起桌上的苹果咬了一口，周夏内心不禁暗叹，还真是个吃货。

　　“嗯，是啊，这样挺好，毕业了我就可以自由拍戏了。”二迪却是很开心，加入夏华影视之后，她出演了不少影视剧，现在也是准一线小花了，在上戏的在校生中应该是最出名的。

　　但她不比周夏有超级记忆力和影帝级的演技，还是要为考试和毕业论文、毕业大戏等好好准备和忙碌。

　　“这倒也是，演了《三生三世》后，你现在人气和知名度都很高，我听说公司有好几部戏安排你当主角，不知道你都选了什么？”

　　周夏对二迪的发展十分满意，那个时空二迪演了好多年配角，才开始演女主，但是除了一部《漂亮的李慧珍》，其都很一般，甚至扑街了，法尔是她演的许多配角都十分的出彩。

　　这方面主要还是剧本的问题。

　　那个时空好的IP或者好的电视剧制作团队，早让小狐狸、糖糖、思思、孙丽等大花先挑走了，剩下那些都是有瑕疵的，二迪就算演技不错，但毕竟是个流量明星，出演的那些偶像剧自然都没有多好的效果。

　　周夏可不像看着她重复老路，有几部戏他觉得还是很适合二迪的。

　　“有一部我挺喜欢的，有些像《丑女无敌》叫《漂亮的李慧珍》，我决定先演这部，还有一部《麻辣变形计》……”二迪开口说出了她的选择。

　　“《麻辣变形计》就算了！”

　　周夏不等二迪说完，直接打断了她的话，见二迪有些不解，他继续道：“二迪，有时候你换个思路，或许有其他更多的收获。公司的情况你也知道，像你们这些小花上面有糖糖、思思、雅雅、小狐狸几个人，她们挑走了最好的剧本和团队，剩下的必然是很一般，与其选择这些作品，你还不如选择一些优秀的网剧。你看咱们公司出品的那些网剧，许多都是受到好评，影响不比上星播出的电视剧，就拿我们公司最两年前的那些网剧，比如说《毛骗》，当时大一的张艺山和杨梓等人主演这部剧。现在三部下来，收获了无数粉丝，另外你看小霜和我同学蔡雯静演的《匆匆那年》，先在网上播出，大火后经过部分修改，还在电视台播出了，所以我想建议你去演网剧，你愿意吗？”

　　“可以啊，可是有什么好的作品吗，公司有许多都说不适合我。”二迪觉得周夏说的很有道理，她此前也是关注过公司的网剧，可是人家主角基本都是不要她这种容貌的。

　　有的是实情，她出演确实不合适，但有的其实就是在推脱。

　　影视圈好的资源有限，光夏华影视就有许多比她更有名气，资历更深的演员排在前面挑选，更不要不说其他公司的那些著名女艺人了。

　　“作品的话好说，公司买了许多网络小说，我这两天就给你你挑选一下。”周夏想了想并没有直接说出来。

　　“不过我挺喜欢你的《择天记》还有《伪装者》的，可以拍这两部吗？”二迪稍微犹豫了一下，出口问道。

　　“这两部似乎不太适合你啊。”周夏认真看向二迪，想看看她是不是随口一说。

　　“为什么不适合我？我觉得两部戏的女主我都可以演啊。”

　　“《择天记》先不说，《伪装者》是部严肃的历史谍战剧，女主程锦云表面是位进步女学生，实际是位地下党，你的形象真的不适合，太引人注目。”

　　周夏尽量委婉说道，二迪的异域容貌太过引人注意，根本不符合这个角色。

　　“其实我想演于曼丽那个角色，听你这么说，看来也不适合我了。”二迪有些失望，不过周夏说的是事实，这也没有办法。

　　她因为异域美的容貌，在演有的角色的时候，占了不少优势，但在另外一些比较严谨正式的角色上却有劣势。

　　这种情况是天生的，她也只能是顺其自然。

　　“是，于曼丽你勉强可以，但确实不太适合。”周夏客气说完，又继续道：“《择天记》的话，毕竟是玄幻小说，涉及到许多特效，目前还不是太适合拍摄，等过一两年吧，等公司的技术更成熟，成本降下来了再拍，如果现在粗制滥造拍出来，那反而是毁了这个IP。”

　　“嗯，我知道了，那我不打搅你了。”

　　“这就要走了吗，你找我不是有事情吗？”周夏诧异看着明显情绪有些低落的二迪。

　　“哦，没有了，我就是想征询下你的意见，为我主演的电视剧把把关。”


第0623章 到达威尼斯

　　“哦，没有了，我就是想征询下你的意见，为我主演的电视剧把把关。”二迪说着站起身来。

　　“那就好，这个你放心吧。对了，《十二生肖》定在国庆档上映，到时候全球上映，宣传的时候，你也要一起跟着，到时候我们可以一起。”

　　周夏想起这件事情，不由露出了高兴的神情，这样他就能再次和二迪多相处几天了。

　　二迪听到周夏这么说，想起两人因为这部电影，在巴黎一起的点点滴滴，也是高兴的点了点头。

　　二迪离开之后，周夏却是认真思考了起来，刚才答应为二迪选择好的网剧，这个确实还是要好好挑选的。

　　好的网剧倒是挺多，但一些未必就适合二迪。

　　《灵魂摆渡》主角不适合她，每一集都有个故事，倒可以让她出演其中适合的某集。

　　其他诸如《余罪》、《白夜追凶》等都不适合他，《一起同过窗》勉强可以，《我的小美好》不适合，《将军在上》稍微修改，应该可以。

　　但其实有一部最适合她的，那就是《鬼吹灯》的女主雪莉杨，问题是个大IP，他打算以后拍成电影的。

　　有一部叫《重生之巨星名流》本身还可以，如果选个跟二迪更搭戏的男主，那应该也不错。

　　二迪现在主要是资历太浅，演技稚嫩，不然纵然大多好戏让思思、糖糖、小狐狸、雅雅等人选走了，但周夏要是想安排，还是能挑选许多适合上星播出的专门为她拍摄。

　　他没有这么做，就是怕拔苗助长，反而适得其反。

　　让二迪去演一些好评热度高的网剧，不但可以锻炼她，还能让她快速获得人气和关注，这就可以让她更扎实快速地成长起来。

　　先让她拍《一起同过窗》，然后再拍《将军在上》，之后就找合适的电视剧让他拍，以后如果拍摄《鬼吹灯》，那或许就可以让她试试雪莉杨这个角色，毕竟她现在年纪太小……

　　周夏思索着，已经将找好的两部网剧的名字发给了二迪，让她先去了解一下，然后周夏并没给夏华影视的电视剧制作部门打电话，而是给夏花视频网的戴莹打了电话，让她们上这两部网剧，安排让二迪做女主。

　　这样的话，公司内部就不好来跟二迪争了。

　　做完这些事情，周夏就继续忙公司的事情。

　　二迪没有想到周夏这么快就选择了两个题材，她刚离开周夏办公室不过半个小时而已，可见周夏或许此前就考虑的差不多了。

　　她赶紧上网搜索这两部作品，看到简介说《将军在上》比《还珠格格》更温情，比《武林外传》还幽默，还热闹的驯夫大戏，她立刻就来了兴趣……

　　一天时间很快过去，转眼就到了下班时间，周夏却还有事情没有办完。

　　他又加班了两个小时，看到外面天黑了下来，这才离开公司，他有些奇怪，跟二迪说好下班就去找她，没想到天都黑了，二迪竟然这么有耐心，没有催促他。

　　新助理杨天真一直没有找到合适的，还是李静雯跟着周夏，两人按照往常的办法，李静雯开了车子回周夏的别墅，周夏自个则乔装打扮之后，开了一辆普通车，前去偷偷见二迪。

　　二迪因为还要上学的原因，所以周夏在附近的高档小区买了一套公寓，方便两人见面。

　　他上楼开门进去后，却看见二迪抱着一本书，靠在沙发上，正看的津津有味，连他开门进来都没有注意到。

　　“二迪，干什么了！”周夏蹑手蹑脚来到二迪面前，故意突然出声说话。

　　“呀……你吓死我了！”二迪吓了一跳，手里的书都掉在了怀里，封面上正是《将军在上》四个大字。

　　“看个小说这么认真，小偷进来把你偷走了都不知道！”周夏摇头笑道。

　　“怎么可能，还不是你故意这么小声的，小偷要是敢进来，我分分钟撂倒他，我可是跆拳道高手！”二迪握握拳头做了个POSE。

　　“你还会跆拳道？”周夏见她摆的有模有样，不禁诧异道。

　　“呵呵，你这都忘了吗，我去年为了《十二生肖》开始学的，一直都在练！”二迪没想到周夏竟然忘了，忍不住笑道，周夏可是号称过目不忘的。

　　“哦，还真是忘了这茬，既然你是高手，那我们切磋切磋，我可是武术高手，看是我的中华功夫技高一筹，还是你的高丽腿功更加厉害！”

　　周夏抓住二迪的手腕，立刻笑着就要胡来。

　　“别闹，我正在看书了！”二迪哪里不明白周夏的意思，立刻咯咯笑着反抗起来。

　　两人胡闹了一小会，突然周夏听到二迪肚子咕咕叫了一声，不由笑着收了手。

　　“二迪，这都八点了，你还没吃饭吧，我也没吃，今天我给你露一手，做顿饭吧。”周夏起身整理下有些乱的衣服，看着气喘吁吁的二迪说道。

　　“你会做饭，不是都传你只会做煎鸡蛋火腿、煮方便面吗？”二迪也整理了下衣服，奇怪地问道。

　　“是啊，所以就给你做我这拿手的两样啊。”

　　“那还是算了吧，我下午出去买书的时候，早就买了材料，包了饺子等你回来了，没想到你现在才回来！”

　　二迪赶紧拒绝了想要一展所长的周夏，上午周夏给她发了消息，她在网上看了一个多小时，看的眼睛难受，就出去买了实体书，想到晚上周夏过来，就提前准备了饺子。

　　至于其他的饭菜，她也不太会做。

　　“太好了，让我尝尝二迪你的手艺，饺子在冰箱里吗，我来煮！”

　　“还是算了，我来吧，煮饺子也有许多要注意的地方了。”二迪赶紧拉住周夏，就怕他将她辛苦包的饺子煮烂了。

　　周夏没事可干，一边跟二迪说话，一边拿着那本《将军在上》翻了起来。

　　二十分钟后，二迪将煮好的饺子端了上来，手艺勉强，饺子是最常见的包法，但闻着很香。

　　好歹是二迪的心意，周夏又饿了，便将她盛的四十个不太大饺子全给吃了个干净。

　　二迪见此十分高兴，想着她还是很有天赋的，以后可以学个其他菜让周夏吃惊一下。

　　吃完之后，两人又谈起了《将军在上》。

　　“一一，我挺喜欢叶昭这个角色，可是其他角色你有想过让谁演吗，她夫君赵玉瑾书里可是写的，怎么说了，简直就如同人妖，比女人还女人啊。”

　　“呵呵。这个你就不用操心了，公司就有适合的啊，你就演好你自个角色就行。”周夏上前揽住二迪，并不想说这些事情了。

　　男主还有比曲不凡那个家伙更合适的吗？这都不用考虑。

　　两人又说了会话，便休息了，转眼到了8月27日，周夏准时出发，前往威尼斯。


第0624章 有关《前任攻略》

　　从魔都到威尼斯的飞机，快一些的也要近16个小时，有的中转多的甚至需要18个小时。

　　周夏和糖糖等人乘坐的汉莎航空这趟航班，用时19个小时他们才抵达了威尼斯马可波罗机场。

　　这一路上这么长的时间，除了睡觉休息，周夏大多时候是看电影，全是公司的新人导演拍摄的成片，还没有上映的。

　　周夏平常没有太多时间，对于这些电影他又要一一审核，然后给出一些最终调整的意见，免得出什么岔子。

　　这次这么长的旅途，索性就拷贝了几部，在来回的飞机上看片。

　　这其中田雨生的《前任攻略》给他的印象最好。

　　这部电影小狐狸最终还是没有出演，原本电影的四个主角也只有郑凯继续试验余飞这个角色，其他三个角色，孟云由林狗饰演，夏露由小爱饰演；王莉坤饰演的罗茜则由青子饰演。

　　导演田雨生给周夏当过两次副导演了，又拍摄过《同桌的你》电影版，相比他曾经拍摄这部电影的时候，经验丰富的多，现在的版本要比原本好了一个档次。

　　毕竟田雨生当初写完这个本子，跟编剧团队完善后，还拿来让周夏把过关。

　　周夏自然也就提了一些意见，特别是一些情节方面的。

　　这部电影上半部走肾、下半部走心，用更通俗的话来说前半部一夜情、一见钟情、闪婚，下半部回忆、追忆、放手，懂得真爱、追寻真爱。

　　影片切入点，或者说卖点是相当明确的，就是针对都市男女，直击当代他们大多数人爱情的软肋——前任！

　　作为一部都市题材的爱情电影，《前任攻略》在许多地方很优秀，《前》一半“走肾”，生活化的笑点密集，主攻“娱乐”人，而从“知己婚前消失”起，后一半改走心，表达了“相爱简单，相处太难”以及“前任是挥不掉的回忆与真爱的深刻含义”，以此来感动人。

　　除此之外，台词精炼，节奏得当，冲突点设置还算合理，影像手法上常规但有亮点，比如片尾男主拉即将摔倒时女孩的手的定格，用老电影胶片效果描绘前任的记忆，以及结尾用同样的手法表达现实也成回忆。

　　但是作为新人，田雨生当初在电影整体的叙事把控上着重点太过分散，一些该交代的没交代，一些没必要的网络段子则有些多余。

　　就拿女主夏露来说，跟男主孟云是一夜情然后恋爱到结婚，跟一般影视剧的正常女主相比，情况有些特殊，因此在角色塑造上比较难。

　　《前任攻略》对这个女主的塑造也很不成功，明明是一号女主，但是看过电影的人，许多人甚至认为王梨坤饰演的罗茜才是女一号，对她印象更就加深刻。

　　这固然跟姚行彤的演技，还有形象等等有关，但最主要的还是角色没有塑造好，让人总感觉这个现任很小气、爱胡闹，喜欢嫉妒，最终分手也不可惜，反而都期待男主孟云跟相互喜欢多年的同学、知己罗茜在一起。

　　人物塑造的单薄，这也就导致了在后面的女二婚礼上酒醉表白，大冲突来袭，观众自然而然站队到了男一和女二，让女一的角色相当尴尬。

　　如果在电影前期安排几个镜头，在两个人一夜晴后，开始相处的片段里，对女主进行一些深入刻画，那后面就不会发生这样的问题。

　　周夏在看过剧本后对这些都是提出了意见。

　　但是，他对这部电影最大的影响还是角色的挑选上。

　　相比原来男一号的扮演者，现在的林狗演技要好一些，至少他是科班出身，台词是没有问题的，这个在偶像爱情电影里就基本足够了，毕竟人长得帅就能掩饰许多东西。

　　除此之外，女主选择是长相更大气、美丽的小爱，也会让夏露这个角色不显得那么小家子气，至于青子演的女二号也更适合。

　　当时这部电影上映后，许多人看了之后都有吐槽，关于孟云和罗茜的，两人是大学同学，一起创办公司，在一起八年，愣是没有走到一起，反而在罗茜结婚时，自个趁酒醉大庭广众隐晦吐露了心声。

　　许多人针对于此吐槽：男女之间是可以有纯洁的友谊的，只要一个打死不说，一个装傻到底！

　　王梨坤演的罗茜不用多说，大气、温婉、知性，美丽，从哪一点上来说都比姚行彤演的夏露更吸引人，再加上跟男主相守八年的关系，这些都导致女二号压制了女一号。

　　这对一部影视剧来说是大忌，会让故事叙述凌乱，观众甚至对整个故事产生怀疑。

　　所以周夏选择青子饰演这个角色就更合理一些，她美丽、坚定，在形象上并不会遮掩女一号小爱，两人也算平分秋色，这样才会让男主在取舍上更倾向于其他的方面，或许是轰轰烈烈的感情、或许是平平淡淡的相守，彼此的了解、信任等等。

　　看完这部电影的时候，飞机已经降落在了马可波罗机场，一旁的糖糖却是忍不住道：“这部电影真不错，真后悔没有出演。”

　　糖糖就在周夏邻座，两人都是头等舱，可以躺着睡觉，她这一路上跟周夏也看了好几部没上映的电影，感觉十分爽。

　　听到糖糖这话，周夏却是不禁笑道：“有什么后悔的，你现在是大花旦了，咖位在那里摆着，演这种电影不合适，反二会带来双输的局面。”

　　“是吗，那你当时怎么还劝小狐狸主演这部？”糖糖反唇相讥。

　　“我，我当时还不是没有办法吗，小狐狸让我给他安排电影，我觉得这部不错就推荐了，倒是你，为什么学她也不演了。”

　　周夏不甘示弱反问道，当初他一开始是打算让小狐狸演夏露，糖糖演罗茜的，她们的年龄更为合适一些，其他方面并没有多考虑。

　　“呵呵，你不是刚才说了吗，我演这部电影双输，我就是因为这个原因才退出的，好了，快准备下机吧。”

　　糖糖可不会承认她确实是因为小狐狸决定不参与，她觉得一个人演影响太小，所以也跟着退出了。

　　“好，好，我们下飞机吧，这十几天我们可以好好逛逛意大利，甚至抽空游玩欧洲了！”

　　周夏收拾完随身物品，站起身来，也是期待说道。

　　电影节开幕之后，在颁奖礼之前的十天时间里，他都没有事情，与其回国继续忙工作，还不如趁机要好好旅游下意大利，甚至其他欧洲国家。


第0625章 电影节传统，大师摇篮

　　自从1932年创办以来，每届威尼斯电影节都是在威尼斯丽都岛上举行。

　　作为一座驰名世界的水上城市，整个威尼斯由许多岛屿组成，威尼斯主岛与丽都岛还隔着几处小岛，而周夏等人下机的马可波罗机场则位于威尼斯泰塞拉岛上，距威尼斯市区倒也不远，只有8公里。

　　周夏等人出了机场，坐车没有行走多远，就到了一处码头，坐上了威尼斯的贡多拉，一种有着尖尖船角，船体全由高档木质做成的游船。

　　与各种电动游船相比，贡多拉配备有顶级的发动机和变速箱，速度十分快，但一般情况下，大家很少使用，都是靠船夫摇奖前行。

　　周夏等人下机之后，已经有些累了，赶着入住酒店，也就是开了发动机让加速前行。

　　至于游玩，只能等电影节期间有闲暇再慢慢欣赏这座美丽的水上城市。

　　国内相比威尼斯早了6个小时，如果算上实际时差，大概是8个小时。

　　周夏等人上午九点的飞机，经过近18个小时的飞行，到达威尼斯的时候，正好刚过晚上七点。

　　贡多拉行驶在两岸灯火明亮的河流上，人犹如在画中前行，周夏间糖糖和助理等人那副痴迷的申请，只好让船夫放满了速度。

　　威尼斯水城是文艺复兴的精华，世界上唯一没有汽车的城市。

　　有种说法，上帝将眼泪流在了这里，却让它更加晶莹和柔情。

　　“因水而生，因水而美，因水而兴”，享有“水城”、“水上都市”、“百岛城”、“亚得里亚海的女王”、“桥城”等美称的威尼斯晚上，更增几分婉约柔美。

　　蜿蜒的水巷，流动的清波，两岸繁花似锦的灯光，人在船上前行，如在一个漂浮在碧波上浪漫的梦里，诗情画意久久挥之不去！

　　糖糖欣赏着美景，眼睛里满是赞叹和欣喜，比往常都更多了几分安静。

　　可惜此行除了两个人的经纪人，还有许多工作人员，虽然这个船上没有坐多少人，但周夏和糖糖都是保持着距离，并不能做些触景生情的事情。

　　何况此次来威尼斯的时候，在机场和飞机上就遇到了国内几大媒体的记者，夏花视频网的采访人员也是跟他们随行的。

　　坐船不到半个小时就到了下榻的酒店，威尼斯电影节主场之一的BAINS酒店。

　　除此之外，助理还为周夏在另外一家名为Ausonia的酒店订了房间，以备他的其他需要。

　　电影节明天才会开始，登记入住之后，由于时间较晚，电影节官方也没有人前来问候，倒是省了不少事情。

　　周夏、糖糖等人赶紧到酒店餐厅用饭。飞机上的饭菜他们早吃够了！

　　匆匆用餐之后，回到酒店洗漱完毕，刚过去十分钟，门铃就响了，周夏前去打开，果然是糖糖。

　　“一一，闻我香不香？”

　　“香，都香死人了。”周夏嗅着她身上熟悉的味道，熟练地回道。

　　“哼，都不吻人家，说这话一点都没诚意！”糖糖撒娇说着，又道：“我们干嘛要入住电影节指定的酒店，有好多媒体，好不方便啊。”

　　“先住这里吧，跟官方还有其他电影人见面、沟通，一切都方便，等明天开幕式结束，我们就住其他酒店。”

　　周夏揽住糖糖的纤腰，看着她可爱的表情，稳了一下她的脸颊，解释道。

　　这里是电影节官方指定酒店，平常不举办电影节时甚至会歇业，就是为电影节而建造。

　　何况在这里入住，还能偶遇那些评委、导演、演员，也算是一次不错的交流机会。

　　“一一，刚才入住酒店拿的宣传册看到了吗，好多获得提名的电影我看了推介，《罗马环城高速》、《暴力小姐》，一个像纪录片，是个出租车司机用两年时间拍摄的；一个像悬疑片，涉及乱伦、死亡、家庭暴力，这些电影都印在我们电影前面，这威尼斯电影节选片也太不靠谱了吧？”

　　时间还早，糖糖并没有休息的意思，反倒是对电影接下来评奖有些不太乐观，想跟周夏谈谈。

　　“没有办法啊，这就是威尼斯电影节，它就是喜好创新的电影，如果题材再突出一些，那就更受喜欢了，你刚说的这两部电影我也看了简介，等有时间看了电影，就知道什么情况了。”

　　周夏无奈耸耸肩，威尼斯电影节是世界上第一个国际电影节，号称“国际电影节之父”。

　　虽然现在因为商业的原因，电影节有些没落了，但还是坚持独特的传统，专注于各国电影实验者，鼓励导演拍摄形式新颖、手法独特的影片，哪怕有一些缺陷，只要有所创新，就能够被电影节接纳，甚至在评奖上占有优势。

　　老谋子两部获得金狮奖的电影：《秋菊打官司》、《一个都不能少》，加上另外一部银狮奖电影《大红灯红高高挂》。

　　这三部电影除了故事剧情，其本身在拍摄和画面上就有创新，甚至有成家立派的趋势，威尼斯选中这三部电影获奖，可见其专业性和喜好了。

　　《秋菊打官司》、《一个都不能少》风格，都是采取了纪实风格，前者大量采用非职业演员、半纪录片的拍摄风格和手法，反映了当代农村的生活面貌，而《一个都不能少》则完全采用纪录片的拍摄风格，全部用非职业演员出演，反映了当代农村教育的现状。

　　这两部电影的风格突出，演员和拍摄手法的选择，其实最终还是落在了真实上。

　　电影是造梦，有许多虚假的东西，但当把现实放在电影上，那种真实的力量，那带来的震撼力则十分大。

　　这两部电影获得威尼斯金狮奖也确实是实至名归。

　　至于《大红灯笼高高挂》，那也是老谋子的代表作，影片的光影、构图、色彩均十分讲究，文化气息十足，象征意味浓厚。

　　国内一些电影人、影评人，甚至称这部电影是老谋子形式和内容结合得最好的电影之一，其美学形式和寓言象征远胜他后来拍摄的《满城尽带黄金甲》。

　　特别是影片对色彩的运用极为讲究，片中不同色彩基调反复出现，使观众的情绪也随着剧情忽高忽低，这一点后来老谋子在《英雄》里更是用的出神入化，让他的艺术趋向成为了个人一个强烈的风格和符号。

　　“一一，那你觉得这次我们的电影有可能获奖吗，我都还没看到电影了，不知道什么情况，心里一点底都没有。”

　　周夏正想着威尼斯电影节的一些独特喜好，听到糖糖这话，却是不禁自信笑了起来：“完全有可能啊，我们这部电影过两天你看到，就知道到底是什么样的了！”


第0626章 新的规则，看礼服

　　“是吗，那你觉得我们的电影能得什么奖，我有希望吗？”听到周夏这么自信，糖糖心情好了一些，她为这部电影可是付出了许多。

　　光是前期准备就花费了三个月，最后周夏还弄了个邀请试戏，将许多著名女演员请来，当时她的压力极大，差点就要直接放弃了。

　　但她最终还是撑住挺了过来，也获得了导演组的认可，所以对获奖寄予厚望。

　　“呵呵，这个让我怎么说了。”周夏不禁摇头苦笑，威尼斯电影节可是有个规定，糖糖若是知道了，不知道还不会这么想。

　　“怎么呢，你这么不看好我？”糖糖上来撒娇地问道。

　　“不是，你不知道，威尼斯电影节规定每部影片只能获得一项大奖，只有获得演员奖的电影可以获得另一个大奖，但是另一个奖不能是级别最高的金狮奖。所以，我并不希望我们有人得到演员的奖项，你懂吗？”

　　“是这样的吗？我们的电影梦得最高的金狮奖吗？不过怎么会有这样的规定，好的电影难道不是整个都好吗，获得几个奖项不是应该的吗，怪不得威尼斯电影节现在影响不如以前了。”

　　糖糖惊讶之下，禁不住连番发问吐槽起来。

　　她对这些事情不关注，还以为这次她有机会获奖，可是听到这个规定，那当然是希望电影获得金狮奖了。

　　“怎么不如以前呢，这你就小看威尼斯电影节了，你说的主要是商业上的，在独特性和艺术审美上，威尼斯还是欧洲三大电影节中最突出的。”

　　“好吧，就算你说的对，可我怎么记得张导的《秋菊打官司》好像就得了好几个奖，其中有最高的金狮奖。”

　　糖糖想起这个事情，不禁又疑惑起来，还以为周夏在骗她，周夏现在在她心里，善意的谎言和故意的谎言都不知道说过多少了。

　　“是，《秋菊打官司》那一年得了两个大奖，最佳影片金狮奖还有最佳女演员奖，但这是很久之前了，后来就改了规则，而且今年电影节又有了新的规则变化。”

　　“什么变化，总不至于改回去了吧？”

　　“那倒没有，就像你刚才说的，好的电影是一个整体，能得到大家认可，其他方面肯定也很好，得几个奖项是应该的。

　　去年威尼斯电影节将最高金狮奖颁给了金基德反响平平的《圣殇》，而非气广受好评的《大师》，只因为这部电影得到了最佳导演银狮奖、还有最佳演员奖，才把最高金狮奖给了《圣殇》。

　　所以今年为了避免去年像《大师》这样在演员、导演等各方面均十分出色的影片得不到大奖，就设置了一项综合性较强的‘评委大奖’，取代了以前的技术贡献奖。此外，主竞赛单元之外的地平线单元也将增加‘最佳导演奖’和用于鼓励创新的‘地平线单元特别奖’。”

　　周夏将耐心地将今年威尼斯电影节规则变化的部分给糖糖认真说了一遍，免得她认为是公司不帮她公关最佳女演员的奖项。

　　“是这样啊，虽然有些郁闷，但我们电影要是能得到金狮奖那一切都值了。”

　　“别泄气，现在的情况谁也不知道，如果到时候能得个银狮奖加最佳演员的奖项，那也很不错啊，就怕今年和去年一样，我们华语电影丝毫没有所获。”

　　周夏不禁无奈摇摇头，有时候事在人为，可以运作，但威尼斯电影节商业因素影响较小，故而公关其实更难。

　　再加上去年话语电影人的老朋友马可穆勒卸任，威尼斯国际电影节的新主席巴贝拉，今年第二个任期，对华语片还是并不看重。

　　去年仅有三部华语电影：李睿珺《告诉他们，我乘白鹤去了》、王兵《三姊妹》、蔡明亮《金刚经》入围地平线单元，整个主竞赛单元则没有一部入围。

　　今年20部主竞赛单元的评奖影片，除了周夏的《起跑线》，还有台湾导演蔡明亮的《郊游》。

　　认真算起来，上一次华语电影获得最佳影片金狮奖，已经是六年前老谋子当评委会主席的时候，李安的《色·戒》获得的。

　　再往下，最佳导演银狮奖则是2011年，也就是前年蔡尚君的《人山人海》获得的。

　　尽管今年威尼斯国际电影节新的规则修改后，多了“评审团大奖”和地平线单元的新奖项，各国电影有了更多获奖机会，但华语影片冲击金狮仍旧任重而道远，不知道下一次获得大奖是什么时候了！

　　“好了，不说这些了，只要能获奖就好，我们早早休息吧。”

　　糖糖感觉周夏没有了之前的自信，知道他可能心里并没底，赶紧转移话题。

　　“等一下，糖糖，我记得你带了几套礼服来的是不是，穿上让我看看呗。”周夏想起糖糖这次为了电影节红毯可是做足了准备，不禁好奇她准备的礼服。

　　历来红毯都是女星争奇斗艳正大光明获得关注的时候，这几年国内的几个红毯女星因此收获了不少关注和人气，糖糖这次名正言顺带着作品来参加电影节，当然也不会让自个输给别人。

　　“别了，改天你再看吧，我回去拿一趟好麻烦的。”糖糖抱着周夏胳膊嘤嘤撒娇道，她可不想还没走红毯，周夏一时激动给她弄坏了，那可就白费了一番心思。

　　周夏看出了糖糖的担心，当即保证道：“糖糖，别担心，我就看看，我们去你房间吧，好不好？”

　　“哼，鬼才信你的话，我哪次盛装打扮的时候你不是这样的，我不！”糖糖坚决拒绝，周夏有什么嗜好她哪里能不清楚。

　　搞得她每次出席一些重大场合的礼服连收藏纪念都不能了，这人真是有种奇怪的破坏欲，越是美丽的东西，他就越是想要……

　　糖糖想到这里，看着周夏的眼光就有些异样了，周夏不会有什么奇怪的心理问题吧……

　　他是不是工作太繁忙，压力太大，所以用这种方式减压？

　　那些华贵的礼服和她们些美丽的女人，他不会都是最终想毁坏吧？

　　“糖糖，你想什么了，走吧，我答应你，我绝对不会给你弄坏的，好不好？要是弄坏了，我就答应你任何一个条件，这样总行了吧！”

　　周夏不知道糖糖在想什么可怕的事情，却是想了个方法保证道。


第0627章 解释，电影节开幕

　　“那好吧，这是你说的！”糖糖回过神来，没有继续想刚才的事情，她决定回去试探下其他人的口风，看看她的猜测对不对。

　　两人来到糖糖的房中后，糖糖早已将提前托运来的行李箱中的礼服挂好了，打开衣柜，周夏一眼就看到了三身精美华贵的晚礼服。

　　一套红色的性感高腰开衩晚礼服，一套墨绿色的绣着牡丹的优雅古典旗袍，一套水墨色犹如汉服高级定制礼服，上面还绣着三个篆字。

　　“中国风！”周夏仔细辨别才看清是这三个字，不禁有些惊讶，期待地道：“糖糖，穿上这身我看看。”

　　“别了吧，这个可是我打算最后闭幕式传的，你弄坏了怎么办。”糖糖对周夏的保证还是有些不信。

　　“放心吧，我知道轻重的，我就看看，这个礼服设计的怎么样，是不是真的合适你。”周夏有些无语地说道，显然他在糖糖眼里已经是没有多少信誉了。

　　“那好吧，记住你说的话。”糖糖再叮嘱一句，拿出晚礼服，看了眼周夏：“你不回避一下嘛？”

　　“切，都老夫老妻了还回避，再说礼服你一个人能穿好吗？”周夏没好气地道。

　　“好，那我就享受一下大老板的服务了，你现在可是百亿富豪了。”糖糖想想也是，调侃一句周夏，将礼服递给他，自个则将外面的衣服脱了下来。

　　帮助糖糖将礼服穿好之后，周夏这才发现并不是什么汉服，确切的说是改良版的，没有那么繁复，也不宽大，更类似现在的曳地长裙。

　　整个水墨色的礼服有一点点借鉴了汉代的曲裾袍，上面还有极为精致细小的龙凤呈祥纹样刺绣，看起来很有质感，透着一种高贵和精美。

　　“怎么样，是不是低调又不失高贵，内在和外在和谐一体？”糖糖见周夏的眼光透着欣赏，忍不住将设计师的话拿来问周夏。

　　“恩，不错，这样比那些什么龙袍、凤袍等好多了。”周夏点点头，他还是比较喜欢低调内敛的一些东西。

　　糖糖听到这话心情好了许多，又将其他两件礼服换了给周夏看。

　　周夏欣赏够了，也没有违法承诺，做什么粗俗的举动，破坏了糖糖精心准备的礼服。

　　一夜无话。

　　第二天早上周夏起来，和糖糖还有助理等人并没有在房间吃早餐，来到三楼的餐厅点好餐，正准备悠哉吃饭，商量待会去哪里有万，却看到了一个东方面孔，正是姜闻导演。

　　电影节晚上才开幕，所以时间还早，周夏想到姜闻是评委，这么早来就比较理解了。

　　在国内的时候要避嫌，有些媒体采访周夏，故意用周夏跟姜闻曾经的事情说事，周夏都是没有回应。

　　如今在异国他乡看到对方，还真是有些难得。

　　虽然此前有过小的争论，姜闻还是在远处跟周夏点了点头，在另一个餐桌上坐下了。

　　周夏想了想，嘱咐糖糖几人吃饭，自个则是端着他点的简单却营养丰盛的早点走了过去。

　　“姜导，早啊。”周夏也不客气，在对方对面坐了下来。

　　“早，没想到你们来这么早，评奖可是还要好几天了。”姜闻有些意外，一般参加电影节，都是会有详细的安排，不会多逗留，否则没有得奖岂不是很尴尬？

　　一般情况，电影在哪一天放映，主创们才会到，或者有的直接颁奖礼才会到。

　　这样的Haul，哪怕没有得奖，到时候走红毯，接受采访，就足够宣传电影了，也不会有没得奖的尴尬。

　　就他所知，《起跑线》今天并不会安排放映，等到后天才会在电影节放映的，周夏等人按理说后天来电影节，然后参加放映会，这是最为合适的安排。

　　如果实在没信心，那就最后颁奖礼再来也可以，现在确实来的算早了。

　　“恩，没有办法，电影节官方盛情邀请我们来开幕式，就只好来早点了。”周夏明白对方的疑惑，解释道。

　　除了夏华影视公关的原因，主要还是电影节看重他在国内，乃至亚洲、全球的名声和影响，这才邀请他来开幕式，官方的这种倾向，也是周夏么自信能够获奖的原因之一。

　　当然获得什么奖就不是他可以猜想的了，就他掌握的资料，今年电影节其实没有什么大师或者潜力新人导演。

　　意大利纪录片《罗马环城高速》爆冷夺得最佳影片金狮奖，台湾导演蔡明亮《郊游》获评委会大奖，希腊影片《暴力小姐》斩获最佳导演奖以及最佳男演员奖，意大利话剧女演员伊莲娜·寇塔首次出演电影《巴勒莫狂花》获最佳女演员奖。

　　这是那个时空主竞赛单元20部电影最后的几个赢家，这几部电影周夏心里有数，都是很有特点的作品，而在普通观众眼里，那都并算不上多么出色。

　　周夏自认为他的《起跑线》还是足以超过这几部电影的，但是他为了追求剧情、故事，在创新方面有所保留，并没有采取一些大胆的非主流的拍摄手法，只是在电影结构上做了一些尝试和创新。

　　“这样啊，那看来官方很看好你的电影，这还是你第一部文艺电影，我也很期待。”姜闻听到周夏的话，眼睛闪烁了一下。

　　“姜导客气了，还请多多支持啊！”周夏顺着对方的话客气说道。

　　目前20部主竞赛单元的电影还没有选出最后入围的影片，以及各奖项的提名，接下来几天的时间，等这些评委看片之后，综合意见，才会选出这些奖项的提名，然后才是最后的评奖。

　　作为话语语电影圈的知名导演，姜闻作为评委，其实有责任推荐华语电影，但这种时候，那就要分情况了。

　　如果跟周夏没有什么矛盾，那作为前辈，姜闻绝对会做到这一点，现在有以前的误会，周夏自个心里就没谱。

　　“放心吧，小老弟，只要你的电影没问题，我自然会出力的。”姜闻看出了周夏的担心，很是诚实说道。

　　其实周夏忽略了一个事实，那就是如果他的电影真的好的话，姜闻不帮点忙，那到时候肯定有人会拿跟周夏以前的小摩擦说事，这反而对姜闻的声誉不利。

　　“那就谢谢闻哥了。”周夏见对方改了称呼，也索性随意道：“听说闻哥参加完评奖回去就开拍新电影了。”

　　“是的，《一步之遥》，本来还想请你演个角色，又怕你拒绝，所以请了你们公司的凯凯王代替。”姜闻看着周夏笑道，丝毫不避讳两人此前的小摩擦。

　　“呵呵，闻哥说笑了，当时主要还是档期太忙，你哪位制片人后来又那这个说炒作，我又年轻气盛，所以就回了几句。”

　　周夏也不避讳地说道，男人之间有点事，也不是什么大事，说开了，其实根本没什么。

　　至少从这次对方请凯凯王演纹章那个武七的角色，就说明对方也是想解开这个结。

　　“呵呵，那这事情就过去了，当时都是为了电影宣传，我也随便说了几句，老弟不要见怪啊。”姜闻说着，豪爽举起牛奶杯。

　　“闻哥说得对，这事就过去了。”周夏会意，也举起杯子，两人碰了下。

　　跟姜闻边吃边聊电影，姜闻是评委，还有许多事情，吃完饭很快就离开了。

　　周夏、糖糖等人上午则在丽都岛上游玩了一下，吃了当地的美食，下午回到酒店，电影节官方人员请他跟主席会面谈了谈，很快就到晚上电影节开幕了。


第0628章 红毯上最受关注的人

　　威尼斯电影节向来是华语电影人的福地，每隔一段时间，就会有导演拿奖，演员也会跟着沾光，频频走上这个世界上历史最悠久的电影节红毯。

　　得奖的人虽然是个别，但对于大部分演员来说，更重要的是可以在国际上露脸了。

　　第70届威尼斯电影节为期10天，从8月28日到9月7日，每日的红毯都有安排国际明星和剧组带着作品走上红毯。

　　开幕式相对还是比较热闹的，首先是评委团亮相，随后就是宣传、卖片的剧组。

　　“哈利波特”丹尼搂着G奶艳星带着《杀掉汝爱》现身红毯，尼古拉斯出席《乔》首映礼，深情热吻娇妻秀恩爱；弗朗西斯卡助阵《沙漠驼影》，拼接裙美胸隐现……

　　当然最受关注的还是《皮囊之下》红毯首秀发布会。

　　难得一身小清新打扮的寡姐斯嘉丽·约翰逊现身红毯，甜蜜笑容撑起全场，整个红毯的各国记者都是沸腾了，拍照持续了足足八分钟！

　　周夏和糖糖等主创带着《起跑线》则是在《皮囊之下》剧组后面踏上红毯。

　　这就有些尴尬了！

　　尽管糖糖准备充分，她的那身精致华美的旗袍吸引了无数人目光，引得旁边的外国记者不断拍照，但还是比不上寡姐的魅力。

　　周夏相比之下在国际上有些名气，但也是一般，并没有吸引多少外媒的关注，主要还是国内媒体不断拍他们。

　　《美队》加上《复联》两部全球热映的电影，再加上众多绯闻，造成了寡姐如今的名气和人气，周夏看到《皮囊之下》以为她一个人就受到这么高的关注，不禁有些羡慕。

　　“一一，想什么呢？”糖糖间见夏眼神飘忽，禁不住警惕问道。

　　“哎，羡慕人家的关注度啊。”周夏忍不住感慨道。

　　两人走过红毯之后，进入影厅之中，糖糖则是露出了羡慕，又有些八卦的神情：“你看到了吗，斯嘉丽那个钻戒好大，你说是不是订婚了，怎么戴在无名指上。”

　　“是吗，我倒是没看到，那应该是吧，这位寡姐可都离婚过一次，分手了好多回了，订婚也没什么奇怪的。”

　　周夏带着几分调侃地说道，寡姐在国内最引人瞩目的可能还是阿杜喝洗澡水事件。

　　现在想来，可以说是添狗鼻祖事件吧，后来演绎出了很著名的梗。

　　2011年金球奖颁奖礼的时候，当斯嘉丽走上红地毯时，杜兰特看到美艳动人的寡姐，忍不住地发了条Twitter：“斯嘉丽，我想喝你的洗澡水。”

　　之后斯嘉丽便在自己的推特中回复杜兰特，如果他能获得2011-12赛季的总冠军，那她不介意让杜兰特尝一口她的洗澡水。

　　所以这个梗就这样落下了，后来杜兰特2017年NBA夺冠，就出现那句段子。

　　“六年前，我鼓足勇气，对女神说，斯嘉丽，我想喝你的洗澡水，然而女神却对我说，如果你能赢下总冠军的话……于是，我卧薪尝胆整整六年，经历了无数失败，遭受了无数痛苦，如今，我不惜背负骂名，终于完成了女神对我的期望……只希望洗澡水温度是20-40度。”

　　为了喝上女神的洗澡水，阿杜终于拿到了NBA冠军……

　　周夏想到这个，还是有些佩服阿杜的真实。

　　但据这个梗出来，还有四年，杜兰特还在雷霆要征战三载。

　　说起来现在夏华资金充裕，或许可以收购个NBA球队布局体育产业。

　　毕竟夏花视频网在体育直播方面每年在买版权上花费很高，而流量确实也极为客观。

　　这年头娱乐时代，除了综艺娱乐节目，就是体育流量高了。

　　“哎，你想什么了，看到美女就迈不动腿吗？”糖糖见周夏步子慢了下来，不知道在想什么，立刻低声地在周夏耳边调侃道。

　　“不要胡说，我是想别的事情了。”周夏有些羞怒，被自个女人这么调侃，可见对方对他深层的看法了，这真是相当尴尬。

　　“那你想什么了，说来我听听，走红毯都能分心！”两人走过红毯来到了电影宫的影厅内，糖糖仍旧不依不饶问道。

　　“我想到了个好笑的事情啊……”周夏当下将杜兰特要喝洗澡水的事情讲了一遍。

　　糖糖听完之后，感觉有些恶心的摇摇头：“这人真是太夸张了，那么大的体育明星，干嘛这么拉低自个，喝洗澡水……嗯……好恐怖。”

　　“呵呵，那你就不懂了，再大的明星对于偶像、女神、男神那还不都这样的心态。”

　　“是吗，那你的女神是谁？”糖糖禁不住瞪着周夏道。

　　“我的女神，远在天边，近在眼前啊。”周夏一本正经回道，虽然说这种话好肉麻，但这点生存技巧他还是懂得。

　　“呵呵，你这话我才不信了！”糖糖嘴上说着不信，但还是抑制不住内心的喜悦，脸上表情都看起来很快乐。

　　“你不信，那我要怎么证明，你不会想让我喝你的洗澡水吧？”周夏压低声音故意夸张地说道。

　　“少来！”糖糖娇嗔一句，知道周夏是故意逗她，转而禁不住道：“这可是你说的，晚上你就自个去喝吧。”

　　“呵呵……”

　　“你‘呵呵’什么……”

　　“呵呵的意思你不懂啊……”周夏颇为玩味地道。

　　糖糖明白过来，顿时气地掐了下周夏，赶紧岔开话题：“我不跟你说胡话了，接下来我们干什么去，一会要放开幕电影《地心引力》，另外还有《环形告诉公路》，我们看那一部？”

　　“先看《环形公路》吧，这部电影是我们的竞争者。”周夏想了想认真说道。

　　《环形高速公路》这部电影他看过，整部戏有选择、有设计的表现了意大利罗马环城高速周边人们的生活。

　　这些人之间没有任何关系，各自进行自己的生活，却因为一条环形的公路被联系起来。

　　每个角色至少出现两次以上，则完成了“环形”的周而复始，这是个很有意思的结构，这也是这部电影最大的创新，在叙事结构上的环形设计。

　　通过环形公路之上以及周边，每天穿梭而过的救护车、附近低矮的城市绿化地、有临时停驻在路边的房车、有平民区、有豪宅、有艳舞酒吧、有殡仪馆……等等环境连接，从而滋养出了一个独立而又联系的百态意大利真实的社会。

　　这也正是这部电影获得金狮奖的原因。


第0629章 以彼之矛，攻彼之盾

　　90多分钟的电影结束，周夏跟糖糖离开剧院，周夏若有所思，心情有些低沉。

　　倒不是这部《环城高速公路》的片子质量有多高，比《起跑线》更加优秀，而是再次认真看过这部电影后，他终于明白了这部电影为何得奖了。

　　即便是一部创新的纪录片，这一点也不足以让这部电影获威尼斯最高的金狮奖。

　　历代金狮奖优秀作品中，也根本没有《环城高速公路》的一席地位！

　　但这部电影通过对生活在罗马环形道周围人们的生活做出幽默、充满人性化的描绘，展现了意大利生活真实社会的一角，这会极大影响这次的评委会主席意大利著名导演贝纳尔多·贝托鲁奇的评判标准。

　　简而言之，虽然这是个国际电影节，但毕竟是人家意大利官方举办的，评委会主席又是意大利导演，那把奖项颁给一个这么追求真实和探索的自个国家的导演，这一点就并不足奇怪了。

　　“一一，你想什么了，这部电影好无聊啊，我看的都差点睡着了。”糖糖见周夏出来之后不说话，不禁好奇地问道。

　　“没什么，就是觉得这部电影结构有点巧妙，在想一些问题。”周夏随口回应。

　　“那现在时间还早，我们要不要去看《地心引力》？”糖糖高兴地提议道，她还是对这部电影很感兴趣的。

　　“你想看就让助理陪你去看吧，我有些事情要跟其他工作人员商量一下。”周夏想了想说道。

　　既然这次跟《环城高速公路》这部电影争金狮奖有些难，那还不如集中精力角逐一下银狮奖，还有演员奖，这样其实对夏华影视，对糖糖的好处会更大。

　　金狮奖和银狮奖对对周夏来说没有多少区别，但有没有最佳女演员的奖项，成为威尼斯影后对糖糖的影响那可能就是一辈子的事情了。

　　如果这次得奖了，她或许就能更有信心集中精力在演戏上，放弃一些其他方面的追求。

　　而且国内某些人向来是外国的月亮比较圆，有了威尼斯影后奖项傍身，那糖以后在国内凭其他奖项或许就更有优势了。

　　“那好吧，你去忙吧。”糖糖听出了周夏话里的意思，点点头，很快她将助理叮当喊了过来，然后两人去其他影院看《地心引力》了。

　　而周夏则是跟助理联系了这次跟来的公司几个高层，一起回到酒店商量这次电影宣传公关的事情。

　　作为夏华影视的CEO，张钊这次自然也是跟着过来了，毕竟目前夏华影视不缺卖座的导演，公司更缺的获得大奖的导演和作品。

　　签约老谋子后，这种钱情况稍有改善，但人家那是之前获奖的，跟夏华并没有多大关系，所以现在夏华对于一些导演的小成本文艺片很支持，也就是原因于此。

　　“老板，听你的意思，我们放弃金狮，就主攻银狮奖和最佳女演员吗？”张钊还是有些费解，怎么说，还是最高的金狮奖影响大，何况他刚才也看了《环城高速》那部电影，与《起跑线》差距还是很大的。

　　如果说前者评分是7分，那么《起跑线》至少能到8.5分。

　　“恩，我是这么考虑的，我们退而求其次，或许得到的更多，再说，也要考虑人家主办方的喜好，不可能每年最高奖项都给外国电影的。”

　　“老板，我觉得不是这样的，我不知道这次其他的入围电影到底什么水准，但如果按照你说的，《环城高速》因为结构创新，是意大利导演的作品，就很大可能获得金狮奖，那我觉得我们的《起跑线》就更有可能胜出了。我相信所有评委的专业眼光，不会让我们的电影蒙尘的。就算评委会主席考虑平衡的问题，要选《环城高速》这部电影给予奖项，那也可能是其他奖项。从整个电影的水准来说，《起跑线》哪一方面都不比《环城高速》差，整体更是高出一个档次，这绝对是评委会不能忽视的。如果你是担心文化因素，外国评委不能欣赏《起跑线》，那我们不如等这几天电影放映后，看看外国观众的评价，再做判断怎么样？”

　　张钊想了想，还是坚定自个的想法，极为认真的跟周夏分析了一番。

　　“好吧，既然你坚持这样，那就先看看情况再说。”周夏知道他自个在这个事情上因为糖糖的原因，添加了许多个人因素，所以判断并不算客观。

　　“谢谢老板，我会认真做观影调查的。”张钊对周夏选择了听他的意见，很是高兴。

　　两人又说了些事情，张钊便先行离开了，周夏在房间里呆了会，没有事情可做，想到晚上一会要准备下部戏的剧本，索性来到三楼的酒吧打算吃喝点东西。

　　周夏刚点完餐在角落等着，就看到一个熟性感的身影从入口走了进来，全酒吧的人几乎目光同时都被吸引了过去。

　　寡姐除了长相，身材也是不用说的，再加上名气，男人们看到难免被吸引，周夏瞥了眼，没有再多看，人家手上那个钻戒可是很晃眼的，显然是订婚了。

　　虽然寡姐情史丰富，都是率性而为，同居、分手、订婚、离婚也是很寻常的事情，如果没记错的话，寡姐这段跟经纪人的婚姻维系了好几年，还生了女儿，但最后还是离婚了……

　　这个时候，服务员已经端上来一份牛排，还有打开倒好红酒，周夏也不再想其他，开始大快朵颐起来。

　　“你是周吧？我可以坐在这里吗？”周夏正低头专注吃得津津有味，一道悦耳的声音响起，他抬头一看，斯嘉丽端着一杯鸡尾酒来到了旁边。

　　“是的，我是周夏，斯嘉丽小姐，请坐。”周夏客气地站起来说道，等对方坐下之后，他用餐巾擦了擦嘴角，不再打算吃饭了。

　　他刚才还看到对方在吧台前拒绝了好几个男人，没想到竟然主动找到他。

　　“谢谢。”斯嘉丽优雅坐下之后，看到周夏这个举动，笑笑道：“周，既然你认识我，为什么刚才我在吧台的时候，不来跟我打个招呼？”

　　“哦，斯嘉丽小姐手上的戒指如果不是戴在无名指上的话，我或许早就过去了。”周夏瞥了眼那枚大大的钻戒，不失礼貌地说道。

　　“这么说周你只主动结识名花无主的女性了？”斯嘉丽喝下一口酒后，性感的红唇显得更加娇艳，有些意味深长看着周夏。

　　周夏知道这句话里有陷阱，当下微微笑道：“当然不都是，但像斯嘉丽小姐这样美丽优秀的女性，我怕我忍不住有其他的想法，那岂不是让双方都很尴尬？”

　　“呵呵，周，你果然是个典型的东方男性，总是做事之前，考虑的更多……”斯嘉丽微微摇摇头，目光从周夏英俊的面孔移开，目光中透着几分嘲讽。

　　这句话显然有些在讽刺周夏，甚至东方人胆小、拘谨……

　　别说斯嘉丽了，整个好莱坞，或者西方社会大多数人都会有这种看法，这也确实跟许多东方人谋定后动的性格有关。

　　虽然不清楚对方为什么主动跟他搭讪，还说这种挑衅的话，周夏还是很生气。

　　他眉毛挑了挑，忍不住道：“斯嘉丽小姐，一个人知道的越多，敬畏的就会越多，一个人越是年轻单纯，想的事情就更少，希望斯嘉丽小姐这次婚姻不会跟上次一样，又是最后发现并不合适……”

　　“周，你什么意思！”斯嘉丽没想到她的一句嘲讽，引来周夏这么明显的讽刺，不禁极为生气道。

　　她年纪轻轻已经离婚一次，这次已经订婚了，对方说出这种话可是相当无礼的。

　　“没有什么啊，斯嘉丽小姐，我的意思很简单啊，这就是做事之前考虑多和考虑少的结果啊……”周夏嘴角扬起，好笑地回道。

　　这应该就是以彼之矛，攻彼之盾了吧。


第0630章 评奖阶段，呼声最高

　　“周，没想到你是这么一个小气、没有风度的男人！”

　　斯嘉丽被周夏揭了伤疤，生气之下，只好继续人身攻击。

　　如果说她此前调侃、嘲讽周夏，有什么失礼的地方，那就是范围太大，有种族歧视的嫌疑。

　　可她也是无心之举，并非有意的，周夏这么两次三番嘲讽她，实在是太没有气度了。

　　“对，这一点你说对了，我确实是一个小气和没有风度的男人！”

　　周夏说话间站起身来，直直盯着斯嘉丽，然后在对方不解的眼神下二话不说，转身就离开了餐桌。

　　“……”

　　看到周夏就连句客气的话都不说，丝毫不给面子，就这么离开了，斯嘉丽一句话卡在喉咙愣是没有说出来。

　　她找上周夏，算是心血来潮吧，看到对方也在酒吧，就想跟对方随便聊聊，也没有什么其他的意思。

　　主要还是去年《复联1》在内地上映的时候，她前来宣传，发行方为了宣传电影，想邀请周夏这个华语电影最卖座的导演来进行座谈，没想到对方却拒绝了。

　　这个事情让斯嘉丽印象很深，一般这种商业互吹对双方都有利，没有道理拒绝的，从那次之后，她知道了周夏在华语电影圈、在内地的地位，还有他屡次创造的票房纪录。

　　再后来等到《敢死队2》上映，她看过之后，对周夏印象更深了一些，知道对方是个功夫高手、动作明星。

　　除此之外，那就是夏华在北美的峰公司制作的几部美剧还有小成本电影，都是影响很大，她也因此听到一些对周夏的说法。

　　总的说来，好莱坞一些电影人知道周夏，基本都是通过这些知道的，她也不能例外。

　　她之所以过来搭讪，还有一个原因，那就是《皮囊之下》明天在威尼斯举办放映会，而晚上还有威尼斯“中国之夜”的活动。

　　想到周夏明天还在威尼斯，斯嘉丽就想试着邀请一下，请周夏来观影，看看她到底是不是跟上次一样还会拒绝，毕竟这次是她亲自邀请。

　　可是没想到，她的一句话，竟然会引起对方这样激烈的反应！

　　“还真是个敏感、高傲的人！”斯嘉丽一口喝干酒杯里的酒，看着周夏离开的方向，禁不住腹诽一句，然后抬脚追了上去。

　　周夏离开酒吧后，等到电梯来了，正要跨步走进去，却没有想到，一道人影跨步超过他，先走了进去，同时，还有一阵有些魅惑的香水味拂过。

　　周夏看到那个一身小清新长裙的性感身影，不禁无奈摇摇头，也跨进了电梯。

　　他刚才那么离开，就是猜到对方可能有事找他，希望这样能避免了，没想到对方还追了上来。

　　“周，你真是一个古怪的人，也是第一个在我成名后，对我这么无礼的人。”

　　“那还真是我的荣幸，实在抱歉啊。”周夏看着对方，调侃地说道，他可不信这一点。

　　虽然寡姐现在是好莱坞炽手可热的一线女星，但在整个好莱坞影视行业中，她并不能算什么了不得的人物。

　　她也没有什么奖项傍身，没有进入超一线的行列，并非不可替代的，她这样类型的女演员好莱坞还有一些，特别是她的年纪算起来也不是最好的时代，新的好莱坞四小花也是崛起了。

　　而且，如果不是阿尔巴生孩子、相夫教子去了，那其实那些超级英雄的角色可能就没她什么事乐。

　　“周，我知道你明天人在威尼斯，我想邀请你来我电影的放映会。”斯嘉丽不想跟周夏再扯一些没有意义的事情，直接说道。

　　“《皮囊之下》啊，我明天还有事情安排，恐怕没有时间。”周夏耸耸肩回道，他看过这部电影，除了斯嘉丽贡献了有史以来最大尺度的演出，再没有值得看的地方了。

　　“周，希望你以后在好莱坞发展会很顺利，不会有什么事情找到我！”斯嘉丽咬牙切齿，有些生气说道。

　　上次在内地《复联1》上映，制作方都没邀请动对方，这次她特意亲自试试，看看自个的个人魅力，没想到对方还是这么不给面子，当真是太没有礼数，高估自个了！

　　“斯嘉丽小姐，你误会了，反正你这部电影在内地上映不了，我去了也没有意义，何必浪费时间？”

　　周夏也不想让人寡姐觉得他这么无礼，索性直言不讳说道。

　　《皮囊之下》尺度太大，而且评价一般，是不会作为引进片引入的，因此他去放映会完全没有意义。

　　斯嘉丽眉毛挑了挑，有些不太信周夏的话，随即道：“是这样吗？那我的下部电影《美队2》明天年初会在全球上映，到时候内地宣传的时候，邀请你参加座谈会，为我们电影助阵，应该没有问题吧？”

　　“这个……”周夏没想到对方摆了一道，只好耸耸肩道：“当然，如果时间合适的话。”

　　“好，那我们就说定了。你放心，我会回报你的，如果你的电影在北美上映，我会发推特帮忙宣传的，毕竟我们也算熟人了，是不是？”

　　“当然。”周夏真是没想到寡姐说话这么利落，做事这么果断，只能无奈答应下来。

　　然后电梯响了，斯嘉丽到了所在楼层，两人告别，对方还上来友好的拥抱了下，而且还做了个小动作，让周夏不禁有些讶然、好笑！

　　对此，周夏多少觉得有些莫名其妙，但想到两人的生长过度、环境、深灰不同，造成的性格、习性不一样，索性也就理解寡姐这些举动了。

　　他回到房间，在客厅的沙发坐下，回想起对方临别拥抱时，故意在他耳旁吹口气做的小动作，就不禁心里就升起了些奇怪的想法。

　　如果他当时有所回应，那不知道会有什么结果。

　　对方可能是因为他先前的无礼，故意来逗他，然后转而报复一下。

　　当然，也有可能是真的对他有点兴趣。

　　周夏正想着这些奇怪的东西，房门打开了，看完电影的糖糖已经回来了。

　　“一一，你坐在这里发什么呆了？”糖糖问了一句，嗅到周夏身上的酒味后，不禁皱起了眉头：“你喝酒了？哎，你的衣领上为什么会有唇印！”

　　糖糖说到一半，看到周夏衣领上有个鲜红的唇印，顿时惊讶又生气质问道。

　　“是吗，我也不太清楚啊。”周夏撇头看了下，果然白色衬衫衣领上有个鲜红的唇印，肯定是寡姐吹起的时候故意弄的。

　　“周一一，你太让我失望了，我才离开一个多小时，你就在国外胡来，你不知道这样多不安全，多让人恶心吗？”

　　糖糖真是又羞又气，直视着周夏怒道，当更多的是失望。

　　“糖糖，真没有，是这么一回事……”周夏知道让糖糖误会的后果很严重，赶紧认真将刚才的事情说了一遍。

　　糖糖听完之后，觉得有些匪夷所思，但正因为此，才不像编的，不然周夏完全可以编个其他更合理的谎言，毕竟某人此前这么做不是第一次了。

　　总算是将将安抚住了糖糖，周夏赶紧拿出诚意来，好好服务糖糖，以证清白。

　　接下来几天时间，周夏再没有独自去过其他地方，毕竟东哥的事情值得警戒，身在国外，还是谨慎的好。

　　随着电影节继续，随后一天的威尼斯电影节中国之夜上，《起跑线》正式放映，随着放映场次增多，受到普通观众的好评越来越多。

　　这一点跟评委会评委们的专业眼光基本一致，一时之间，《起跑线》成了呼声最高的获奖电影。


第0631章 电影的评分和反响

　　与往年的威尼斯电影节没有区别，但凡有华语电影，无论是当地的华裔，还是其他欧洲国家地区的华裔，许多人只要有时间都会来看看。

　　特别是国内一些在欧洲的留学生，他们大多数人都是周夏的影迷和粉丝，自然少不了也会来看看。

　　看过《起跑线》后，他们都是被电影充满喜剧色彩，又无比现实的剧情深深所触动。

　　两代人、三个家庭，为了孩子上学，各种他们小时上学的熟悉事情一一上演，本来极为平常的普通生活，经过艺术加工后，在电影上呈现出来的喜感，让人轻轻一笑后，留下的却是深深的感慨。

　　家家有本难念的经，家家都是望子成龙的父母，一代代人如此周而复始，似乎在做一个无限的循环，连接这些的就是父母对子女的爱、对家庭的责任和义务，普通人追求美好生活，不断奋斗的顽强生命力！

　　陈桥是威尼斯大学哲学学院的一名学生，他来自著名的江南水乡周庄，从小就对有着水城之城的威尼斯充满向往，对文艺复兴时代的意大利兴衰兴趣十足。

　　长大之后，他终于凭借自个的努力，还有家庭的支持来到了威尼斯留学，这次威尼斯电影节他和同学蒋佩玲作为志愿者，专门做一些服务华语人群的接待工作。

　　当一天的工作结束，晚上终于可以走进电影院看感兴趣的电影，他们毫不犹豫选择了周夏的《起跑线》。

　　如果是在国内，估计还要等上好几个月才能看到电影上映，这次借着电影节能提前看到他们最喜欢的华语导演的电影，自然是高兴无比。

　　112分钟的电影结束，两人一脸感慨地走出电影院，谁都没有先开口说话，都是在想着电影的一些情节。

　　“陈桥，我打算回去就写一份影评介绍给国内的朋友，我来看电影前，已经有好几个朋友问我这部电影的情况了。”

　　蒋佩玲从看完电影的情绪中出来后，立刻对一旁的好友说道。

　　“恩，我也想写个影评。不过国内一些来到电影节的媒体记者，他们看过电影应该赢写了影评什么的，我们不如先上贴吧、论坛、微博，还有粉丝群先跟大家聊聊吧。”

　　陈桥出声提议。

　　就在两位留学生回到住处上网，开始跟一些看过电影的人聊《起跑线》时，周夏也是在酒店用电脑上网看这些天放映的反响。

　　豆伴评分有些出乎周夏意料，虽然只有200多人评分，但评分却高达9.6分。

　　大多数人打的是五星评价，只有个别人是四星，打三星的就更少了，只有两个人。

　　看到这个情况，周夏心情特别的好，赶紧去看一些被点赞最高的影评。

　　一名叫：“香榭的红叶”的影视爱好者的影评很受许多人喜欢。

　　“当一部电影能够触动心灵的时候，就是最好的影片。”

　　“前年看过《三傻大闹宝莱坞》后，许多人在网上感慨国内的导演什么时候才能拍出这样的电影，这样关于教育和人生意义的电影，我今天想自豪的说一句，那一天到来了。

　　人在海外，能够看到这么一部我们每个人成长充满喜剧的写实电影，从巴黎来这一趟觉得怎么都值了。

　　很棒的一部可以让人成长的电影，关于现实和教育体制，还有贫富阶层对教育不同却相似的态度，真实而又深刻，轻松、暴笑、热泪的情节中，让人感受到了积极人生的力量。

　　家庭与梦想，孩子与自身，轻松的生活，还有对家庭的责任，年轻人需要学会的，需要经历的，通过影片中一家三代三个家庭展现，通过双线循环的结构，通过年轻夫妇自身还有他们孩子因上学发生的种种故事，让我们看到了三十年间，在国家大变革时代，整个社会还有人观念的变化……

　　是的，人生是一场长跑，生活就是赛跑，起跑线上快一步，会让你先人一步，但是在路程中，你还需要快跑，不然就会被追上、超越、惨遭蹂躏，哪怕是生命的孕育过程，我们也得和3亿个精子赛跑……”

　　周夏正看得认真，听到浴室门响动，糖糖洗完澡已经出来了。

　　“一一，干嘛了，还不快点去洗澡。”糖糖浑身香喷喷的来到周夏面前，凑在电脑前看了一眼，顿时眼睛亮了起来，不禁出声读起了她看到的一段影评。

　　“本来我还有些担心女主的演技，但是糖糖的表演，整部电影其他角色的表演，都是达到了极高的水准，让这部电影整体更好，有了成为经典的基础……印象最深的是男主张哲和女主……”

　　周夏静静听她念完，满足了糖糖高兴的心情，这才起身往浴室而去。

　　等他洗澡出来，却发现糖糖正在电脑登陆微博，回复一些网友。

　　这些人基本都是在电影节上看过电影的人，而糖糖回复的则是各大媒体驻海外的记者，他们看过电影后，写了剪短的评论，有人＠了糖糖和周夏，糖糖这会心情好，索性便回复了两个人。

　　“你也真是闲的，话说这明天就是电影节最后一天了，我们终于可以回国了，也不见你买点礼物带回去送人。”

　　周夏上前摸了摸糖糖已经吹干的柔软头发，在她旁边坐下，看着她无聊的回复那些人。

　　“还不是都怪你，说好电影节期间跟我去其他欧洲国家游玩，没想到自个就窝在酒店里写剧本！”

　　“呵呵，不是陪你在威尼斯还有罗马各游玩了一天吗……”周夏有些无奈摇摇头。

　　他们两个人毕竟是公众人物，虽然在海外，但一些著名景点国人很多，他们很容易就被认出来的，还是不要做这些惹麻烦的事情。

　　“好了，你用手机上微博，我看看其他的一些影评。”

　　周夏拍拍糖糖的翘臀，在她不满的注视下，将她抱到一边，自个坐在了电脑前面，两人便各自做自个的事情起来。

　　虽然已经到了晚上八点，但此刻威尼斯电影节评委团的几名评委和主席却是正在争论着明天电影评奖的问题。

　　最迟明天上午十二点前就要将整个名单给电影节官方，到时候还要制作奖杯、证书等等，因此时间相当紧张了。

　　评委会主席贝纳尔多看着其他七位来自世界各地的评委道：“既然大家都有不同意见，那不如我们来一次每个人的投票吧，把自己认为的奖项归属写下来，这样求同存异，我们再讨论分歧的地方！”


第0632章 金狮奖和评语

　　其他七名评委听完主席贝纳尔多的话，相互看了眼，纷纷拿着面前的卡开始填写起来。

　　其实大家心里都很清楚，经过这么多天的看片、研讨，奖项到底该怎么评，基本都有了意向。

　　但他们也清楚主席贝纳尔多的意思，对方十分看重《环城高速公路》这部意大利电影，希望所有人都评这部为最高的金狮奖。

　　当然，贝纳尔多并没有明说出来，可他一直提议评《起跑线》为银狮奖和最佳男女演员奖，那言下之意就很明显了！

　　按照威尼斯电影节的规则，一旦《起跑线》获得了其他奖项，那最高的金狮奖就必须评其他电影。

　　七个评委心里清楚贝纳尔多的意思，但是并没有几个人想这么久顺他的心意。

　　如果说几部评奖电影水准差不多的话，那做个顺水人情倒也无所谓，毕竟是人家意大利的电影节。

　　可是如今这些天的放映之后，看过《起跑线》的观众，对这部电影评价很高，普通观众之外，来到电影节的各国电影报刊杂志的记者也是如此评价的，更何况他们这些专业评委？

　　可能也正是因为这个原因，贝纳尔多并不想开口提议评《环城高速》为金狮奖，这样电影节结束之后，媒体采访评委会的时候，他也可以说是整个评委团做出的选择。

　　就在这种整个评委团没有达成统一意见的情况下，评委们开始填写各自的评奖意见。

　　五分钟之后，每个人都写好了各自的意见，将结果递给了主席贝纳尔多。

　　贝纳尔多一一看过之后，眉头皱了起来，想要说什么最终还是没有说出来……

　　……

　　很快就到了第二天，9月7日的晚上，威尼斯电影节闭幕式红毯开始。

　　相比开幕当天，明显热度低了很多，不复此前的群星闪耀。

　　没有获得奖项提名的电影，自然不会派人来参加，就是一些入围的电影，对自身没有信心的，或者是因为其他原因，没有来参加颁奖礼的也是大有人在。

　　对于国内的媒体来说，周夏和糖糖、姜闻和周云夫妇走上红毯，这已经足够他们发点稿子和文章了。

　　除此之晚，台湾导演蔡明亮带着《郊游》的主创也走上了红毯；伊娃长裙华丽秀美胸走红毯；《水印街》的主创何文超吕聿亮相；《屋顶》的阿里安娜白裙美艳；伊朗女星歌什菲红毯上吹着泡泡登场，着实吸引眼球等等。

　　最后当然就是贝纳尔多率领姜闻等七位来自不同国家的评委团走上红毯……

　　……

　　电影节颁奖的威尼斯大剧院内，周夏和糖糖、张钊等人坐在第三排的座位上，看着台上精彩的意大利歌舞，心里却是在期待这电影节颁奖礼开始。

　　此前上午的时候，周夏跟姜闻已经打听过了，对方并没有具体透露得了什么奖，但让他准备好感谢词，这一点让周夏和糖糖等人更是备受期待。

　　在另外那个时空，对于这届威尼斯电影节，周夏并没有多少印象，最多就是记住了金狮奖和银狮奖得主，其他并不知道。

　　随着一项项奖项颁布，直到最佳男演员奖颁给瑟米斯·帕诺《暴力小姐》的男主演，最佳女演员奖颁给伊莲娜·寇塔《巴勒莫狂花》的主演，周夏已经有些不淡定了。

　　按照这个节奏下去，那么《起跑线》只有三种可能，获得银狮奖或者金狮奖，最不可能的还有评委会大奖。

　　糖糖和周夏都获得了最佳男女演员的提名，特别是宣布最佳女演员的时候，她曾一度紧张的抓住周夏的手，掐的他手心都有些发疼。

　　此刻这个她最关心的奖项宣布后，她整个人情绪明显低落下去，只能假装保持从容，陪着周夏等后面的奖项。

　　“获得第70届威尼斯电影节最佳导演的是《环城高速公路》，祝贺安弗兰科·罗西，他花了三年时间，用纪录片的方式拍摄了一个真实的世界，又花费了8个月剪辑，将意大利现实主义和纪录片结合在一起，采用独特的环形结构，将人物和城市的过去与未来联系在一起，把1930年代的贵族、60和70年代的演员、鳗鱼渔夫、流浪汉、医生、送外卖的、植物学家联系在一起，让让这部影片……”

　　大屏幕上还在播放评委对这部电影的评语，周夏和糖糖手紧紧握在一起，已经没有听到后面的话了。

　　他们两人都知道，《环城高速》获得银狮奖意味着什么，基本上代表《起跑线》获得了最高的威尼斯金狮奖！

　　果然，随着接下来的评委会大奖宣布由《郊游》获得，一切都已经明了了！

　　周夏表面平静，内心却无比期待的等候着评委会宣布最后的消息，还有对他这部电影的评语。

　　他想听一听这个国际A级专业电影节对自个这第一部文艺电影是如何看待的，他们能否理解他拍摄的当代华夏社会还有涉及的教育等问题。

　　等待的时间总是漫长的。

　　在评委会大奖之后，还有一场意大利明星的歌曲表演，大约十分钟的时间，让周夏和糖糖等待的十分心焦，但最终还是等来了他们要的结果。

　　开奖人正是七名评委中内唯一来自国内的导演姜闻，他开奖之后，用中文开始念了起来：“第70届威尼斯电影节金狮奖获得影片为《起跑线》。”然后便是意大利主持人的翻译他的话。

　　虽然先前早就有了准备，但周夏和糖糖还是激动的站起来抱了一下作为庆祝，然后周夏和她还有其他主创，以及张钊走上了颁奖台。

　　这个时候两位主持人已经请来了颁奖嘉宾，正是这次的评委会主席贝纳尔多，还有威尼斯电影节官方主席阿尔伯托·巴巴拉。

　　这个时候大屏幕上也响起了评委团对《起跑线》的评语。

　　“起跑线以独有的视角，通过两代人，三个家庭，交叉叙事，齐头并进的方式，通过孩子教育的问题，由小及大，由家庭为单位，描写现代中国30年变迁中，随着社会变化，人的思想观念改变，对于教育的观念改变的过程，充满了戏剧和哲理……男主人公张哲和女主人公夏小米这对年轻夫妇相互扶持，尽最大的努力，为了让孩子接受最好的教育，几经周折，终于明白人生真谛，对孩子的教育不再单纯的是望子成龙，寄希望于下一代，而是……”

　　听着评委们专业中肯的评语，周夏伸出双手从贝纳尔多手里接过威尼斯金狮奖的奖杯，亲吻了一下，高高举了起来。

　　官方的摄影记者则是将这一幕立刻拍摄了下来，得奖的专稿还有相关消息很快也出现在了国内各大媒体上。


第0633章 获奖采访，回国

　　由于版权的问题，国内并没威尼斯电影节现场视频直播，只有第一手的图文播报。

　　当周夏凭《起跑线》获得威尼斯圣马克金狮奖的消息传回国内，网络上顿时沸腾了，特别是周夏发表获奖感言，双手举起金狮奖，以及跟糖糖拥抱，亲吻她脸颊的照片，更是引来了无数议论声。

　　“很荣幸获得这个奖项，这是对年轻的我，还有我的团队最大的鼓励，相信我们以后一定会拍出更好的中国电影，谢谢支持我们的幕后工作人员，粉丝、影迷，所有所有的人，威尼斯的这个夜晚，我将终生难忘！”

　　周夏的获奖感言很简短，国内的粉丝看到之后，却由衷的感到欣慰。

　　这才是最真挚的表达，不像发言稿一样程序化。

　　粉丝们在微博、论坛、贴吧热议《起跑线》获得金狮奖，嗨到发起各种国内导演的票房、奖项排名大战暂且，有几个人却有些不太高兴。

　　小狐狸、雅雅、思思、雨菲等人起初看到周夏得奖，都是心里喜洋洋的，准备发微信祝福，但看到周夏和糖糖庆祝的热情样子，不禁都有些小失落，甚至直接连恭喜的微信都故意不发了。

　　虽然热情拥抱、亲吻脸颊在那种情况下并不算什么，但周夏这样不注意影响，接下来媒体肯定会煽风点火，到时候又是各种绯闻满天飞，甚至会殃及她们。

　　周夏和糖糖并不知道这些情况，她们领完奖之后，等到颁奖礼结束，便在现场被国内一众媒体围着，接受了他们的采访。

　　这些媒体都是一直在威尼斯做专题报道的，除了夏花视频网、几大门户网站的影视娱乐版块，包括电影频道、国内一些传统媒体，以及其他的视频流媒体。

　　“周导你好，我是夏花视频网的记者，恭喜你获得金狮奖，请问你现在什么感受，有什么话对国内的影迷说嘛？糖糖你好，这次你获得威尼斯影后的呼声很高，可最后却擦肩而过，不知道有什么想说的吗？”

　　那位跟周夏等人一起来到威尼斯的女记者获得了第一个提问的机会，立刻对周夏和糖糖问道。

　　周夏看了眼糖糖，本来还想女士优先，让她先说话，但见她听到这个问题情绪不太好，只好先开口道：“这次获得金狮奖，是我们整个团队努力的结果，从导演组到演员，还有幕后工作人员，所有人都付出了最大的努力。前期电影剧本改了一年半，最终才定稿，拍摄用了两个月时间，后期制作，为了赶上电影节，更是加班加点，没有怎么休假过，我再次感谢所有为之付出的所有人。至于对国内的影迷，我想说，电影很快就和大家见面了，最迟在国庆中秋的时候，希望大家到时多多支持，电影能在国外得奖固然是件值得高兴的事情，但我更在乎能否得到国内观众的喜欢，希望这次的尝试，不会让大家失望。”

　　场下的媒体们听到这话都是不自觉的笑了出来，鼓了鼓掌。

　　周夏这么年轻，屡次创造票房纪录，如今得了金狮奖，还这么谦虚、接地气，说出这种跟国内观众贴心的话，真的是让人不自觉就感觉舒服和喜欢。

　　周夏回答完之后，糖糖在一旁拿过话筒简练地道：“我们的电影得到了威尼斯最高的金狮奖，这已经是对我们最大肯定了，我个人得奖倒是其次的。希望以后还有到海外参加电影节的机会，这次的威尼斯电影节让我得到了许多专业电影人的鼓励，我相信以后我会塑造更多让大家铭记的角色来！”

　　周夏听糖糖说完，接过她的话：“其实金狮奖是对电影整体的评奖，就是最佳影片奖项，包括对导演、演员所有人的肯定。可能大家不清楚，威尼斯电影节有个规定，得到最高金狮奖的电影，不能得到其他奖项，我想如果不是这个规定，糖糖这次一定会斩获影后的！”

　　台下的媒体记者知道这个规定的人并不多，他们对周夏的说法半信半疑，但也无暇多想，赶紧继续追问周夏和糖糖。

　　“周导、糖糖你好，我是搜虎娱乐的记者，刚才我们注意到威尼斯官方发布的照片中，有你们亲密拥抱亲吻的画面，请问这是要在这个大好的日子，跟外界公开了吗？”

　　这位带着眼睛的女记者话声刚落，整个采访台下面的记者们都笑了出来，期待的看着周夏和糖糖。

　　有时候无论是媒体还是粉丝，总是喜欢按照自个喜欢的搞各种CP，糖糖和周夏在一起郎才女貌，确实十分登对，大家对这种好消息自然充满了期待。

　　当然，如果不是的话也没关系，反正他们最主要的还是八卦一下，制造个爆点，给自个的媒体带来热度和流量。

　　周夏和糖糖听到这个问题，相互看了眼，都十分的平淡。

　　两人这种情况应付的已经很多了，自然是不会露出什么马脚。

　　周夏清了清嗓子，自觉的拿起话筒，先回答问题：“这个事情是这样的，主要是我的问题，当时我有些激动，忘乎所以之下就有些冲动，让媒体朋友们误会了，实在对不起。”

　　周夏说完，看着糖糖，认真道：“当然，最对不起的是糖糖，实在抱歉了，希望没有冒犯到你。”

　　下面的记者们被周夏这样的举动弄得有些尴尬，本来就没什么，您也知道这问题的意思，就是炒作一下，还能为电影增加热度，干嘛搞得这么认真？

　　糖糖倒是并不意外周夏的举动，毕竟这些媒体见风就是火，她灵机一动，微微笑道：“周导干嘛这客气，戏里面比这更亲密的我都经历了啊！”

　　“哈哈——！”

　　下面好几个记者忍不住就笑了出来，这两人这是在特意演吗？

　　这样完全是避重就轻，将别人这方面的怀疑都给转移了。

　　等所有人都安静下来，冲浪影视的记者开始提问：“周导，你好，作为国内最成功的导演之一，你拍摄的商业片票房屡创新高，这次尝试拍摄文艺电影就斩获了金狮奖，你能分享下你成功的经验和心得吗，有许多年轻人以你为偶像。”

　　听到对方一本正经的问这种问题，周夏觉得太过严肃，索性耸耸肩笑道：“这个问题问得好，不过，我个人认为除了努力，运气也很重要，当然我的运气有些太好了，总是创造纪录，我有时也在想，许多网友说的很有道理，我可能就是那种有主角光环的人吧。”

　　台下的一众媒体记者听到这话，先是一愣，随后都是大笑起来，露出了感慨的表情。

　　周夏这也太真实了吧，虽然是玩笑话，但不知道多少人会因此受到打击了！


第0634章 何由一相见

　　对于周夏的玩笑，台下的记者笑过之后，内心多少有些唏嘘。

　　有人是主角，自然有人就是配角了，这自然就是他们了，受到这样的情绪影响，接下来再也没有人问严肃的问题，都是各种娱乐话题问了起来。

　　周夏和糖糖一时有些疲于应付，特别是有媒体拍摄到两人在电影节期间出现在罗马，这给他们的关系添加了新的佐证，周夏和糖糖当然不回承认，毕竟是好些人一起去的，有解释的余地。

　　记者们没有更多的正剧，无可奈何，采访持续了一个小时，周夏使了个眼色，李静雯上前宣布采访结束，告诉大家回国以后还会召开发布会，到时再接受采访，便结束了这次的采访。

　　时间都当地晚上9点多了，大多数记者明天都要赶飞机回国，还需要准备一下，索性也便没有纠缠。

　　回到酒店之后，周夏和糖糖、张钊等人在酒店吃了顿早就预定好的庆功宴，热闹庆贺了一番，到十一点才结束。

　　回到房间后，周夏有些微醺。

　　正所谓人逢喜事精神爽，酒不醉人人自醉，相比电影获得20亿的票房，金狮奖对他的意义更大。

　　这是他对自身的一种超越，前世的他也想过在国际上得奖，但可惜没有证明的机会，如今他终于证明了，说明他还可以拍摄出更好的电影！

　　“一一，你干嘛了，怎么连房门都没锁上。”糖糖回去之后，连衣服都没有换，几乎没有停留就来到了周夏的房间。

　　周夏听到熟悉的声音，这才发现眼前多了个熟悉的倩影，他的眼睛顿时亮了许多。

　　糖糖身穿那身为电影节精心准备的水墨色中国风的礼服，相比平常的娇艳美丽，多了几分脱俗和出尘，再加上她本来个子就高，这会周夏斜躺在沙发上仰着看去，便愈发觉得她身段修长，玲珑有致了。

　　周夏喉头微动，他微微起身，一把就将糖糖拉到了怀里。

　　糖糖惊呼一声，推了推周夏，却挣扎不开，用她那双美丽的大眼睛“凶狠”地瞪了周夏一眼，“你这个坏蛋，又想将人家的礼服弄坏！”

　　“知我者糖糖也！”

　　周夏笑着回了一句，双手箍住糖糖柔软的细腰：“糖糖，今晚你跟影后失之交臂，不过没关系，以后还有机会，现在让我来好好安慰安慰你吧！”

　　“哼，安慰我？是你想图自个高兴吧！”糖糖本来也是情动，听到周夏这话想到失之毫厘的威尼斯影后，颇为恼怒地道。

　　周夏知道她是撒娇，也不接话，用手一扯，她那身华贵精制的礼服就从裙摆裂开，笔直雪白的大腿就全露了出来。

　　“你——！”糖糖想骂一句，却身体一凛，立刻娇喘吁吁，两颊飞红，在周夏怀里扭动起来。

　　周夏的动作有些粗暴，让她微生痛意，但也因此身子像燃烧起来似的迅速变得滚烫，媚眼如丝地眯眼周夏：“你就不能……疼！”

　　糖糖那一声“疼”是用鼻音哼出来的，再加上那媚眼如丝的眼神，一下子撩动了周夏的心火，他禁不住咬牙切齿地道：“你真是个戏精！”

　　“刺啦！”

　　一袭高定晚礼服随着这道声音已经飞到了一边的地毯上，两人瞬间就位，一场战斗便从此开始了……

　　正所谓，金针刺破桃花蕊，不敢高声暗皱眉……

　　客厅里面静悄悄的，只有那张舒适宽大的沙发，不断发出细微的吱嘎声，许久许久，云收雨歇，周夏给糖糖整理了整理，让她舒服靠在他怀里，依旧楚腰在握，掌中怜爱着她。

　　糖糖像只猫儿似的偎着，细细喘息良久，恨恨地打了一下周夏犹自抚弄的魔掌，娇嗔道：“隔一段时间，你就喜欢这么发疯一次，我这身礼服又让你毁了，你还能不能有点别的爱好！”

　　周夏见她这么气恼，不禁笑道：“没事，你告诉我在哪定制的，我让人再给你定制几套就是了。”

　　“那能一样吗，又不是我参加威尼斯电影节穿过的，有什么意义！”糖糖生气的捶捶周夏胸膛。

　　她本来是故作娇羞，可这句话出口，突然想到一件事情，赶紧道：“你收到思思、雅雅、小狐狸她们的恭喜信息了吗？”

　　“哦，你不说我都忘了，我再看看！”周夏赶紧伸手拿过一旁的手机，打开微信什么的，发现果然没有一条消息。

　　不应该啊，难道她们商量好的，这是故意给他个警示……

　　这也不至于啊，他和糖糖是来参加电影节的，又不是……当然这话就是想想，她们估计也不信。

　　“没有啊，那你说怎么办？”糖糖看到周夏的表情，就知道什么情况了，愈加担心问道。

　　“没事的，有我了。”周夏倒是并不在意，他已经习惯如此了，如果她们都不在乎，那倒是省事，但也更说明她们并不在乎什么。

　　“恩，可是我们在一起除了这样，平常都各忙各的，总有一天你说会不会……”糖糖想起周夏的众多女人，想起她自个和周夏现在的相处，不由情绪低落下来。

　　周夏见此，不由大起怜意，他把脸颊在糖糖柔顺的发丝上轻轻摩挲着，低声道：“何由一相见，灭烛解罗衣……”

　　糖糖眼神微动道：“这是什么艳词，你又来糊弄我。”

　　“我哪里糊弄你了，这是诗仙李白的《寄远》十一首中的第七首，‘妾在舂陵东，君居汉江岛。一日望花光，往来成白道。一为云雨别，此地生秋草。秋草秋蛾飞，相思愁落晖。何由一相见，灭烛解罗衣。’你听听人家唐代人对待感情的洒脱和直接。”

　　周夏淫了一手好湿，然后认真看着糖糖。

　　“这都什么啊，我没听明白。”糖糖美眸转动，盯着周夏，她就是喜欢周夏这么一本正经胡说，而且还是引经据典的。

　　“哎呀，真笨啊，这首诗是以一个女人的口吻，写给她喜欢的男子的，大概意思就是：我住在春陵东，君住在汉江岛，相隔百里，望穿了春花，来来往往，草地踩成了大道。自从作巫山云雨别，这里便暗暗生出秋草……秋草之中秋峨飞舞，落日余辉里更添相思烦恼。如何才能再得相见，灭烛解罗衣……”

　　“呵呵，你是不是也喜欢这样的女人，这样就什么负担都没有了，还很自由！”糖糖听周夏说完，禁不住嘲笑道。


第0635章 临时统一阵线

　　“不是，你怎么能曲解我的意思了，我是跟你说两个人喜欢，见了面做这些事情，那是很自然的，合乎天道人伦，最是真挚热诚，并没有什么不正常的！”

　　周夏说完，见糖糖一副我信你才怪的神情，忍不住拍了下她的翘臀：“你现在还真是一点都不信我的话啊！那我给出个题：‘人生若只如初见，何事秋风悲画扇’、‘何由一相见，灭烛解罗衣’，这两句诗说的情况，你想要哪一种！”

　　“滚——，我才不要选择，我想怎么样就怎么样！”糖糖被周夏拍的有些疼，恼怒地瞪着他反驳道。

　　如果真的只有这两种情况，与其日日相思，人生若只如初见，那怎么都没有“何由一相见好”啊！

　　“好了，既然我们达成共识了，那就继续吧……”周夏跟糖糖这么熟悉了，明白她的心思，好笑说着，就又动手起来。

　　“谁跟你达成共识了，起开，我要回房间去！”糖糖故意反抗着。

　　“……”周夏只是笑笑，继续着他的作业……

　　趁着如今在国外不把作业做好了，回国之后，就没有时间了，欠的太多，那总是不好的……

　　一夜无话。

　　第二天上午九点的飞机，又是十六个小时才到了魔都。

　　飞机上没有事情，周夏好好休息一番，回到国内，因为时差的原因，正好是早上七点刚过。

　　糖糖自个下飞机回家去了，周夏想着今天正好是礼拜一，他现在赶回去，父母已经上班去了，便回了自个的别墅。

　　回去之后，洗漱整理一番，换了衣服，周夏这才发现手机上收到了微信祝福，正是小狐狸、雅雅、思思、等人的，他这才放心了一些，不过还是有些搞不清状况。

　　这几个人故意搞个迟来的恭喜，跟他闹情绪，按理不至于的，怎么就这么统一阵线了。

　　周夏也没得到助理和经纪人的什么提醒，索性上网看看是不是有其他情况。

　　网上跟他相关的，除了威尼斯得奖，还有跟糖糖的绯闻，其他就是因为他得奖，预测今天大盘一开，夏华影视股价会涨的财经新闻，倒是并没有别的什么大事。

　　周夏不明白缘由，索性给小狐狸打电话，一般情况下她都是带头人。

　　电话拨通之后，足足过了一分钟那边才接通。

　　“哎呀，周大导演，你不应该是刚刚回国吗，怎么就给我先打电话了……应该我亲自来见你，恭喜你得了大奖才是……”电话那头，小狐狸阴阳怪气的声音传来。

　　周夏实在听不下去，赶紧制止她：“行了行了，你别跟我来这一套，要真的这么想我，怎么人不来魔都？”

　　“呵呵，我哪有您那么休闲，参加个电影节都花了十天时间，我这还忙着拍戏了，要离开剧组，还要请假……”小狐狸继续半开玩笑地讽刺着。

　　参加电影节，即便像周夏这种有可能获奖的，去个两三天就很多了，十天的时间，还是跟糖糖一起去的，这些天都干什么了，不用想就知道。

　　何况还有媒体偷拍到了二人游玩罗马、威尼斯的新闻！

　　“好了，好了，我知道你的意思了，就是因为这个吗，我可是给你带了礼物的。”周夏听明白了对方的话，赶紧拿出诚意和态度来。

　　“礼物？什么礼物能跟周导文艺女神这样的名号比吗？”

　　“小狐，你能好好说话吗？那都是媒体随便写的，你会信才怪，说吧，你到底想怎么样？”周夏真是被她不断找茬弄的有些急躁起来。

　　因为他的电影入围威尼斯，又得了奖，有些媒体便将糖糖称为他的缪斯，文艺女神，希望周夏能多拍些文艺电影等等。

　　现在看来小狐狸等人不仅仅因为他陪着糖糖在威尼斯十天，还因为这个原因，才达成了统一阵线啊。

　　“不错啊，你现在都这么识时务了。”小狐狸高兴笑了起来，周夏懂她的心思就好。

　　她声音突然变得嗲嗲的：“那人家也要你给我拍部文艺片，去国外参加什么电影节的。”

　　周夏听到她这肉麻的带着台湾口音的娇媚声音，忍不住起了一层鸡皮疙瘩，想起一件事情来，忍不住打趣道：“你把我当什么了？再说，文艺片又不是镀金片，想要演我的文艺片，那你先等我再拍的时候再说吧！而且到时候你需要好好准备角色、体验生活，前前后后准备和拍摄，至少需要半年时间，你要是到时能推了档期做到我要求的，那我就让给你试戏的机会。”

　　“屁，这么长时间，就只给试戏机会？”小狐狸本来还在权衡，听到周夏最后一句，忍不住就爆粗了。

　　“呵呵，糖糖的事情你又不是不知道，最后不还是试戏后决定的她，你以为演文艺电影很容易吗？”

　　“少来，我才不信了，反正我要拍文艺片，你要帮我，不然，不然我就……”小狐狸还没想好怎么办，索性也不说了。

　　“不然你就怎么样？”

　　“呵，你自个心里掂量吧。”

　　“小狐，这种事情要看机会和缘分的，如果真的有适合你的文艺电影，那只要你愿意花费心血准备，我可以优先考虑你，不然的话，我真的不能空给你许诺啊。”

　　周夏倒是对小狐狸有这个想法很欣慰，这说明她还是有追求的。

　　作为一个演员，想尝试各种不同的角色，挑战自我，提升演技，这本来就是很正常的，至于有没有其他的动机，这其实并不重要。

　　每个人做每件事情，因素很多，并不是单纯的一个目的，没有必要一刀切，就彻底批判之。

　　“是吗，文艺片不行吗，那可怎么办了，可不是我一个有这个想法了。”小狐狸见周夏不答应，索性意味深长地道。

　　“是吗，那我也无能为力，我可不是爱拍文艺片的导演！”周夏可不敢答应下来，不然开了头，可就不知道如何收尾了，这样还不知道要拍多少文艺片。

　　拍文艺电影和商业电影不同，对他来说，所需要投入的精力更多，也跟熬人。

　　“其实我倒是无所谓，你要是能带人家到好莱坞见见世面，参演部全球放映的电影也是可以的啊，反正你说了文艺电影要看机会，那我就等着呗。”

　　小狐狸见周夏不肯让步，知道有些强人所难，索性把底牌说了出来。


第0636章 新电影《炎黄后裔》

　　听到小狐狸说出了真正想法，周夏反而放心了。

　　这次电影在威尼斯获奖，糖糖因此受到了很多关注，特别是她的演技得到认可，必然会给她未来带来很多机会。

　　这一点让其他人羡慕之余，甚至有些嫉妒，这才跟周夏闹起情绪，也想有这样的机会。

　　不患寡而患不均，大体如此。

　　周夏从小狐狸处弄清楚了她们几人的心思，也不再多说，答应他会考虑，便挂断了电话。

　　他是否好莱坞发展暂且不说，但他肯定会拍一些针对全球市场的电影，以后夏华影视也会跟好莱坞紧密合作，合拍一些电影。

　　小狐狸的提议并不难解决，只不过需要合适的机会，就目前来说，并没有合适的电影。

　　在威尼斯的时候，周夏倒是准备了两个电影剧本，但顶多也就是面向亚洲市场。

　　一个改自《太阳的后裔》，这个电视剧早在前年周夏就小说化，改成《炎黄后裔》发表了。

　　如今就是改写成电影剧本的问题，但涉及到大量军事内容，还不知道剧本会不会过审。

　　特别是男主角海外执行任务，改成在非洲进行维和行动，作为医生的女主后来也去支援，在当地反政府武装发生暴动后，然后两人经历了一番磨难。

　　这其中还有《战狼》和《红海行动》类似的情节，救出被绑架的华人，但涉及军事的戏份并不太多，认真说起来没有一半，主要还是如电影名字一样，呈现的是涉及生死的动人爱情，真实的炎黄子孙、华夏儿女。

　　周夏担心剧本过不了审，主要是担心男主特种军人的身份不能通过，毕竟其中一些爱情观，还是太过偶像剧化，不怎么符合国情和实际。

　　至于另外一个剧本则是电影版的《诛仙》，但周夏还没有写好。

　　《诛仙》的版权在欢锐，这个不存在问题，接下来将作为周夏和夏华影视、欢锐的大项目进行筹备，也将会在夏华新建成的国内第一个仙侠魔幻影视基地拍摄。

　　自从年初启动这个项目来，如今终于跟相关地方政府谈好，已经在准备动工，周夏这次回来，将会出席夏华影视基地的奠基仪式。

　　寻找了许多地方，最终还是跟江浙相山影视基地达成了合作，扩建属于夏华影的视基地。

　　接下来两天，周夏在沪上忙完相关工作，便转而前往帝都。

　　再有三天就过中秋节了，夏华影视先有《十二生肖》上映，接下来《起跑线》还会上映，这两部电影周夏都要出席首映活动，参与宣传，在结束之后，他还要前往好莱坞拍摄《敢死队3》。

　　跟周夏一起到帝都的还有二迪，她要参加《十二生肖》的宣传活动，还要参加帝都卫视中秋晚会的卢植，便一起过来了。

　　两人在机场分开，周夏回自个的公寓，二迪则去酒店，然后去帝都电视台。

　　中秋节是法定假日，对于艺人们来说，由于档期的关系，许多人都是在参加央妈和各卫视的中秋晚会，就很少会好好过个节日。

　　夏华影视的一线、二线明星大多都是前往各电视台彩排节目了，在公司的并没有几个，到是周夏如今很少参加这些活动，反而清闲一些。

　　但他在帝都事情很多，也就没法留在魔都跟家人过中秋，除了公司积攒的事情，到帝都他更多是要见见思思、小狐、雅雅、雨菲等人，跟她们谈谈。

　　跟小狐固然打听清楚了情况，但他就一直没有主动找这几人，却不能一直就这样僵持下去了。

　　令周夏意外有高兴的是。他回到公司附近公寓后，便发现家里有好几份中秋礼物，显然是早有人给他放置进来的，算是惊喜。

　　周夏一一拆开看过，小爱给他针织了一件舒适温暖的毛衣，显然是她自个设计的，简洁宽松，很适合他在家工作时候穿。

　　除此之外，还有小颖同学从老家邮寄来的一箱红枣，再还有就是美娜一家人送他的许多新江特产。

　　如今这三人中，小爱、小颖算是准一线女星了，美娜也差不多，都很红很忙，也都去参加卫视的中秋晚会了，却是一个人都没有在帝都。

　　如今在帝都闲着的爬就是从美国拍完电影回来的柳雨菲，她性子清淡，不愿参加中秋晚会这种活动，可能是宅在家里。

　　周夏将礼物收起来，换了衣服，来到了公司后，便有杨天真带着新安排的助理白媛媛给他介绍，并报告最新的日程安排。

　　这个新助理人24岁，刚毕业一年，去年入职夏华，由杨天真带着，人很稳重，带着眼睛，看起来人也很乖。

　　周夏看过她的简历后，发现还是他老家那边的，不过是回族，可似乎什么也不忌讳，也不信教，应该是早就完全汉化了。

　　周夏放下新助理的简历，再看他的日程安排，没想到下午和晚上就有两个访谈节目要参加，分别是央视《开讲了啦》，以及凤凰卫视的《名人面对面》。

　　这两个节目此前都邀请过周夏，他都是委婉拒绝了，这次威尼斯得奖后，要为电影宣传，周夏就答应了这次的节目卢植。

　　毕竟文艺电影的观影人群和这两个访谈节目的人群还是高度重合的。

　　只是两天前才答应的参加节目，没想到杨天真安排的这么紧。

　　“现在都十一点多了，下午和晚上两个节目来得及吗，你跟他们沟通好了吗？”周夏放下档期表，对杨天真询问道。

　　“都沟通好了，时间正好。”

　　“那就好，《炎黄后裔》的剧本送审之后，有消息了吗？”

　　“我特地托了人打听，说是明天就会有信，但正式回复，最快也要一个礼拜，恐怕要等到中秋节后了，毕竟才送上去两天。”

　　“恩，那明天有消息就告诉我。既然这样，那就先录节目，台本什么的发过来了吗，现在拿来我看看。”

　　“好的。”白媛媛答应着，转身出去，很快就拿来了两个采访节目的台本。

　　一般情况下周夏都是去的路上在车上看的，所以刚才白媛媛并没有带进来。

　　周夏快速看完台本，将一些关键点记住，已经到了吃午饭的时间，没想到柳雨菲打来了电话。

　　周夏有些意外，前几天几个人还结成统一阵线，连他获得金狮奖这样的大喜事都给来个迟来的恭喜，没想到现在就不生气了，问他晚上过去不……

　　周夏不明白情况，觉得反正是好事，想了想便回道：“晚上要录‘开讲啦’，恐怕时间会很晚了。”

　　“没事，我等你。”

　　“好的，我从威尼斯回来给你带了礼物，一会让人先给你送过去。”周夏索性主动提起威尼斯的事情来。

　　“谢谢，什么礼物啊，人家好期待。”

　　“哦，是一身定制的中国风的礼服，你看到一定会喜欢的。”

　　“好，那你晚上早点过来，人家穿上给你看。”

　　“好，好，好。”周夏连说了三个好，十分高兴，可是有些疑惑，对方的语气透着真心欢喜，丝毫没有什么闹情绪的样子。

　　难道这其中有什么他搞错的地方，柳雨菲并不是特意迟点发的恭喜的信息？


第0637章 名人面对面

　　周夏这样想着，索性试探地道：“雨菲，我得了金狮奖，你都不打电话恭喜我吗，我还想回来跟你好好庆祝一下了。”

　　“现在才想起来吗，人家等你打电话第一时间跟我分享你的心情，没想到你到现在都没有打个电话！”

　　“是吗，你是因为这个原因生气故意等我回国才给我发恭喜信息吗？”周夏心里越发奇怪了，似乎所谓的统一阵线不是那么一回事。

　　“是啊，怎么了？”柳雨菲惊讶的声音传来。

　　“没事，没事，我们晚上见面再说，我现在有事情。”周夏听她的语气，就明白其中有蹊跷，也不再多说。

　　跟柳雨菲挂断电话后，周夏也没有急着去找小狐、思思、雅雅几人问情况，她们都在忙中秋晚会的事情，后天可就是中秋节了，现在也都没在帝都。

　　中午周夏在公司吃了饭，一点出发，不到20分钟就到了风凰卫视帝都分公司，坐电梯到了十六层的公司外面，便见主持人徐歌辉还有几个陌人在迎候了。

　　原来是风凰卫视帝都分公司的几个校领导，还有节目制片人。

　　周夏跟他们一一握手问好，进入到了公司内。

　　这个分公司不算大，但也有半层楼大小，几乎囊括了所职能部门。

　　周夏跟徐歌辉等人来到录播厅看了看，幕后工作人员早就准备好了，按节目组安排，周夏先去化妆室进行化妆。

　　二十分钟之后，周夏再次回到录播厅，不禁有些诧异，没想到鲁遇也在，多少心里有些尴尬。

　　自从出名以来，周夏参加的访谈、综艺节目不算多，但也有几十个了，这其中赫赫有名的《说出你的故事》，他始终没有去过。

　　对方邀请了很多次，但无论是宣传电影、电视剧，还是小说，他一次都没有去过。

　　原因更多还是他个人的偏见。

　　这个节目刚开播两年，他感兴趣的嘉宾基本都看过，但是看得多了，便发现基本都是一个套路，十分没有意思。

　　这也是他一直以各种理由推了节目邀请的原因，现在鲁遇出现在这里，那意思还不清楚吗？

　　“周导好，我是鲁遇，总算见到您了！”鲁遇见周夏进来，从徐歌辉旁边站起来，上来主动介绍自个，并伸出了手。

　　“鲁遇姐好，可不是吗，终于见到您了，一直没有时间上你们风凰卫视的节目，这次终于有机会了。”周夏心里虽然尴尬，但还是脸上如沐春风，热情握手，客套着。

　　果然周夏这话说完，录播厅的空气都似乎停滞了，一旁的徐歌辉还有许多人看着鲁遇都是有些担心。

　　周夏这是偷换概念，把上《说出你的故事》跟风凰卫视划等号了，这样他这次上《名人面对面》，鲁遇就无话可说了。

　　鲁遇微微一愣，不禁苦笑道：“是啊，周导这样的大忙人，时间确实宝贵，我记得你就上过一次我们风凰卫视的《非常道》吧，还是10年的事情，都过去三年了。”

　　“还真是，不过我经常接受你们风凰卫视记者的采访，这次在威尼斯你们那个专题报道的王记者，就采访过、街拍过我。”

　　周夏早已经历练出来，索性坦然跟鲁遇闲谈起来。

　　见周夏如此老练，鲁遇看到一旁等着的徐歌辉，知道不能耽搁，索性客气而直接地道：“周导，这次终于碰到你了，你给我个确切的信呗，咱什么时候约个时间录一期节目。你是不知道我们节目的粉丝，有多少人网上留言、打电话、写来信、发邮件，让我们邀你采访，想听听你的故事，我们节目组一直说你实在没有档期，这次可是再也拖不下去了，你一定要答应我！”

　　“呵呵，鲁遇姐说笑了。”

　　周夏见对方这么坚决诚恳，稍作思考，便道：“好，那我们约个时间，这样吧，我的下一部电影《新人侦探》贺岁档会上映，到时候我带主创一起上你的节目。”

　　周夏说完看了眼旁边的新助理白媛媛，她会意之后，立刻就拿出小笔记记下了。

　　鲁遇见此高兴无比：“好，那我们就这样说定了，到时候具体时间我们再定，我就不打搅你们录节目了。”

　　“周导这次终于让人给堵住，没法推辞了。”见鲁遇走后，徐歌辉上来开玩笑地道。

　　“哪里哪里，实在是没有时间，这次你的节目也是时间正好。”周夏可不会承认他是有意不上鲁遇的节目。

　　两人说话之间，灯灯光师打光，录音师、摄影机等等调整好，整个节目便开始录制了。

　　“这里是阳光保险冠名的《名人面对面》，我们这期请到的嘉宾，是近年来屡创国内票房记录的年轻大导演周夏，他的身上笼罩着无数光环，最成功的商业导演，最会演戏的导演、最成功的电影编剧……等等。但是这次他身上又多了一重光环，第70届威尼斯电影节金狮奖获得者！”

　　周夏听到这句话，看向了一边的摄像机……

　　“周导你好。”

　　“你好。”周夏客气回道，名人面对面并没有现场观众，因此录制更为简单轻松一些。

　　“周导，你知道吗，现在网上有人就在说，连周夏都导演文艺片了，还得了威尼斯电影奖，不知道你对这句话怎么解读，你听到它是什么反应？”

　　周夏微微一笑，其实这就是有些媒体经常说的，说他太年轻，缺少生活经验和社会阅历，可能拍摄有些套路的商业电影没有问题，但拍摄文艺电影绝对不行的潜台词。

　　“其实，我很早就说过，我不太同意电影简单分为商业电影和文艺电影，所以对我来说，只要是喜欢的题材和感兴趣的故事，就没有什么区别。用一句百科的话来说，电影本身就是一门现代视觉和听觉结合的艺术，是一个可以容纳戏剧、摄影、绘画、音乐、舞蹈、文字、雕塑、建筑等多种艺术的现代科技与艺术的综合体。故而我拍摄的每部电影都是文艺的，至于其商业属性，那则是市场层面的，我是从不去考虑的。”

　　周夏高谈阔论地说着，继续塑造他良好的形象，丝毫不将他拍摄各种类型电影的真实追求说出来。


第0638章 坐而论道，功夫明星模式

　　周夏说完之后，见旁边的徐歌辉一副倾听者的样子，显然是在质疑他说的真实性，只好继续讲下去。

　　“这是我的创作理念，我相信当一位导演投入全部心血，从每部电影剧本筹备开始，当作一件艺术品精雕细琢，那当最终拍摄完成后，得到观众的认可，就不会有太大的问题。”

　　“周导和我采访的其他导演果然不同，这或许就是你每部电影都卖座的原因吧，你的这部获奖电影我目前还没有看到，因此我们先谈谈一些其他的话题吧。

　　近些年，好莱坞影片为了开拓中国市场，都会加入‘中国元素’，或者电影中有一部分情节发生在中国，或者有中国演员参演。中国观众会为此贡献票房，坐在观众席上看到熟悉的面孔与环境，也会感到亲切感。

　　但是这些中国文化的国际宣传其实作用有限。你怎么看待你出演《敢死队2》还有《环太平洋》在这方面的积极作用？”

　　“在这个方面的话，我想还是有所不同的，首先《敢死队2》还有接下来的第三部我都是主演，全球上映，都展现了中国功夫，还有其他中国人的形象，完全不是你说的打酱油那种角色。至于《环太平洋2》，虽然我是个配角，但是我们公司的柳雨菲她是女主，故事发生的地点还有香港，中国元素很多，这些并不是其他的合拍片可以比较的，我想说的是，在这方面无论是我个人，还是夏华影视早已走在了前头。我们夏华影视在北美分公司拍摄的美剧和独立小成本电影，也都是会用一些华裔正面的角色，我想这样时间久了，都是对中国文化和元素的宣传……”

　　“难道周导你就没有想过对世界讲述中国故事的吗？真正拍摄一部能走出去的中国影片，不知道你有这方面的设想吗？”

　　徐歌辉继续步步紧逼，她的采访向来如此。

　　“这方面目前还没有太成熟的项目，但我想如果可以，还是先从亚洲开始吧，文化的差异性决定了中国文化在东方更易于传播，这一点我的几部电视剧和电影都得到了证明，在亚洲其他国家的收视和票房已经越来越高。《星星的你》在亚洲各国收视一直居高不下，网络播放也创造了多项纪录，《画皮2》在亚洲其他各国上映，票房总共也达到了6亿，我相信随着国家越来越强大，随着我们的现代文化越来越有活力，中国电影走出东方，冲击欧美那会越来越多。”

　　周夏继续侃侃而谈，他这些话倒是真实的想法，也是目前的现实。

　　世界上鼎鼎有名的韩流也主要是在中国、日本等亚洲各国盛行，在欧美还是很边缘的，这不单单文化决定的，还有许多国际经济、政治等问题，也不是短时间可以改变的。

　　“周导说的很有道理，什么事情都要一步步来，当年的香港电影盛行亚洲，最后才引起了好莱坞的注意，许多电影人也都前往好莱坞发展。远的来说，李小龙是最出色的一个，近的就是成弄、李莲杰了。至于导演，也有很多，香港的、台湾的，吴雨森、李按等人，你如何看待他们在好莱坞取得的成就？你如今也走向了好莱坞，第一部电影《敢死队2》是动作电影，《环太平洋2》是科幻电影。有人说你成功复制了李小龙、成弄、李莲杰几个功夫巨星走向好莱坞的模式，你怎么看待这个问题？你有没有为你的好莱坞之路预设某种道路？”

　　徐歌辉继续深入追问着，她的问题一环接一环，有时候显得有些激烈，觉得像是在故意难为嘉宾。

　　“哈哈。”

　　周夏听到这一连串好几个问题，却是坦然笑了出来：“你刚才问的这些问题，许多人都这么想，甚至连我自个都觉得也是这样的。

　　道理很简单，虽然现在是全球化的网络时代，但就是在好莱坞，或者说整个西方，普通观众对东方了解还是很少，对东方文化更是一知半解。

　　我去好莱坞拍戏，有许多人挑战我，试验我的伸手，包括大公司的保镖、动作明星、拳击手等等，他们对我并不区分功夫明星和武术高手，或者说有意忽略这个事情。

　　所以，就算我是以功夫明星的身份，踏着李小龙、成弄、李连杰等人的老路走出去，也并不是想的那么容易。

　　我对他们取得的成就极为佩服，也很崇拜他们，是他们将中国文化的一部分借助好莱坞电影传播到了世界，现在我才能更轻易的继续走这条路。”

　　周夏这句话说完，徐歌辉微微笑了笑，表示认同，又继续提问道：“你的意思是你丝毫不介意别人说你在重复其他人的老路？”

　　“不介意，用鲁迅先生的话来说，世上本没有路，走的人多了就成了路，前人走出来的成功之路，我为什么不走，这样我才能走的更远，或者尝试将路往前延伸的更远。”

　　“你的意思是就算是你这种在国内有着巨大影响，拍摄了好几部创下票房纪录的导演，想要到好莱坞发展，也是愿意走，还是不得不走这种功夫明星的模式吗？”

　　“都有吧，这样可以省去我不少麻烦。如果单纯是内地一个出色的导演，想要参与好莱坞的作品，也不是一件容易的事情，既然我是动作演员，好莱坞也相信这些经过市场检验过的东方元素，那就OK了。再说了，今天的世界是变化的世界，国内巨大的市场越来越被好莱坞看重，即便不是动作演员，以后也会有越来越多的机会参与好莱坞电影。这个早有许多人在实践了，但大多是打酱油的角色，去年上映的《生化危机5》，李冰冰演的艾达王戏份比较多，但在海外版就很少了，这引得许多国内高观众不满，而《十三钗》则请了贝尔主演。好莱坞和我们，双方都在摸索尝试之中，直到找到一个真的比较合适的模式和方法，但都是不算成功。”

　　“那周导觉得这个出路可能在哪里，你接下来有没有在好莱坞导演电影的可能？”

　　“出路在哪里，我现在不太清楚，但我个人觉得没有必要强求，市场会推着东西方的电影人来做各种尝试的，至于我自身，如果有合适的作品和机会，导演一部好莱坞电影完全没有问题……”

　　周夏和徐歌辉按着台本上的纲要，谈完了他自身发展，跟国内电影和好莱坞合作等事情，然后又谈回到《起跑线》这部电影本身。

　　这期间歇息了半个小时，最终这次节目录制了四个小时才结束。

　　周夏离开之后，并没有听写，立刻跟助理等人马不停蹄地往央视方向赶去，前去录制《开讲啦》。


第0639章 开讲啦，奇迹导演

　　跟《名人面对面》这种主持人和嘉宾面对面座谈的方式不同，《开讲啦》是演讲的方式，现场有许多观众，还要面对提问，进行互动，相对而言比较复杂一些。

　　当然，最重要的还是针对演讲主题，准备精彩的演讲稿。

　　对于周夏这种经常面对现场采访的人，经常编故事的人来说，这一点并不算难。

　　早在上午看完节目流程，他针对主题，脑海里就快速有了一篇演讲稿。

　　在他下午录制《名人面对面》期间，他的新助理小白已经前去央视和节目组进行沟通和准备了。

　　等到她回来跟周夏再次来到央视，一切早就准备好了。

　　不过，周夏下午一直在忙，还没有吃饭，主持人小萨还有制片人吴小斌知道后，立刻让人去央视餐饮部带了几个小菜，周夏快速地付过之后，赶紧到化妆师化妆。

　　一切准备好了，已经到了晚上六点半。

　　录影棚内，跟平常《开讲啦》录播现场没有什么不同，半环形书架背景的舞台，还有半环的阶梯状观众席，中间有一条通道，从后台经过观众席到达台上。

　　周夏在后台偷偷看着观众区，不禁有些欣慰，这些年轻大学生主题的观众中，竟然有好几对年轻夫妇带着小孩前来了。

　　这显然是针对他的电影《起跑线》的主题准备的，可见对方十分用心了。

　　周夏三天前才从威尼斯回国，然后就让杨天真安排日程，《开讲啦》节目组准备时间也就两天，用心做节目的态度还是毋庸置疑的。

　　随着撒贝宁登上半环形书架为背景的舞台，开始介绍这期的开讲嘉宾。

　　“奇迹在发生之前，绝大多数人认为是不可能的，我们今天的这位开讲嘉宾本身就是个奇迹。

　　他有很多身份，每一个都做的很成功，他总是在不断尝试突破自己，无论是小说、歌曲、电影，都是风格多变，似乎有无限可能。

　　他背负许多光环，从畅销青春小说作家，到最年轻金爵影帝，从创造收视记录流量演艺圈当红小生，到创造票房奇迹的年轻大导演。

　　如今他又从打入好莱坞的新一代功夫巨星成为了多得第70届威尼斯金狮奖的最年轻获奖导演，他的奇迹之路到底什么时候会停下，未来到底还会创造多少奇迹？

　　他说这两年已经不上电视节目，今天来之所以来到‘开讲啦’，只是想跟同龄的你们谈谈什么是奇迹，让我们有请今天的开讲嘉宾‘奇迹’导演周夏！”

　　随着介绍结束，台上灯光向中央集中，掌声热烈响起，主持人小萨走到了正中：“各位好，欢迎收看中国电视荧屏上首挡电视青年公开课《开讲啦》，我是主持人萨贝宁。今天我们请来的这位开讲嘉宾很年轻，比在座的好多人都年轻，他有许多身份，但却只自称是个年轻导演，让我们有请这位想跟同龄人谈话的‘年轻’导演周夏！”

　　萨贝宁刻意在年轻两个字上咬重音，传达出一种无奈又佩服的情绪。

　　听到介绍结束，观众席上热烈掌声响起，周夏从后台沿着通道从观众区经过，到达前面，然后跟小萨简单拥抱了下。

　　两人的身高差还是比较大的，拥抱的时候有些尬，前排的观众都是微微笑了笑。

　　“一一，之前我们沟通过，你一直没有时间来我们节目，这次怎么突然就答应了，可以说是我今年中秋节前收到的最好礼物了。大家说这个礼物怎么样？”

　　萨贝宁跟周夏分开，立刻熟练地开场谈话起来，场下观众掌声雷动。

　　“提前祝你和大家中秋快乐了。”

　　周夏等掌声结束，客气说了句，台下的年轻人再次热烈鼓掌后，他才继续说话。

　　“三天前，我从威尼斯回来，下飞机出了浦东机场，看着周围来来往往的人群，突然发现每天忙忙碌碌，已经好久没有跟朋友、家人坐在一起聊聊许多现实的事情了。我的一切信息几乎都是从身边人、网上获得的，于是我便告诫自己，必须从自己的小世界走出来了，所以我今天来到了开讲啦。”

　　“好，有请来到我们世界的导演周夏，跟我们开讲啦。”萨贝宁说罢，退到下面坐下。

　　周夏咳嗽下清理下嗓子，看着在场的主持、嘉宾、观众，微微笑笑，脑子里的演讲稿脱口而出。

　　“奇迹是什么，奇迹就是看起来不可能却总会发生的事情，是小概率事件，是重复试验中必然会发生的。大家都说我是奇迹导演，而我想说在被这么称呼之前，我和无数的你们一样，当然，我的长相是相对可能突出点。”

　　周夏开场讲了一句大道理，没有继续讲鸡汤，先开了个小玩笑，台下观众微微笑笑，轻轻鼓掌起来。

　　幽默和自嘲是演讲者魅力的源泉，观众都喜欢在轻松中听故事，包括大道理。

　　等掌声结束，周夏继续演讲：“六年前，我还上高二的时候，偷偷瞒着家里人，坐火车到达帝都，在寒风凛冽的初春，跟数十万来自全国各地的同龄人竞争，参加了2008年的艺考。现在回头想想，如果不是叛逆、早恋，跟家人关系闹僵，想极力逃脱家庭，选择了这么一步，现在我或许跟在座的一些人一样，正在读研究生，不是空气动力专业，就是特殊材料。那一直是我爷爷和爸爸从小给我灌输的，当然，我不是歧视这两个专业，我知道这两个专业的重要性，对国家的，但那不是我喜欢的。”

　　下面的观众听完周夏这话又是齐齐鼓掌，露出了会心的笑。

　　关于周夏的许多信息早已在网上传开了，一些事情并不是什么秘密，包括他家庭的大概情况，一级曾经的早恋对象现在是人气很高的奥运冠军，许多人都知道。

　　周夏能坦然说出来，说明了他的真诚和敞亮。

　　“我十一岁学自由搏击，为什么？不想被人欺负？不完全是，更多的是我喜欢，想让自己更强，于是就这样，没有任何艺术特长的我，凭借会自由搏，通过了电影学院的考试。半年之后，在家里人极力反对，威胁断绝资金支持的情况下，我拿着通知书，怀里揣着由我暑假打工来的2200元积蓄再次来到帝都，成为了一名电影学院的学生。17岁的我，在那一年半里，通过勤工俭学、申请助学金，独自经历了许多事情，我英语不错，当过家教；我会搏击，当过拳手对练；我游泳很好，当过游泳馆教练……我……可以尝试赚钱的事情，我基本都做过，就这样，在这一年半的特殊情况下，我整个人快速成长，超过了我以往十几年的人生总和。让我完全脱胎换骨，城外了另外一个人，而终于在大一暑假前，有一个机会出现在了我的面前……”


第0640章 提问环节，陷阱问题

　　周夏在台上讲述着自己的故事，台下300位年轻的观众们认真听着，不时进行鼓掌，或者发出笑声。

　　周夏讲完他经过考验，终于在与纹章、黄宣的竞争中获得《海洋天堂》的大福一角，从此正式踏入演艺圈，认识李莲杰，跟他学习武术套路，台下观众掌声热烈响起。

　　他们都明白，到这时候，周夏已经踏上了成功之路，为他感到高兴。

　　周夏等到掌声结束，继续道：“有句话说‘人都是逼出来的’，每个人都是有潜能的，如果我不是因为叛逆，故意背离家庭，违背父母的安排，将自身至于困境，那就不会有现在的我。

　　当然，面对困境、巨大的压力，首先要有强大勇气和信心支撑自己，持续努力下去，生于忧患，死于安乐，要相信一切艰难都只是人生的小考验，这是你选择的道路，就要拼命的走好。

　　如果拿高二时候的我和当时的你们相比，我相信在座的许多人比我成绩优秀、特长突出，之所有有现在的不同，只是因为我选择走了另外一条路，并付诸了所有的努力。

　　从09年下半年到现在，我每天休息时间平均大约是四个小时多点，我几乎没有中断过每天早起练晨功、武术各一小时，然后才是跟大多数人一样开始每天的学习和工作……

　　什么奇迹？天道酬勤，无非如此而已。最后，再说一句，一个人的力量有限，做事业需要朋友、帮手，而要将事业做的更大，则需要竞争者、敌人。

　　朋友和帮手，会让你做事情更顺利、更完善，竞争者和敌人则促使你必须付出更多的努力，将事情做到更好，做到极限。

　　我想，所谓的奇迹，或许就是某种极限，别人认为达不到的，当你达到了，就成了奇迹，这就是我的故事，谢谢。”

　　时间有限，二十分钟的演讲，周夏简单讲述了他此前的一些事情，最后总结之后，退到了一边。

　　他以参演《海洋天堂》列举他演戏时候面临的竞争，又拿《夏洛特烦恼》举例，列举当时为了这部电影，他曾跟娜姐、周董用歌曲交换，请他们参演，对思思和小狐两个主演，在开机后，经过实拍，最终还进行了换角……

　　有详细的故事细节，还有大道理的总结，前后呼应，当他结束演讲，全场观众都站起来鼓掌，持续了足足有两分钟。

　　萨贝宁走上来，站到在周夏身旁：“谢谢大家，这么珍贵精彩的故事，谢谢‘一一’、周导跟大家分享。特别是你试戏《海洋天堂》，最后参与演出时，一个礼拜增肥二十斤，每天的菜单真是让人印象深刻。都说做演员不容易，看来确实如此。不过，我想大家更感兴趣的是你跟杰哥学功夫，是不是跟古代人学武拜师一样仪式化，还有，几个有没有对你藏私……别看我，这是观众的提问，周导回答一下吧。”

　　“藏私？不存在的，告诉大家个事情，去年过年前，杰哥将他这些年习武的心得、体悟都写成秘籍交给了我！”

　　周夏刻意在秘籍二字上咬重音，观众永远感兴趣的都是一些能吸引他们的东西。

　　“那看来周导青出于蓝是迟早的事情了，不知道这一天什么时候会到？”

　　“不敢不敢，我毕竟不是专业的，不敢奢望超越杰哥。”周夏谦虚地说道。

　　“周导歉谦虚了。”萨贝宁说着，看向台下的观众们：“这个问题是谁问的？”

　　一个高大帅气，坐在第四台阶梯座位上的男生站了起来。

　　“怎么？周导讲的是成功之路，你却只关注功夫，难道你也会吗？”萨贝宁看着那位男生问道。

　　周夏笑笑不语，节目都是按照台本流程进行的，这位男生是北体的学生，这个问题是特意设计的。

　　“是的，我叫张一博，是北体武术学院的学生，获得过全运会长拳组亚军……”

　　这位同学还没有说完，萨贝宁就打断了他：“这位同学，不要看到有个导演，就急着推销自个，我问你，你练了多少年武术了。”

　　“我的话，从八岁进体校开始，到现在十四年了。”

　　“十四年，那么周导是09年练的，现在才四年，你觉得你们两个谁更厉害一些。”萨贝宁继续问道。

　　“这个……我觉得还是周导厉害一些。”这位同学犹豫着说道，他内心可不这么想。

　　“看来你这话不是真心的，不过你今天没有机会证明了，我们这个节目是开讲啦，不是开打了。”

　　萨贝宁开了句玩笑，台下观众都是笑了起来。

　　等笑声结束，他看着周夏这才道：“周导，你觉得这位同学说的对吗，练武术有天赋一说吗，如果是的话，那么你是什么资质，他是什么资质？”

　　周夏听到这个问题不仅摇头苦笑：“我觉得他说得对，如果按照常规来说，我业余四年肯定是不如他专业十四年练武强。但是说起资质的话，他的具体情况我不了解，不好做评价，但我的话，可以说当世难得一见吧。”

　　周夏颇为自信说完，台下就响起了笑声，处于对周夏迷之自信的回应。

　　“大家都不信吗，那我跟你们讲讲，学武术套路，首先要记招，然后再练，我的记忆力相信许多看过综艺的都知道，几乎过目不忘，所以三年时间，我就将该学的武术套路全练会了。这就是我的练武天赋，做什么事情都是有天赋一说，显然在练武术和做电影方面，我的天赋还都不错，再加上运气等因素，这才有那些所谓的奇迹。”

　　“哦，这样啊，你们听到了吗？周导的意思很简单，他前面说了那么多，都是有基础的，光努力还不够，先要有天赋，不然十四年努力都比不上十四年。所以某些听了周导刚才演讲动心，想要离经叛道，改变人生轨迹的年轻朋友，你们要先慎重估量下自个是不是有某项超人的天赋。”

　　萨贝宁看着让台下的年轻人，再次开玩笑的说罢，所有人又笑了起来。

　　这次他不等大家笑声结束，就提高声音：“接下来这个问题猛了，你听着。”

　　“恩，你说。”周夏在一旁道。

　　“我们是校友。”萨贝宁念着手里的提词卡。

　　“好。”周夏点头。

　　“电影学院的有老师和同学评价你，说你特别会‘藏拙’，说大一没听过你这个人，大二听说后，三年内没见过你这个人，你怎么回应她，电影学院对你的影响是什么？”

　　台下的观众都是会心笑着，看向周夏。

　　这个问题本身就有许多矛盾点，甚至指向周夏是团队打造，各种作弊，请人代写小说、歌曲、剧本等。


第0641章 结束录制，回家

　　周夏听到这个有点挑衅的问题，无奈耸耸肩，看向观众们。

　　“这位提问的朋友肯定不是我的同学和老师，大一没听过我这个人，这不太可能！虽然我除了上课，经常是各种兼职、打工，也只是全班第三名，但我想我的名字，许多人还是知道的，毕竟校草不是我自封的。”

　　台下的观众再次笑了起来，没想到周夏这么真实，这么迷之自信，毫不掩饰的臭美自个的外形。

　　通过这样的方式，轻巧地比避过了问题里面的陷阱。

　　“那不一定，或许那位评价你的老师年纪不小了，早已过了关注外在的时候，这个问题是哪位问的……”

　　萨贝宁出来跟周夏分辩着，然后看着台下观众问道，便发现有个漂亮高挑的短发女孩站了起来。

　　周夏看着对方，发现真的不认识，便不再关注了。

　　“你是电影学院的？”萨贝宁问道。

　　“恩，毕业了。”女生回答道。

　　“你想问周导，学院对周导的影响是什么，说他特别会藏拙，指的是什么？”

　　“我这个问题没有什么挑衅的意思。”这位女生站起来后，此地无银三百两的解释一句。

　　“好，好。”周夏无奈地做个表情。

　　台下观众再次会心笑了笑，前几年关于周夏各种人造作家的新闻爆料不断，说他有幕后团队等等，这个问题他们当然明白深层用意。

　　那位女生站着继续道：“因为我到了学校之后了，老师和同学对你的看法很多，有一些看法和观点，就是完全批判和质疑的指向你，所以今天我有机会来到这儿，见到你了，就想问问你的看法。”

　　“好，我也很想知道这个问题。”萨贝宁立刻做出兴奋的表情来。

　　“好，我也好想回答这个问题。”周夏配合地表演着。

　　台下的观众顿时笑了起来，虽然这个问题是黑周夏的，但没想到主持人和嘉宾这么轻松。

　　“我很想知道的是，你所听到的那些看法和观点，到底是指的他的作品，还是……”萨贝宁说着看向周夏。

　　周夏不禁无奈地拖长声音道：“人——！”

　　台下的观众再次发出了一阵笑声，果然是心够大的，这么不怕自黑吗？

　　“这是你说的！”萨贝宁赶紧洗清自个。

　　那位女孩继续说道：“怎么说呢？都有，有对周导作品的解读，也有对他的评价。”

　　“那看来人和作品都有问题……”萨贝宁笑着补充完，看着周夏。

　　“呵呵，不至于，我还是直接回答问题吧。”

　　周夏赶紧接过话题，继续道：“其实我还真不太清楚这个说法是怎么出来的。藏拙？这位同学有些太含蓄了，应该是造假吧。前几年这个说法，主要是我说的对手和竞争者特意搞出来污蔑我的，可一直都没有什么证据，加上我还一直在不断地创作，他们现在已经没人提了，我的校友和老师有这种看法和观点，应该不多，或者说是前几年的。”

　　“不是，我的问题不是指的这个事情，就是说你的性格和作品。”

　　那位女生打断周夏的话，继续道：“老师和同学说的就是你的性格，还有你的电影，就拿《夏洛特烦恼》来说，借着当时流行的穿越元素，披着青春喜剧的外衣，却在搞笑中讽刺许多现实问题，是在表达个人的观点，但却藏得很好，很少有人拿一部喜剧片的内涵研究，所以这是你善于‘藏拙’。另外就是讲到，你虽然经常在微博上表现一些引起轰动的观点，但在媒体采访的时候，总是和气文雅，从来没有架子，我的问题是整个意思。”

　　“原来是这样啊！”萨贝宁听这位女孩说完，立刻露出恍然大悟的表情，当然他是在演，台本上的流程就是这样的。

　　虽然周夏没有来彩排，但他们都彩排过，十分熟练的。

　　周夏虽然看了台本，但当时并没有细看，这才明白她误解了对方的意思，只好耸耸肩道：“原来是这样，不是在骂我啊？”

　　“不是，但也不是在夸你。”这位女生直接说道。

　　台下观众顿时再次笑了出来。

　　“好吧，不管怎么样，能听到对我个人和作品新的解读，我都很高兴。”

　　周夏豁达地笑笑：“怎么回答了，其实说到这个问题，我只想说每个人都有局限性，我的性格总体比较温和，这是真实的我，决定了我面对外界、媒体、他人的态度，同样也会多少影响到我的作品表达，如果这是藏拙的话，那以后还会是这样的。”

　　周夏回答结束之后，所有人都是赞同地鼓了鼓掌。

　　萨贝宁继续提问：“好，接下来是观众最后一个提问，更加猛一些。”

　　“好，那来吧。”周夏配合地道。

　　“有人说，你是个成功的商人，多过你是个成功的导演，这个问题的提问者就不用站起来了。”萨贝宁笑着道。

　　“那看来就是你想问这个问题了。”周夏好笑地道。

　　“对啊，你那么多钱，拥有国内第一大民营影视公司，身价百亿以上，我不说百亿，一个亿也想挣到啊。”

　　萨贝宁继续开玩笑道：“希望这个问题你不要介意。”

　　“没事没事，我的回答是，一千个人有一千个哈姆雷特，但那都是哈姆雷特。”

　　“好吧，看来这次提问的问题很失败啊，周导一个猛料都没有暴露出阿里。”

　　见周夏又轻松回答了这个讽刺性的问题，萨贝宁接过话题，看向其他几个观众代表，由他们来提问。

　　相对普通观众的问题，这几个都是节目组的人，胸前挂着姓名牌，问题都是很尖锐很有针对性。

　　一个叫罗璇的长发女孩站起来首先提问：“导演，你的《画皮2》我很不喜欢，说是魔幻电影，又是讲爱情的情节占大多数，说是爱情，但又要许多特效和动作戏，在我看来还不如《初恋那种小事》这种什么特效都没有的电影好看。你的《仙剑》号称第一部3D仙侠电影，也是这个路数吗？”


第0642章 难得你下厨了

　　这个问题有些刺耳，就像在鸡蛋里挑骨头。

　　周夏清了清嗓子，看着这位观众代表微微笑道：“你喜欢看《阿凡达》、《变形金刚》吗？”

　　“我……喜欢。”对方犹豫了下，才承认下来。

　　“是啊，我也喜欢，大多数年轻人都喜欢这种好莱坞式大片，宏大的场面、丰富的想象，还有典型的好莱坞故事，再用世界上最出色的特效呈现出来，整个电影让人看得心花怒放，无比惊叹。

　　我的《画皮2》也是这种类型的电影，超过二十亿的票房便是证明，至于其中有爱情、人性，这不很正常嘛，有人就会产生感情，友情、亲情、爱情，战友情、兄弟情等等，所有故事里总有一种关系。

　　有的是主题，有的则是为其他主题服务，《画皮2》的爱情，不过是为魔幻世界观服务而已，并不是重点。

　　这类电影特效、画面、场面等等才是看点，《初恋这件小事》这样的小清新爱情片，那就不同了，情怀、感情、回忆等才是重点，每个人结合自身，自然会更认同。

　　商业大片除了宏大的场面和出色的特效，能让人记住，其他就所剩寥寥，而以讲故事为主的电影，则会像涓涓细流，沁人心扉，让人记住好长时间。

　　这位朋友没有必要一刀切，因为看了《初恋这件小事》，就否定《画皮2》曾经给你的震撼和感动。至于我的仙剑电影，那等大家看到之后，就会知道是什么样的了，预告片国庆后就会发布的。”

　　周夏话声刚落，掌声响起，那位提问的女孩也坐了下来。

　　这个问题看似刺耳，带有攻击性，其实针对的是网上有些人说周夏的商业大片，感情空洞，没有内涵，只剩下特效了。

　　如今周夏借这个机会回答一下，让大家区分到底想要什么，也就会堵上那些人的嘴。

　　这个问题结束，又有好几个看似尖锐，却实际精心设计过的问题被提出来。

　　甚至包括周夏的感情问题，他跟糖糖、思思、小狐狸、雅雅谁到底是情侣等。

　　周夏对此不禁有些无语，不是说什么青年公开课吗，为什么这个节目还问这些八卦问题？

　　还不是要冲收视，吸引广告客户。

　　当然，《开讲啦》还是十分有良心的，自始至终也只有问了他感情问题比较跑题，其他都还算正常。

　　最后把那几对带着孩子的夫妇请上台，跟周夏大谈《起跑线》的主题，孩子上学、家庭教育等问题，总算是回到了主题。

　　一场精彩的对话后，周夏回答了许多《起跑线》的问题，并邀请这几个家庭观看首映礼，这次节目录制总算是结束了。

　　看看时间已经快十二点了，算起来，整个节目录制了足足五个小时。

　　周夏感到肚子都有些饿了，跟制片人吴小斌、主持人萨贝宁告别后，匆匆离开央视，回到自个公寓，也顾不上弄点吃的，到地下车库换了早让人准备好的车子，便开车往郊外而去。

　　果然车刚上了高速，柳雨菲就来了电话。

　　对方知道他一直录制节目，但都快零点了，还没过去，就以为他被耽搁过不去了，这才问一问。

　　周夏告诉她还要四十分钟，让给他准备点吃的，这才挂断电话，加快车速往柳雨菲家而去。

　　等周夏到了大岭山下，快到达联湖山庄别墅时，就感觉空气清新了起来，不禁有些感慨。

　　大多数会生活的富豪都是住郊区庄园别墅的。

　　这座山庄位于莲花山自然保护区，各种配套设施很齐全，建设有幼儿园，还有两个商务中心，别墅小的都在500平左右，而柳雨菲这个山庄则是近5000平。

　　正中三层为“主人”房，四周则是其他类型的建筑，后面则是一块巨大草坪，面积堪比一个七人制的足球场，草坪中央有凉亭等休闲建筑，整个豪宅堪比一个小庄园。

　　等周夏到了之后，已经快一点了，柳雨菲特意让人给他留着门，所以倒是没有费什么劲，惊动了休息的保安什么的。

　　周夏进了房间，换鞋之后，看到对方有些困地看着他，不禁心疼道：“等着急了吧，我也好累，录了一天节目，快来抱抱。”

　　周夏伸出手臂，柳雨菲却是撇撇嘴推开他，不满地道：“你那都是自找的，半天连着录制两个节目，你就不能安排到两天吗？现在过来，待会休息之后，第二天一早又看不到你的人影了。”

　　“怎么会，这几天我都陪你，明天一定不会这么晚。”周夏赶紧说好话。

　　对方的意思显然是再说他就是为了来睡觉一样。

　　“这还差不多，快走吧，给你准备了简单的饭菜。”柳雨菲这才喜笑颜开，拉着周夏的手往厨房走去。

　　进去之后，令周夏惊讶的是，餐桌上竟然有两个扣着的碟子，似乎炒好的菜。

　　他本来以为柳雨菲顶多给她弄点方便面，或者是煎蛋、面包什么的，看到有炒菜，真是有些喜出望外。

　　周夏上前一一打开之后，看着几道菜的样子，顿时捧腹大笑起来。

　　第一盘是炒的有些老的西红柿炒鸡蛋，第二盘土豆丝炒肉片，似乎放了酱油，黑乎乎的。

　　“你笑什么笑，不吃拉倒！”柳雨菲见周夏这个态度，羞怒地就要端起盘子往垃圾桶走去。

　　“别，别，虽然看起来不怎么样，但说不定吃起来还不错的。”周夏赶紧挽回对方的心意。

　　“哼，这还差不多，人家亲自做菜你还不知道惜福。”柳雨菲气呼呼将菜放下，拿了筷子过来，期待看着周夏。

　　周夏尝了一口，估计柳雨菲也就会用这些最简单的食材做菜，不过味道还行，至少是能吃的。

　　他赶紧一脸感动地道：“好吃，真是出乎意料，哎——，你就给我吃菜吗？”

　　“那就多吃点，还有米饭了，我给你去盛。”柳雨菲说着赶紧到一旁，打开电饭锅。

　　一股焦味立刻弥漫出来，周夏赶紧起身过去，用手拉住了柳雨菲：“水放少了吧？别把焦了的锅底都铲出来，我来点上面的。”

　　“有的吃就不错，还嫌弃！”柳雨菲嘴上说着，小心翼翼给周夏挖了上面没有糊味的米饭，给他盛了一小碗。

　　周夏看到这样，突然觉得对方好可爱，忍不住从背后揽住她的细腰，嗅着她脖颈道：“雨菲，你真美。”

　　“别闹。”柳雨菲被周夏这突然温柔的举动弄得有些羞涩，耳根脖子都红了。


第0643章 都想演女主

　　“好，好，我先吃饭。”周夏赶紧放开她，拿过小碗到餐桌前坐下。

　　可能是肚子真的饿了，虽然米饭有糊味，两个菜味道也一般，但周夏却吃得很香，几乎将菜都扫光了。

　　柳雨菲在一旁吃了几口放下之后，看到吃得津津有味的周夏，心里不禁有些甜滋滋的：方才之前匆匆做饭的慌乱和辛苦也算没有白付出。

　　吃完饭收拾之后，周夏又被赶着去洗浴，之后两人才到了卧室，看看时间都快两点了。

　　“一一，今天这么晚了，你明天就不要早起了吧。”周夏刚坐到床边，柳雨菲就过来撒娇地说道。

　　“那可不行，超过四个小时，我就睡不住了，除非你有本事让我明天起不了……”周夏好笑地说道。

　　他如今一般情况下，睡够四个小时就会自然醒来，如果晚上战斗激烈，会多睡两三个小时，但也不会超过八小时。

　　“哼，你跟个蛮牛一样，人家才没办法把你降服了。”柳雨菲皱眉哼道，在这方面她确实实力一般，也没有那么大好胜心。

　　“那你就好好睡吧，我明天还要回公司安排几部电影上映的事情，另外新电影剧本还没写好，还要在我去美国前写完了。”

　　“新电影？你又开始准备了？”柳雨菲诧异问道。

　　“是啊，在威尼斯的时候，没事在酒店里写剧本，一个已经写好了，另外一部才写了不到一半。”

　　周夏故意将话题引导到了威尼斯电影节上。

　　“都写好一部了？”柳雨菲诧异看着周夏，她从小狐狸口里了解的情况是在威尼斯的时候，周夏是跟糖糖游玩意大利，网上都有照片的，怎么还有这么多时间？

　　“对啊，你不信吗？”

　　“我信不信有什么关系，你自个心里没数吗，网上都有你们游玩罗马和威尼斯的照片！”柳雨菲振振有词道。

　　“那不是很正常吗，好歹在那边十天，总不能都参加电影节，或者待酒店吧，出去玩了两天，还是我们一大堆人了，只是有的媒体只拍了我和糖糖而已。”

　　周夏赶紧笑着解释道。

　　“行，我们不说这事了，反正你总有理由，你既然写了新电影剧本，那说来听听呗。”柳雨菲决定换个方向追问。

　　“第一个是个军事题材的，涉及爱情和生死，改编的我的《炎黄后裔》，另一部……”

　　周夏还没说出后面《诛仙》的名字，柳雨菲已经惊呼一声，上前抱着他的手臂摇了起来：“我要演女主，我要演。”

　　“别来这一套，停停停！”周夏没想到女神会这样激动，看着对方宽松睡衣下的风光，赶紧按住她的两个手。

　　“那你答应我了！”柳雨菲两眼充满期待，高兴地道。

　　“不是，你还没听我说完另外一部戏，这么着急干什么。”

　　“另外一部戏？”柳雨菲反问一句，却依旧坚决地道：“另外一部再说，我要先演这部戏！”

　　“……这可不行，只能选一部。”

　　“那我就选这部了！”柳雨菲根本懒得听另一部电影是什么了。

　　她很喜欢《炎黄后裔》这部小说，故事很感人，女主姜暮烟很适合她，而且她估计男主就是周夏来演，这样最好不过了。

　　再加上这部书是周夏继《星星的你》后另一本畅销书，到目前为止，两年不到销售突破千万册了，如果呈现到大银幕上，以周夏的导演水准，肯定会获得巨大的成功。

　　“真的，那你可别后悔。”周夏无奈地说道。按照《诛仙》改编剧本，他本来打算让柳雨菲试戏陆雪琪一角了。

　　“不至于吧？你另外一部戏是什么？”柳雨菲疑惑问道。

　　“《诛仙》啊，我想让你先试装下陆雪琪这个角色。”

　　“诛仙，你要改编成电影？！”柳雨菲震惊问道，她还真没想到周夏会改编这部网络仙侠鼻祖小说。

　　“怎么呢，难道不应该吗，《仙剑》我已经试过了，等公司的影视基地建成，正好拍摄这部戏，到时就不用那么多戏份靠绿幕拍摄了。”

　　“那，我也演！”柳雨菲立刻坚决说道，同时又拉住周夏的胳膊打算摇起来……

　　“停，停，刚才都说了只能选一部的，不能反悔。”周夏赶紧阻住她的动作。

　　“是吗，那除了我，你打算让谁演陆雪琪啊？我不信别人比我更合适。”柳雨菲听周夏这么说，却是一脸骄傲地说道。

　　网上经常有《诛仙》改编影视剧的说法，陆雪琪角色呼声最高的就是她，其他角色也有相应的人呼声很高。

　　这些都充分说明了书迷和网友们的对这些角色的认知，她不认为周夏不会考虑这些情况。

　　“呵呵，你还真是挺臭美的，那又如何，你外形合适，演出那种清冷出尘，不喜多话的外在，固然没问题。但陆雪琪的外冷内热，那种坚决、痴情、重义、坚强、隐忍、聪慧、冷静的一面，她率直而有分寸，成熟而不世故的一面，这些你的演技可以演出来吗？”

　　“你，你这是什么表情，这么小看人，你信不信我咬死你！”

　　柳雨菲咬牙切齿地说着，就张牙舞爪朝着周夏扑去。

　　这个家伙嘲讽她的演技都罢了，那个表情竟然那么小看人！

　　“哈哈，被我说到心坎上，恼羞成怒，着急了吗？”周夏一边和她打闹，一边继续取笑她。

　　“那又怎么样，我会努力，尽最大努力的，再说，你倒是说个比我更适合的人啊！”

　　柳雨菲长着一口银牙，往周夏肩膀要去，却被对方揽住，立刻又气呼呼说道。

　　“那又如何，我到时全国选人，哪怕是找新人，我就不怕没有适合的。张导有谋女郎，我这样说不定以后就会有‘夏女郎’什么的！”

　　周夏继续故意气对方。

　　“你，你要是敢这样，我就拿着你送我的戒指对媒体公开，说我们已经订婚了。”柳雨菲虽然明白周夏在开玩笑，但还是忍不住气呼呼说道。

　　“好啊，你尽管公开吧，正好我爷爷、奶奶想抱孙子了，到时候你就挡在我前面了。”周夏无赖地说道。

　　“你，你怎么这么不要脸！”

　　“我一直都这样啊，你才知道吗。”周夏好笑说着，将对方拉在怀里，就动手起来。

　　“你，不行，刚才的事还没有说完了！”柳雨菲拿周夏没有办法，却能管住自个儿，赶紧推开他。

　　“不是，实在没办法啊，这两部戏如果开始选角的话，到时候公司其他人肯定都想演女主啊，都给你怎么都说不过去吧？”


第0644章 中秋、国庆双档安排

　　虽然现在周夏准备这两部戏的消息没有扩散出去，但不用想，一旦有风吹草动，不但夏华影视自个的女艺人都会想争取演女主，就是外界其他公司女艺人也是如此。

　　听到周夏还是不肯答应他，柳雨菲一气之下，张着一口银牙，真的就狠狠咬在了周夏肩膀。

　　周夏吃痛之下，忍不住在她翘臀拍了一巴掌。

　　“你竟然打我！”柳雨菲松开嘴，眼巴巴看着周夏，有些羞怒。

　　“你还咬我了！”周夏没好气地反驳道。

　　“我就是要咬你，谁让你总是欺负我，骗我不说，连适合的角色都不给我，人家本来拍戏就少，你还不支持！”

　　柳雨菲有些委屈，睁着好看的眼睛，跟周夏认真理论起来。

　　“好，就算我欺负你，那你了？有什么话为什么不跟我直接说，我在威尼斯电影节得了金狮奖，你为什么都不打电话恭喜一句，隔了一天才发个恭喜的微信，这又是什么道理？”

　　周夏将心中这样疑惑总算提了出来。

　　其他人都在忙中秋晚会的事情，正好先从柳雨菲这里突破，了解事情的具体情况。

　　“我这是什么道理？你自个心里没数吗？”柳雨菲立刻酸酸地讽刺道。

　　“我心里有什么数？我怎么知道你想什么呢？我们在美国才刚分开，那时不是好好的吗？”周夏特意强调道。

　　柳雨菲并不知道他跟糖糖还有其他人的关系，她所知道的也都是听到的传闻。

　　“是吗？那你一个男人，第一次在国际上得了大奖，为什么不第一时间给我打电话，一起分享这个好消息？可见你心里根本没有我！我等啊等，等了一天都没等到你的电话，你说这件事情到底谁做得不对？”

　　柳雨菲想到这个事情，顿时就有些心酸，这说明在他们二人的关系中，周夏才是掌握主动的一方。

　　可是有时候就是这样，总要有一方退让，不然根本没法维持彼此的关系。

　　“一天时间，我有二十个小时都是在飞机上，怎么给你打电话。好，好，你别伤心了，都是我的错，我应该第一时间给你打电话，一起分享好消息的，当时太高兴，竟然忽略了你，都是我对不对。”

　　周夏辩解了一句，间柳雨菲神情哀伤，赶紧承认错误，上前吻了下她的额头，盯着她的眼睛继续道：“既然这么生我的起，那怎么又给我发信息？”

　　听柳雨菲的语气，她并没有跟思思、小狐狸、雅雅商量，达成什么统一阵线，只是个人的想法才这么做的。可为什么其他几个人也这么做了。

　　“本来我不想给你发信息的，小狐狸打电话问我，你有没有给我打电话，我没有说，就被她猜中了，然后她劝我打电话恭喜下你……我才给你发了条微信。”

　　“这样啊，她没有说其他的话吗？”

　　“有啊，她劝我想开点，说她跟你合作好几次，了解你这个人，你肯定想不到主动给我打电话，并不是有意的，我才没那么生气了。”

　　柳雨菲说罢，盯着周夏道：“说，她为什么那么替你说话。”

　　“我怎么知道？话说，这事情你应该问自己啊，可见你也不关心我，都没有小狐狸了解我的个性。”周夏立刻倒打一耙。

　　“小气！再说，人家就是这种性格啊，你在美国的时候，还夸我不粘人了！”柳雨菲难得上来撒娇道。

　　事情说开了就好，彼此也增进了了解，感情也加深了。

　　“好吧，那这件事情就过去了，可是两部电影你只能选一部，毕竟已经安排你主演一部好莱坞电影了，其他人都看着了，再让你主演这两部电影，肯定会出问题的，说不定思思、小狐、雅雅她们几个，有人就想离开公司了。”

　　周夏有些无奈地说道，他这话倒不是信口开河。

　　像小狐狸、雅雅、思思都是有个人团队的，会有各种人给他她们建议，现在加上她们这种不稳固的关系，保不准有人一气之下，从夏华出走也未可知。

　　“你这么难做吗？”柳雨菲知道周夏是公司老板，考虑的比她多，见他这么为难，但又不想放弃另外一个机会，便道：“那你要给我《诛仙》的试戏机会，我不信有人比我更适合陆雪琪的角色。”

　　“那你不会把姜暮烟这个角色让出来吗？”周夏无语地道。

　　“我就不，我要和你一起演这部戏，到时候我们可以在一起，还能成为CP，那多好啊！”柳雨菲丝毫不让步地道。

　　周夏顿时有些头大：“好，既然你这么有自信，那就这样吧，干脆两部戏你都试戏，你要真的都胜出了，其他人也无话可说。”

　　“……”被周夏一句话堵住，柳雨菲只能气的撇撇嘴，将怒火发泄到了他身上。

　　面对挑战，周夏自然不会示弱，立刻强硬反击了回去。

　　为了不耽搁明天的事情，他尽所能地让对方感到什么是真正的力量。

　　虽然对方战斗力弱一些，但第二天，周夏还是晚起了一个小时。

　　等练晨功和武术套路结束，他连早饭都每顾得上吃，到达公司的时候，已经是上午九点半了。

　　还好不算太迟，没有耽搁接下来跟张钊的会谈。

　　主要是张钊跟他报告最近电影档期等事情，以及接下来几部重头戏的档期安排。

　　周夏到公司让小白搞了早餐来，还没开吃，张钊已经来到他的办公室，周夏也不见外，一边吃东西，一边他汇报。

　　又到了一年中秋和国庆双档的时候，整个电影市场竞争十分激烈，今年整个档期依然众星云集，有好几部被看好的电影。

　　目前确定档期的就有夏华影视和成弄公司联合投资发行的《十二生肖》，以及花艺的《狄仁杰2》，另外还有《非常幸运》，《全民目击》、《蓝精灵2》。

　　虽然有这几部电影，但还好这个档期是受到保护的，并没有其他好莱坞大片，可正因为如此国内影视公司竞争会更激烈，谁也不肯退让，都想把电影档期安排到能享受到双节假期观影的黄金时间。

　　这种情况，影院和总局并不想看到，如此一来，电影扎堆上映，问题太多，排片就先不好安排，更不要说各公司都各有手段，弄不好就是几方惨败，将整个档期弄垮。

　　周夏听张钊汇报结束，也吃完了早饭，旁边小白赶紧收了走了所有东西。

　　周夏洗手漱口之后，这才坐下来跟张钊认真商量起来。


第0645章 一家独大的局面

　　“《非常幸运》这部电影也就那样，不会比章紫怡上一部《非常完美》好到哪里去，所以并不需要在意，其他几部我也不太看好。我们主要是想想则能更好地接档《十二生肖》，《起跑线》毕竟是文艺片，院线方面可能排片会有疑虑。目前得奖了情况会好一些，但初期排片还是会不如商业电影，再说我们的两部电影占档，不要搞成了自个打架，而且还要协调好所有关系，不要出现其他公司共同针对我们的情况。”

　　周夏看看钊跟，认真跟他提醒，今年夏华出品的电影很多，好的档期难免会不止一部的。

　　“嗯，我会协调好的。其他公司早针对我们了，只是一直比较隐蔽而已，这次《十二生肖》先上映，我们突然又将《起跑线》移档过来接档，肯定会引起其他几个公司不满，甚至一起声讨我们的。”

　　张钊有些头痛地说道。

　　按照公司原来的安排，《起跑线》十一月份才会上映，但如今携着威尼斯电影节得奖的好消息，周夏想要提前上映，也是十分正确的，只是操作起来比较麻烦。

　　“那也没有办法，本来我的想法是十一月份再上，作为一部文艺片，到时那怕同档期有好莱坞大片，但类型差距明显，喜欢的观众还是会看的，只要上座率高，排片也会上去，现在既然得了金狮奖，有国内媒体宣传，大家如今都十分期待，当然要趁热打铁，不能浪费了好时机。”

　　周夏也知道他当时在威尼斯接受采访时，随口就说要安排在中秋和国庆档上映，确实有些仓促，但事情已经这样了，就必须做好。

　　目前十一月电影档期安排也基本出来了，好莱坞电影多达五部！

　　《金蝉脱壳》、《雷神2》、《饥饿游戏2》三部好莱坞卖座电影之外，还有也参加了威尼斯电影节的《地心引力》，另外则是动画电影，索尼动画旗下哥伦比亚影业出品的《精灵旅社》。

　　这几部电影虽然都没有票房大爆的，但票房都不低，而且更重要的是会分流排片，将给同档期的国产电影形成极大威胁。

　　但正因为有这几部好莱坞电影扎堆，国产电影都是纷纷退避，有的提档，有的退后，只有一部卖相比较好的《扫毒》决定在十一月底上映，其他的基本可以忽略了。

　　周夏当初跟张钊等人将《起跑线》定在十一月，也是因为这个原因。

　　作为一部文艺片，《起跑线》凭借类型差异，加上好的口碑，也是有可能突围而出，成为黑马的。

　　如果再往后，那就更不好安排了。

　　贺岁档周夏另外一部《新人侦探》要上映，到了明年春节档、情人节、暑假档，夏华影视更是一部大片接着一部大片，就更没有《起跑线》什么好机会了。

　　“那宣传方面要不低调一些，一部文艺电影，他们可能会比较轻视。”张钊想了想，对周夏提议道。

　　“也可以，但实际操作上要更重视，跟院线协商好排片的事情，具体的返点方案，还有票房、上座率上升增加排片等等，都要协商明确了。”

　　周夏觉得也可以，便点头答应了，目前《起跑线》的热度和关注度已经很高了。

　　他和糖糖的知名度，再加上电影得奖，又是他第一部文艺电影的噱头，宣传方面不用再铺张浪费，倒是可以将一些宣发费用，用在给院线返点让利上。

　　张钊明白周夏的意思，点点头答应下来，两人又讨论了一会，先把即将上映的《十二生肖》的事情给安排好，又商量了《新人侦探》宣传的事情，最后张钊才问起了《仙剑》的情况。

　　“《仙剑》这部电影先别急，因为绿幕拍摄的戏份比较多，后期特效必须要花费大量时间准备好，免得到时候特效太差，会影响整个电影的评价，实在不行的话，等到明年暑期档在上映吧。”

　　周夏想到在好莱坞的时候，跟工业光魔的特效师一起工作的情况，跟对方认真回道。

　　“需要这么晚吗？不是国庆就要发布预告片了吗？”张钊有些惊讶，周夏的电影他一般很少过问，都是听从安排的。

　　“嗯，应该是了，本来明年二月份就可以上映，现在要至少推迟三个月，其中一些特效因为催得紧，做出来的效果不好，我让工业光魔继续完善，所以时间就要往后推，这个消息先不要放出去，等到过年的时候再放，这也算饥饿营销了，好饭不怕晚，到时候只要电影质量高，反而会让大家看到我们用心做事的态度。”

　　“那我就放心了。”张钊点点头，表示认同，周夏的牌子不能砸了，必须确保万无一失。

　　“嗯，你可以安排《小时代》上映，那时正放寒假，学生们都有时间，而且我们夏华不能把打开的春节档放掉了。”

　　“那我们接下来从中秋开始到春节期间上映的电影可有点多，光棍节有《星你》电影版上映，既然《仙剑》推迟，那《分手大师》我打算安排在春节档和情人节期间上映。”

　　张钊想了想，提议道。

　　《分手大师》是喜剧电影，还是比较适合春节档期的，特别是主演邓朝和小狐狸因为《跑男》这档综艺，这两年人气特别高，正是证明一下票房号召力了。

　　“也行，没其他电影就这么安排吧，张导的《归来》什么情况了。”周夏想起这件事情，赶紧问道。

　　“刚拍摄完成没多久，我打算安排明年参加电影节之后，再说上映的事情。对了，金马还有半个月提名名单就出来了，《起跑线》应该会获得几项提名，到时候电影上映正好。”

　　张钊想到马上到来的金马奖立刻期待起来。

　　“嗯，那就好，现在公司每年拍摄十几部、二十部电影，好的档期电影多在所难免，如今我们公司市值几乎是整个行业产值的三分之一，一家独大的局面已经形成，只要不做违法的事情，也没必要怕什么。”

　　周夏说完这句，想起一件事情，赶紧提醒道：“公司的税务、各种合同、演员的交税情况都要严格规范起来，千万不要出漏子，不然以后被举报就麻烦了。千万不要有什么阴阳合同，偷税漏税的情况发生！”

　　“这个……”张钊听到周夏这话，有些尴尬，欲言又止。

　　“怎么呢，公司有这种情况？”周夏顿时严肃起来。

　　“具体情况我也不太了解，但想必是避免不了的，整个行业这种情况也不少，毕竟个人税……”张钊的话没有说完。

　　周夏自个也就2011年交了几亿的税，后面都是以企业股权方式纳税，每年交税现在也就几千万。

　　但这也算很多了，国内许多大老板甚至用“一元”薪酬钻空子避税，可谓是已经没有底线了。

　　“别跟我说这个，我不管别的公司怎么样，我们公司，还有艺人们都要在合法的范畴内运作，你接下来紧抓这个事情，尽快处理完毕，年底之前不要再留下任何把柄！”

　　周夏知道圈内风气如此，知道张钊未必会重视，当下严肃跟他强调道。


第0646章 错过了一个好机会

　　跟张钊强调完了公司、艺人纳税的事情，才放心的让他离开，周夏则是拿着张钊留下的电影档期表仔细看了起来。

　　今年中秋节19号放假，几大卫视的中秋晚会会提前一两天，这样就会和央视的晚会错开时间。

　　如此一来，一些当红艺人收到好几家卫视，或者同时收到央视邀请，也可以先后分别参加了。

　　今天已经17号了，接下来的两个夜晚上都会有卫视的中秋晚会，而《十二生肖》会在18日首映礼后上映，时间已经十分紧张了，就是明天下午举行。

　　导演成弄，还有其他几个主创人都还没有来到帝都，只有二迪跟他一起来到了帝都，两人今天下午还要参加夏花视频网的采访，提前开始电影宣传。

　　周夏正想着询问二迪来公司了没有，跟她沟通一下，没想到电话就响了起来。

　　来电显示是小狐狸，周夏只好接通了电话。

　　“喂，小狐啊，怎么想起给我打电话了，你个大忙人不是在江浙卫视排练节目吗？”

　　“什么排练节目，我才从衡店去江浙卫视的路上，明晚才中秋晚会，时间绰绰有余了。”小狐狸没好气地说道。

　　一般情况下像她这种级别的演员，什么彩排不彩排的，提前几个小时到了，然后简单准备，过场一下就可以了。

　　当然，这是之前的事情，由于夏华在这方面对艺人要求很严格，不允许应付了事，她这才提前一天去排练节目。

　　“是吗，那你明天看来是不会来帝都参加《十二生肖》首映礼了。”

　　“不来了，又不是你导演的电影，我也没有主演！”小狐狸很真实地说道。

　　以她现在的身份，就算是成弄导演的电影上映，也没有专门腾时间去参加首映礼蹭红毯的必要，有这个功夫上电视台的晚会，还能斩获一定的人气和金钱了。

　　“行，那你随便，给我打电话干嘛，我这边还上着班了，一会要开董事会。”周夏见她没事，就不想多说了。

　　他隔很长时间才过问下公司的事情，公司董事会适当还要参加一下的，毕竟挂着董事会主席的名头。

　　“吆，董事长日理万机，分秒必争，连跟我说话的时间都没有，那我还是以后不要浪费你时间的好。”

　　小狐狸听到周夏这话，立刻气恼地挖苦道。

　　“不是，你能不能好好说话，这大上午的，你没有事情，我可没你那么闲。”周夏对此颇为无奈，禁不住强硬地道。

　　“是啊，您那么忙，去威尼斯准备了两部戏的剧本，到现在都还保密的挺好啊！”小狐狸不再跟周夏多废话，直接就提起她打电话的目的。

　　“你是怎么知道的？”周夏愕然地问道，这件事情除了跟他去威尼斯的糖糖知道，他就昨晚跟柳雨菲提过。

　　“我是怎么知道的，托你的福，我有好多‘好姐妹’啊，她们都是不会瞒着我！”小狐狸刻意将好姐妹几个词咬重音，挖苦地说道。

　　“好姐妹？能有多好，都还不是让你忽悠，你从谁那里知道的消息？”周夏差点笑出来，演艺圈越是高调的闺蜜和姐妹，大多都会成为塑料姐妹花。

　　“雨菲刚才告诉我的，怎么，我给你在她面前说好话，你都不感谢感谢我，这种事情还瞒着我，是不是有点太不知道投桃报李了！”小狐狸故意愤愤说道。

　　“呵呵，是吗，我们小狐不是想要演文艺片或者好莱坞电影吗，我这种商业电影你恐怕会看不上的。”周夏忍不住笑着道。

　　“一一，你别跟我打哈哈，反正你这两部戏，我必须主演其中一部！”小狐狸被周夏的话激怒了，立刻像母老虎发威一样，强硬地说道。

　　“也不是不行啊，但是……”周夏故意欲言又止，停了下来。

　　“但是什么？有话就说，有……”小狐狸话到嘴边，还是忍住了，有些顾虑她在周夏心里的形象变得粗俗起来。

　　“呵呵，你不是挺能合纵连横的吗，你倒是给我解释解释你们几个人一起晚发祝福信息这件事情，你别糊弄我，我问过雨菲了，她显然被你忽悠了，到现在还不知道。”

　　周夏想起昨晚问雨菲事情的经过，就越发肯定小狐狸那样做是刻意引导柳雨菲晚发祝福信息。

　　除此只玩，怎么会那么凑巧，其他几个人也是一样的举动。

　　“你这样就没意思了啊，我们女人之间的秘密，你管得着吗？再说，我容易吗，要不是我的话，你以为你现在会这么安然无事吗？您可真行，就只记得眼前人，得了奖竟然给我们谁电话都没有打，是真没有心了，还是真左右为难，啧啧……我都替你感到难啊……”

　　小狐狸说到最后，那语气简画面感太强，周夏顿时感觉脸上火辣辣的，阻止她说下去：“行了，别扯这些没用的事情，你只要不搞事，让我省心点，比什么都好。”

　　“呵呵，我搞事情？你这话可真有良心，那看来我真要证明证明了，不然你还以为我就这点搞事的本事了。”

　　小狐虽然话说的轻松，但那意思可真是被周夏气到了。

　　周夏听出不好，赶紧见好就收，笑道：“好了，好了，我知道你本事大，那等你回帝都我们见面再说这事吧，提前祝你中秋快乐。”

　　“周一一，你知道吗，你可是错过了一个大好的机会了，不过，这件事情你永远不会知道了！”

　　电话那头，小狐狸带着几分失落的声音传来之后，电话就被她直接挂断了。

　　周夏莫名其妙，一时拿着手机怔怔发呆起来，不明白小狐狸到底什么意思。

　　正在这个时候，门外助理小白告诉她董事会要开了，周夏只好赶紧收拾一下，往大会议厅而去。

　　刚才跟张钊谈了电影的许多事情，接下来的会议，周夏主要是听听其他几个部门的情况。

　　包括综艺、电视、动漫、视频、出版，以及并购等具体的情况。

　　夏华影视上市已经九个月，上市之后，公司几部电影大卖，收获颇丰，因而股价飞涨，放出一些股份后，公司便有了巨额的现金流，这让夏华影视在这段期间有足够的资金在国内外实现迅猛的扩张。


第0647章 来自金马的诚意

　　有了充足的资金，夏华影视不禁加大了对瞄眼电影在院线建设方面的投入，更多的目标则是放在了业内优秀的小影视公司、各种有潜力的创作工作室上。

　　尤其是综艺部门，如今整个产值更是占了国内综艺的五分之二的体量，在夏华影视也是成了收入最大的一块，超过了电影部门。

　　这也是为什么夏华影视股价能够突破100软妹币的重要原因之一。

　　毕竟当年上市的时候夏华影视发行股本5亿，算起来目前市值已经超过了500亿。

　　短短九个月时间，夏华影视市值增长了三倍多，由此可见业内对夏华影视的看好。

　　两个小时的会议结束，周夏对公司的情况更加了解了，特别是记住了一些新加入公司的人，这些人未来可都是会自个的事业上取得极大成功。

　　“老板，要在公司用餐吗，一会还要去夏花视频网那边录制节目。”小白是周夏的生活助理，并没有跟周夏去开董事会，等周夏回到办公室之后，赶紧询问道。

　　“哦，是两点对吗。”周夏看了看时间，现在刚过十二点半。

　　“是的。”

　　“那二迪人了，她不是跟我一起去录节目吗？”

　　“她上午好像来公司问培训部门的天池老师许多演技方面的问题，应该是在公司的。”小白想了想说道。

　　“那你去找她，我们去外边吃吧，吃完之后，正好过去那边参观一下，之后再录制节目。”

　　周夏想了想，好久没有去其他几个公司检查参观了，不禁有些想看看新的发展情况。

　　二迪上午在公司演艺部跟天池老师讨教了一些演戏的问题，之后塑体训练一个小时，看时间差不多了，本打算在公司吃工作餐，没想到小白找她，便高兴的把练功服换了出来，跟周夏一起离开了公司。

　　“二迪，看过《诛仙》吗？”上车之后，周夏想起正在写的诛仙剧本，忍不住问道。

　　诛仙整个世界架构重要人物比较多，张小凡、陆雪琪、碧瑶之外，精彩的角色有十几个。

　　这部巨著也不是一部电影就可以拍完的，所以即便不是这三个角色，其他的角色戏份也很重，周夏正在考虑二迪合适的角色。

　　“看过了，不过都好几年了，现在都忘得差不多了，怎么呢？”二迪看着周夏，她不认为周夏是随口一问。

　　“那好，如果我要拍这部戏，你自个觉得你适合那个角色呢？”周夏索性先看看二迪的想法。

　　二迪微微一怔，立刻就明白了周夏的意思，想了想便认真地道：“我吗，我个人喜欢陆雪琪，我觉得我可以演好。”

　　“呵呵，有意思，我还以为你会说你适合演九尾妖狐小白了。”周夏尴尬笑笑，转移了话题。

　　果然无论是谁都想要演女主的，二迪也不能例外，不过也正常，谁也不会愿一直演配角。

　　“还演狐狸精吗，我都要成专业户了！”二迪明白周夏言下之意，有些不太情愿地说道，此前她刚在《三生三世》里演了九尾狐。

　　“还没有决定，剧本大概还没写好，即便是开拍也到一两年后了。”周夏也不隐瞒，接下来他会先拍另外一部，然后才是《诛仙》。

　　“我不太适合陆雪琪，是吗？”二迪略微沉吟，看向周夏，继续追问道。

　　她心里第一个想法就是周夏可能因为她异域容貌，并不认可她适合陆雪琪。

　　虽然对此已经习惯了，二迪还是有些情绪低落，平常容貌给她带来了的一切，在这个时候变成了藩篱，限制了她的发展。

　　毕竟无论是从原著角色的形象来说，还是从大多人的审美认同来说，陆雪琪不可能由她来演的。

　　“没有啊，适合不适合要通过客观调查再说，我们判断有时未必准确，或许现在书迷、影迷、网友们认同你演陆雪琪也不是没有可能。”

　　周夏没有说出他真实的想法，安慰了二迪一句。

　　夏华影视的《跑男》不同于原本的那个节目，女成员并不是固定的，第一期是小狐狸，第二期就变成了思思，到了今年第三期，决定增加成两个女嘉宾，基本确定会是糖糖和二迪。

　　相信到时候参加跑男之后，二迪的人气将会暴涨，获得更多网友支持也不是没有可能。

　　“我不想演小白那个角色，如果可能的话，我倒是像演金瓶儿，我想挑战这个角色，我现在都是在演乖乖女，我想突破自个的荧幕形象。”

　　二迪知道周夏是安慰她，想了想索性说道。

　　她其实也明白，按照她目前的咖位来说，演不了几个重要女性角色，想到还有这个出彩的角色，索性忍不住说道。

　　有时候女主角的戏份未必就会比出彩的女配角强，特别是一些个人魅力特别强，又亦正亦邪的配角。

　　“不错，你这个想法很好，不过电影改编肯定人物还要改，我们到时候在研究吧。”

　　周夏和二迪坐的是一辆加长林肯，前面是有司机在开车，还有两人助理，他们两人坐在后排，说话都是很注意分寸。

　　最终在外面找了一家二迪喜欢吃的海鲜酒楼，几个人进去就餐结束，便前往位于中关村科技园的夏花视频网录制节目。

　　周夏等人刚到达夏花视频网公司外下车，他的老部下夏花视频网负责人戴莹已经带人来迎接了。

　　几人见面正在寒暄，小白接了个电话，便赶紧拿过来让周夏接听：“老板，张总的电话，要跟你说金马提名的事情。”

　　“好。”周夏点点头，接过电话。

　　其它人见此都是小声下来，周夏摆摆手示意戴莹带人在前面引路先安排二迪过去准备，他便站在公司大厅内接起了电话。

　　“老板，刚才金马主办方打来电话，询问你的档期安排。”张钊也不客套，直接跟周夏汇报道。

　　“我吗，金马奖时间是怎么安排的，我记得不都是十一月底才颁奖吗，现在才提名阶段，干嘛询问我的档期？”

　　周夏有些不解地问道，对于今年《起跑线》在国内评奖他个人不太看好。

　　按照原来时空的故事，《一代宗师》可是横扫了几乎所有的奖项，当然，主要是国际章凭借这部电影摘得了十项大奖，其他还好，可是也正因为此糖糖可能颗粒物事，他就有些担心这个事情。


第0648章 矮大紧老师的新电影

　　张钊听到周夏的问题有些不解，这种暗示的话已经很明显了，询问档期就是希望周夏到时候能准时出席颁奖礼。

　　但既然老板这么问，他只好回答道：“金马的意思肯定是希望你能参加颁奖礼的。”

　　“这个我懂，但到时候我应该正在国外拍《敢死队3》，应该是真没有时间参加，你跟他们说清楚了，我尽量协调，实在不行肯定会录制VCR的。”

　　周夏跟张钊仔细交代着，他还是想参加金马奖的，但不敢确保万无一失，万一到时候档期腾不开，又或者提名了几个尴尬的奖项，他又跑去做什么？

　　如今金狮奖已经得了，也不缺金马奖来锦上添花，有当然最好，没有也影响不大。

　　“好的，我知道了，那就这样，我就先答应他们，当时候档期调不开就再说录VCR热度事情。”张钊稍微思索，权衡了一下，跟周夏提议道。

　　“好，就这样。”周夏也觉得这样更妥当，便答应了下来。

　　跟张钊挂断电话，周夏来到电梯旁，戴莹等人还在等他，坐电梯上楼后，先到戴莹办公室听她介绍了夏花视频网如今的发展情况，便跟他到几个部门参观起来。

　　目前夏花视频网自个的影视剧、综艺制作中心也是建立了起来。

　　虽然说跟夏华影视是一个派系的公司，互相都持有对方股份，但毕竟是独立经营，各自都有各自的利益，随着时间流逝，这种两个公司之间的博弈就慢慢会引起许多问题。

　　特别是在内容方面，夏华影视太过强势，哪怕是一个派系的兄弟公司，有时候也会被高昂的版权费搞得很狼狈。

　　在这种情况下，夏花视频网不断加强他们本来的制作中心，也渐渐有了一些比较出色的自制节目，特别是在国产动画制作这方面，夏华影视这方面没有足够精力投入，反而是夏花视频网渐渐成了业内龙头。

　　这几年已经开始将国产著名网络小说进行动画改编，除此之外，特别是夏华影视上的《大圣归来》动画电影，也是下由夏花视频网收购的国产动化公司大钱动画制作的。

　　周夏跟戴莹等人参观完了动画部门，便来到了综艺部门，走过一个不算大的录播室，周夏从透明的玻璃门望去，便发现一个胖矮留着长头发的熟悉人影，正坐在里面做节目。

　　“这不是矮大紧老师吗？他怎么会在这里。”周夏奇怪地看向戴莹。

　　当年夏华影视刚刚创立，夏花视频网还没有上线，他就请来了矮大紧老师跟他商量“晓说”的项目，促成了后来这档火遍全国的节目，对方还是夏华影视综艺部的高层管理了！

　　“是这样的，如今我们已经买了矮大紧老师《晓说》的版权，他录制节目都是直接到这边来录制。”戴莹在门口跟周夏介绍。

　　周夏点点头也不再多问，《晓说》节目版权夏华影视只拥有三成，其他属于矮大紧本人，所以他有权决定去向，更何况本来制作就是为夏花视频网服务的。

　　周夏正准备离开，免得打搅到里面的人，便见矮大紧似乎听到了编导的提示，停止录制，开门走了出来。

　　“晓松老师，打搅了，最近还好吧？”周夏见对方出来，主动问道。

　　早在周夏还上大二的时候，歌曲《小幸运》出来，就是请对方做的制作人，两人可以说是老交情了，那个时候他也不是如今这样的身份。

　　“哎呀，这不是刚从威尼斯载誉归来的周大导演吗？”矮大紧热情说着，上来跟周夏握手后，这才笑着道：“总算见到你了，我还想着你回公司了，去找你谈谈。”

　　对方出来打完招呼，索性请周夏进录播室坐一坐。

　　周夏只好跟着走了进去，看了看简单的环境，笑道：“你随时可以来找我啊，我昨天就回公司了，不过，你这个节目录制怎么还这么简单。”

　　“可不是吗，就我一个人对着摄像机聊天，哪里有那么多讲究的。话说，你也该再上次我的节目一次了吧，当年节目刚创建的时候，你还只是个偶像明星，这几年过去你都是大导演、大老板了，正好这次得了奖，我们有个话题，可一定要好好聊聊。”

　　矮大紧也不客气，跟周夏热情地说着。

　　“好啊，等《起跑线》上映前后，我们找个合适的时间，你的节目现在这么火，我也好来吸吸人气。”

　　“是马上要上映了吗，还真是期待你这部电影，是按照最后请我们一帮人探讨剧本后那个版本拍的吗？”

　　矮大紧感兴趣地问道。

　　“基本差不多，删了一些部分，但基本没变，等首映礼你就看到了。”周夏笑着回道。

　　《起跑线》这种文艺电影，剧本经过多次修改定下来之后，他还请来了一些接地气的作家，以及有些评论鉴赏力的专家学者来探讨过剧本。

　　这其中除了他们学校的老师、教授，就是夏华影视的导演、制作人，还有其他的影评人等，矮大紧也是其中之一。

　　“那我就更期待了，说到这个，我也筹备下一部电影。”

　　“是吗，没有听说啊。”周夏疑惑问道，公司有扶持导演计划，他并没看到相关的项目。

　　“剧本还在创作中，所以没提交上去，你这要干什么去，要不听我简单说说？”

　　矮大紧话到嘴边，忍不住问道。

　　“好，那我听听，不过我马上要去录节目了。”周夏时间比较紧，只好委婉地说道。

　　矮大紧的才华毋庸多说，但在导演方面积淀不够，而且他本人各种工作太多，又是夏华影视音乐部门负责人之一，还身兼综夏华综艺高层，所以并没有太多时间放在导演上。

　　再加上他又是个外行出身，专业知识不强，那自然做起来就不会太好。

　　“我想将《睡在我上铺的兄弟》拍成电影，剧本一直在准备，马上就完成了，到时还要请给点意见，给点支持。”

　　“好，好，到时候我看了再说吧。”周夏听到这个项目名字，顿时头皮发麻。

　　如果他没记错的话，这部由矮大紧监制，陈潇主演的电影，2015年上映票房不过才1300万。

　　那可是2015年啊，只要是有点话题的电影，排片即便不多，票房过亿都是很平常的。

　　当然，这么惨的情况，主要还是跟电影有关，还有《同桌的你》败光了人品。

　　但现在不同《同桌的你》无论电视版和影视版都跟矮大紧没多大关系，相反还为他积攒了不少的口碑，或许情况会有所不同。


第0649章 录制《晓说》

　　“那就这样，你是大忙人，我们改天录制节目再谈吧。”矮大紧看出周夏的犹豫，索性终结这次太过匆忙的谈话。

　　“行，到时候再聊，今天时间实在太赶了。”

　　周夏起身跟矮大紧告别，出了录制室，便在小白的带领下，来到了这次录制节目的录播厅。

　　周夏和二迪这次参加的是夏花视频网《最新影片推介》的采访节目。

　　这档节目完全是靠夏华影视的电影积攒起来的人气，每次夏华影视的新电影上映，无论是导演和主演都会第一时间做客这个节目，将电影第一手的信息推介给网友和影迷。

　　特别是一些火爆的电影，以及一些好莱坞引进片带来的人气，这才让这个节目做了起来。

　　毕竟是“亲儿子”，周夏自然没有不来的道理。

　　由周夏和二迪先来接受采访，开始宣传《十二生肖》，等《首映礼》之后，导演成弄和其他几个主创也会陆续来宣传。

　　一切早已准备好，周夏简单化妆之后，节目开始录制。

　　先放《十二生肖》的终极预告片，随后便是采访和提问环节。

　　周夏亲自带着二迪前来，自然是想多照顾她，因此节目采访也早做了准备。

　　“小迪，听说你为了这部电影，真的学习了跆拳道，如今都是一个高手了，不知道是什么段位？”主持人向天歌简单问了几个问题后，主动引导到了这个许多粉丝关注的问题上。

　　“是的，得到试戏的机会后，我就请了专业老师培训，加上我本来有舞蹈基础，身体条件不错，练习起来还算快，这才最终得到了这个角色，也因此我喜欢上了这项运动，现在还在坚持每天练习，现在已经到绿段了。”

　　周夏在一旁听到这个段位，不禁心里一动，有了一个大胆的想法。

　　“周导，小迪是个新人，这次她能和你、成弄大哥这些圈内顶级的导演、明星合作，你觉得的她的表现如何，在动作戏方面还有发展的潜力吗？”

　　“哦，小迪啊，她的表现很好，出乎我和大哥等人的意料，相信她以后在这方面会有很大发展的。”

　　周夏接过话题，客气回答了一句，但见旁边二迪期待看着他，就继续道：“接下来我的电影，有合适的角色，也肯定会考虑她的。”

　　听到周夏这个说法，二迪明显露出了高兴的神采，旁边的主持人也是连声恭喜二迪。

　　接下来的问题有关于电影的，还有双方粉丝的提问，两个小时的节目很快就录制结束，也到了五点多，是下班时间了。

　　周夏跟二迪离开夏花视频网，想到她还要回去住酒店，不禁觉得有些亏欠她。

　　“二迪，以后到帝都工作会很多，要不考虑在这边买个房子什么的？”

　　周夏看了看前排坐着的两人的助理，压低声音在跟二迪说道。

　　“不用，我还是喜欢待在魔都，这边的话空气不好，还经常堵车。”二迪明白周夏的意思，毫不犹豫就拒绝了。

　　“也好，那就在魔都买个房子吧，你也快毕业了，现在那套公寓有些小。”周夏索性替她做了主。

　　二迪听此欲言又止，但最终并没有说什么。

　　司机将周夏送到公司后，这才将二迪送回了酒店，周夏则是在公司忙剧本的事情。

　　接下来第二天便是《十二生肖》首映礼，成弄等人也在当天上午到了帝都，下午到晚上忙电影首映，还有安排的相关事情，再加上又是中秋节，周夏几乎是没有空闲的时间。

　　本来答应跟柳雨菲一起过节，没想到晚上跟表姐赵雪音聚餐后，直接醉倒，也就没有过去。

　　导致的结果就是柳雨菲不接他电话，直接冷战了起来。

　　周夏无可奈何，又要参加电影宣传，忙碌起来，自然也顾不上了，等到他去几大票仓宣传回来，已经是三天之后，接下来再有四天就是国庆节，《起跑线》到时也会上映。

　　在这期间，他倒是有些时间的，杨天真便给他安排了矮大紧老师《晓说》的录制。

　　距离上次见面刚过去一个礼拜多一些，周夏再次来到夏花视频网，矮大紧老师早已准备了他此前说的《睡在我上铺的兄弟》的剧本，直接就跟周夏询问他的意见，连节目录制都先放下了。

　　反正周夏这边安排了整个下午到晚上录制节目，时间十分充裕，倒也不在乎这么一时半会。

　　周夏接过剧本快速浏览起来，发现跟他看过的那部电影并没有多大差别，就有些头大起来。

　　“这么快，看完了？”才过去半个小时，周夏就放下剧本抬起头看着他，矮大紧期待的问道。

　　他跟周夏是老熟人，对周夏这么快看完剧本并不惊讶。

　　“嗯，看完了，怎么说了，这似乎跟《睡在我上铺的兄弟》没什么关系啊……”周夏想起那首现在还传唱的歌曲，摇头苦笑道。

　　“嗯，继续……”矮大紧并没有反对，歌曲变成电影当然变化很大。

　　“小松老师，我的话可能不太好听。”

　　“没事，别和我客气。”

　　“好，你这部电影既然是青春片，光是凭电影名字，大家都会有些判断，就是打着情怀的噱头，呈现校园兄弟情，可你这个剧本似乎没有表现多少。人物，特别是主角，根本不突出，我的第一印象是，总觉得好像少了点什么，热血也没热血到点子上，煽情好像也缺点啥，幽默的话有些强用梗，虽然没有其他青春片烂俗的车祸、出国和堕胎三大套路，但也没Get到其他点……我实在是不太喜欢。”

　　周夏直言不讳说完，见矮大紧还在皱眉思索，继续道：“用一句话怎么说了？你可是清大的高材生，我看过剧本，怎么就像一个高考300分，考不上大学、找不到工作、没有女朋友的编剧对大学、职场和爱情的全部意淫，这剧本是你整的吗？”

　　“不是我，但我也参与了，没你说的这么夸张吧？”矮大紧没想到还补了这么一句，有些接收不了。

　　“就有这么夸张，我明白你们的意思，是为了考虑到电影呈现的是绝大多数普通人的生活，而不是某些少数精英的，但其实我有个想法，你这个故事放在普通大学，反而没有了戏剧冲突，因为发生那些考试作弊、甚至打架斗殴的事情，并不让人意外。相反你若是放到知名大学的环境下，学生都有很高智商、情商，他们做出了这种事情，反而才显得有看点，电影说到底本质是戏剧，戏剧讲究冲突，起承转合，哪怕是青春片，情怀片，但你毕竟表达的是热血兄弟情，不同其他青春电影的主要是爱情……”


第0650章 关于电影和自身

　　周夏的直率和坦诚，让矮大紧有些出乎意料，但两人也是很熟悉了，他也没有在意，认真思考周夏谈到的问题。

　　随后两人又讨论了半天，矮大紧总算是听出来了，周夏对他这个剧本完全不看好，方才那样尖锐的意见，已经十分委婉了。

　　明白这一点之后，他就适可而止，终止了关于剧本的讨论，两人准备之后，正式开始了节目录制。

　　两人就坐在几台摄影机前，开始了一场十分随意的关于电影的谈论。

　　开始先播放电影《起跑线》的主题曲MV。

　　“还真是没想到你会用这首歌做主题曲，这样改编之后，听着确实十分感人。你的电影不是基本都自己写歌作曲吗？”

　　矮大紧听完《时间都去哪儿了》之后，有些感慨地问道。

　　“哦，这首歌合适就用了，倒不一定要自个写，有时候正好有那个欲望就写了，电影中还有一首英文插曲《Sing Me To Sleep》是我写的，关于男女主回忆的。”周夏笑着回道。

　　虽然他可以找其他也合适的歌，但想到《时间都去哪而了》这首歌受到大众喜欢，成了2014年最火的歌，他便选择用了。

　　“马上就看到了，这预告片看了确实有些意思，我看好像有两条故事线，一些看过电影的记者和影评人也说你的两条故事线很有意思。你和糖糖主演的年轻夫妇在另一条线是孩子，在这一条线是父母，通过你们上学、受教育的各种事件，很自然的呈现了三十年来社会变化引起的许多事情，有点举重若轻的感觉，有人甚至说，你借着小孩上学这种话题，看似拍的教育，实则拍的社会变迁，你怎么看这种观点。”

　　“这个我不敢苟同。”周夏赶紧摇头否认：“主要还是上学、教育的问题。”

　　见周夏否认，矮大紧也不追问，许多导演都是夹带私货的，但很少有人会承认，毕竟涉及到许多事情。

　　他笑着继续道：“最近你的话题特别多，《十二生肖》刚上映，票房大家都不意外。当然，这部戏你不算主角，但大家对你在其中的动作戏都交口称赞，觉得十分精彩。加上你前几个月在好莱坞拍摄了《环太平洋》，接下来听说又要去好莱坞拍《敢死队3》，现在媒体都称你是又一个世界闻名的中国功夫巨星，大家都希望你继成弄、李莲杰后扛起中国功夫片的大旗。可这几年武侠、古装电影没落，鲜少有成功的，算起来，前年的《龙门飞甲》算是较成功的一部，但基本是靠特效吸引人，如果硬要算的话，你的《画皮2》是古装，但也是靠魔幻、特效撑起来的，现在特效这么发达，功夫明星的作用越来越小，你觉得这个类型片的前途在哪里？”

　　“什么扛不扛大旗的，我只能算是个后辈，前面还有甄子弹、武京了，他们都是吴老师的学生，也算我的师兄，以后还会拍许多动作电影。”

　　周夏喝了口准备的矿泉水，继续道：“至于特效发达，确实，许多非动作演员因此现在表现的越来越好了，这确实让许多动作演员失去了机会，但正是因为这样，真正动作电影反而更新的珍贵。电影不可能全靠特效，而且看多了，大家都会视觉疲劳，人与人的对抗，力量、速度等，越是热血，越是真实，大家会觉得更可信，更喜欢看。你看《速度与激情6》全球票房近8亿美刀，国内票房也有5亿，特效多吗，都是早用过的，没有那种超能力，飞行什么的，照样获得很大成功，所以还是要选好题材。”

　　“这样看来，你的《新人侦探》在这方面做了尝试，这算是你第一部动作为主的电影了。”

　　“是，这算是我的一次尝试，动作喜剧吧，希望不会让大家失望。”

　　“说起来，周导也是个高产的导演了，正式拍电影从2010年开始，到现在过去三年，作品就有六部，平均每年两部，有青春喜剧、悬疑喜剧、动作喜剧，魔幻动作、仙侠动作、现实生活，题材跨度很大，而且基本都是做了结合，不是单一的类型片，每部也都取得了成功，在这一点上你是怎么确定的，对一些喜人年轻导演有什么好的意见吗？”

　　“你要不说，我还真是没注意都六部了，没办法，闲不住。”

　　周夏笑着说了一句，继续道：“要是说题材跨度大，其实还好。我的六部电影中，《夏洛特烦恼》、《唐人街侦探》、《新人侦探》三部都是喜剧的电影，我不过是用了不同的手段来呈现故事，其实都是有联系的。然后《画皮2》、《仙剑》这两部，其实算差不多，类型都是古装幻想类的，只有《起跑线》对我来说算是全新的尝试，但这部电影又是拍现实生活，有最真实的世界做背景，所以我反而更不会担心。至于在题材选择上，我都是看剧本，遇到合适的剧本就拍，并不会可以准备什么题材，对于新人导演来说，其实很简单，电影从剧本开始的，遇到好的剧本，首先是让自个触动的剧本，有强烈拍摄出来的欲望，那就努力认真去做，找投资人、找演员，一切都会慢慢好起来的。许多新人导演，我们就拿卢川导演来说，他当年一个新人导演，就是因为《寻枪》的剧本出色，发给姜闻打动了他，这才把故事拍出来，一鸣惊人的，所以说好的剧本相当重要，他能让你成功更快一步。”

　　“周导这番话，让人感触良多，都是教训和经验之谈，说到这个，我当年拍《大武生》本来也找你，你却拒绝了，我们也就没有再继续邀请你。如果知道你在剧本方面这么强，怎么也不会错过那次机会，肯定会让你谈剧本，提意见的，我听说你拍《海洋天堂》的时候，还是大二学生，就跟薛晓路导演提了修改剧本的意思，最后对方还同意了，你们那部电影也是得了奖。”

　　矮大紧无比感慨地说道，并且好奇地打探起周夏这些秘密来。

　　“是有这么一回事，但是我那不算修改剧本，只是对人物的一些修改意见，完善了一条叙事线。”周夏解释了一句，并不想夸大事实。

　　如今他的名气大，就有许多虚假消息贴到他身上，掩盖了其他人的光芒，这一点相当不好。


第0651章 最看好的演员

　　“说起电影，除了剧本，再就是演员了，你本身也是十分优秀的演员，最年轻的金爵奖影帝，还导演了六部电影，参演了五部电影，跟你合作过的男女演员很多，都说演员这个行业，有的靠祖师爷赏饭吃，有的靠老天爷赏饭吃，你觉得这两者那个更高一筹，你自个将你归到哪一类？”

　　高晓松继续引导话题，从演员谈了起来，电影是一个整体，不光要有好故事，演员的重要性毋庸置疑。

　　“这个话题很有意思，说到老天爷和祖师爷，其实有些偏颇，若说天分，确实有那种演员，她没学过表演，但就是表演的让人惊叹。拍摄《山楂树之恋》的时候，那是我第一次有这种感觉，周东雨当时还是个高中生，什么表演都没学过，但她的表演确实感染了我。我开始都是在演，导演并不满意，后来变渐渐跟着她，便自然地进入到了角色中，才将人物吃透了，自那以后，我就知道我自个不是老天爷赏饭吃，可以说两者都有。”

　　矮大紧听到周夏这话，却是打断了他，开玩笑地道：“你太谦虚了，你第一部电影就得了影帝，圈里人都把你和夏宇、刘火花几个年轻影帝相提并论，你在表演方面的天赋这么高，如果还算不上老天爷赏饭吃，那你让其他人怎么办？”

　　“你要这么说，那就算吧，但在我心中，像巩皇，她这种才是真的有表演天赋的人，演什么是什么，当然，还有不少人，老一辈的不说了，现在的国际章、周东雨也是，都是天分极高的女演员。”

　　“那这次跟你主演《起跑线》的糖糖你怎么看，她这次的演技可是得到了圈内一致认可，还有柳思思，她凭借《盲证》得了今年的金爵影后，而且马上进入十月份，除了金马提名，东京电影节、釜山电影节都要开始了，我听说《起跑线》都是参展了。”

　　“是，参展了，但由于已经在威尼斯放映过，又要在国内上映，所以没有进入主竞赛单元，并不涉及评奖的问题，主要还是去宣传电影。”

　　周夏解释一句，这才继续回答道：“糖糖的话，大家都看到了她这些年的成长，她算是祖师爷赏饭吃居多，当然没有天分她也走不到今天这一步，所以两者都有，大多数演员都是这样的，包括我。”

　　“看来这个话题，导演很为难。不过，我们有个问题，导演会更为难，现在圈内都说导演你经常打着试戏的题号，磨炼自个公司的演员，给他们压力，迫使他们对角色认真准备，你怎么看这种说法。毕竟你几次公开试戏，最终都是选了夏华的演员，就连周公子、国际章等都让你给淘汰了！”

　　矮大紧虽然是在说笑，但还是提出来一个让周夏棘手的问题。

　　这也不是什么秘密了，圈内许多人对此都有看法，尤其是被周夏淘汰的那几个演员的粉丝，对周夏怨念极深。

　　“这个说法有点夸张了。”周夏赶紧笑着否认，这种事情他哪怕做了，但是也不能承认。

　　他继续解释道：“我们每次试戏选角，都有导演组，不是我一个人说了算，而且是综合所有情况评分，选定的角色，有时候不光是演技的问题，还涉及到其他的事情。”

　　“其他的事情？因为片酬吗？周导的戏，许多演员不要片酬都会演吧？”矮大紧猜测道。

　　“有片酬的原因，但还有其他的，譬如其他演员搭戏的问题等等，至于演员不要片酬上我的戏，我倒是不看重这点，角色合适最重要，不能为此就毁了一部戏，那就得不偿失了。”

　　“确实，还是要抓住重点的。”矮大紧点头附和一句，继续道：“说到片酬，现在许多导演，电视剧的、电影的，都说演员片酬太高，压低了制作费用，导致许多作品质量下降。特别是有一些流量演员、小鲜肉，一集电视剧，片酬高达200万，没演过电影，就敢要比许多影帝影后高的片酬，周导对这事是怎么看的？”

　　“片酬这种东西一直都存在的，不是现在才有的，以前也有各种层级的片酬，高、中、低。现在，特别是这几年热钱涌入，演员片酬变化很大，许多片酬不符合实际，确实不正常。但我个人觉得不应该把这些问题单独怪到演员身上，或者是小鲜肉身上，他要片酬太高，你完全可以不请他。影视圈新人层出不穷，中、老层会演戏的演员大有人在，许多人迫于没有机会都转行了。如果大家都用心挖掘新人，培养努力，有天赋的演员，就不会造成这种极少数的演员占据大量资源的情况，就拿我个人来说，都传片酬有多高，但实际上不是那样的。我无论是做导演，还是做演员，都是有票房分账，或者广告分成等其他收入，片酬不会高到压低制作费用，这也是好莱坞典型的做法。”

　　“是吗，那周导给大家详细说说呗。”

　　“其实很简单，既然演员要高片酬，那制作方就会要求一起承担风险，譬如，好莱坞有些超一线巨星，片酬索要高于2000万美刀，这种情况下制作方就会通过票房分账，或者影视版权销售来补给演员2000万美刀以上的那部分收入。一旦票房达不到合同要求，那当然就不能得到票房分账等收入，如果远超了，那演员的收入也会更高，基鲁里维斯通过《骇客帝国》获得的总片酬高达2亿美刀，汤姆克鲁斯出演《碟中谍》系列，获得的总片酬都超过了3亿美刀，他们都是通过片酬外的其他收入才达到这么多的。”

　　周夏认真跟对方解释道。

　　“我听明白了，就是你某个演员既然觉得你带有流量，要高片酬，那好，就让市场来证明。”矮大紧故意恍然大悟地说道。

　　这些他自然懂，不过是跟周夏谈一些热点话题，给观众普及而已。

　　“是的，就是风险和盈利共同分享和承担，我导演、主演《画皮2》就是这样的，片酬没多少，但更多是通过票房分账，投资分账获得收入的。”

　　“说到小鲜肉和小花，许多人都说你开了先河，是小鲜肉鼻祖，短短几年已然成了大导演、影帝，也没人称呼你小鲜肉了，圈内这几年涌现的小鲜肉和小花很多，你比较看好谁，觉得他么也能快速转型，从流量和话题型演员，转成演技派、实力派，获得大众普遍认可。”

　　矮大紧继续着周夏一些热点话题。

　　“呵呵，小鲜肉鼻祖我算不上，以前没有这个词，都叫奶油小生，唐国强老师就是，年轻的时候，也被许多人轻视，但一部《三国演义》，演过诸葛亮后，他戏路拓宽，现在已然又成了皇帝专业户，什么都有个过程，小鲜肉、小花都是，要给他们成长的时间。”

　　“哎，周导不要忽略重点啊，你看好哪些人啊。”矮大紧见周夏又逃避了重点问题，笑着打趣道。

　　“呵呵，我看好的人挺多的，男女各说一个吧。”周夏无奈地摇摇头，他倒是不怕得罪人：“周东雨我先前说过，算一个，男生的话张一山吧，童星出道，很有灵性，很会演戏！”


第0652章 畅所欲谈，小迪的表现

　　听到周夏对两个年轻演员赞不绝口，矮大紧有一点意外。

　　这两人近几年虽然作品不多，但饰演的角色都是非常惊艳，圈内圈外的人有目共睹，都认为十分有潜力。

　　只是这两个人似乎还差点什么，距离成为巨星的路还远，没想到周夏这么夸赞他们。

　　矮大紧虽然不太认同，但也不质疑，继续道：“导演的眼光毋庸置疑，近些年选择合作的年轻男女演员，也都是大红大紫了，许多人说你善于挖掘培养演员，参演过你电影的几个小演员，刘浩然、宋祖尔、陈遥现在发展都很好。这次《起跑线》中演男女主角女儿的小女孩，光看预告片中的表现，感觉表现力很好，以后看来也是大有前途，你是怎么寻找到这么优秀的小演员的。”

　　“呵呵，这个小演员说起来，早就在媒体上露过面了，她的父母也是圈内人。她是我们电影学院老师黄垒的女儿，我是看《鲁遇有约》看到他们一家三口上节目有印象，然后拍电影前找了黄垒老师，经过各项测试之后，才选定了她。”

　　在电影里男女主角的女儿戏份也不少，需要一个懂事的五六岁女孩来演。

　　周夏寻找了许多童星，但在演技方面都不放心，最终经过测试，然后又布置了作业，让黄垒对他女儿指导、培训，最终才有了这次的合作，而且马上第二季的《爸爸去哪儿》这对父女也会参加。

　　“难怪如此，原来是个星二代，自小耳濡目染，确实会有些优势。”

　　矮大紧回应一句，喝了口水，继续随意畅谈道：“周导商业大片拍的得心应手，不断高歌猛进，怎么突然想起拍摄一部现实文艺电影来，是为了回击网上一些轻视你的言论，证明自己吗？”

　　周夏听到这个问题微微笑笑：“这方面确实有，说实话，谁都有自尊心，都想证明自个，但光是为此就拍摄一部电影，我还没有那么冲动。主要是时机到了，自个积攒的诉说欲到了不吐不快，又有早就看好的这个题材，剧本也磨好了，所以就拍了这么一部电影。”

　　“导演，这话什么问题都没有，果然还是一如既往的让人挑不出漏洞来。”

　　矮大紧极为轻松的调侃了一句周夏世故，继续道：“那在你看来，拍摄文艺电影跟商业电影有什么不同之处，许多人一种类型都拍不好，你是怎么成功转换角色，都拍摄的这么成功的。”

　　“我也是个新人导演，成功不敢说，但就我个人的经验来说，抛却题材不论，每个导演拍摄电影前，首先要问自个的内心，你到底要什么，你是想要表达自个，还是有其他的追求？确定下来之后，就朝着这个目标努力，无论是选角、拍摄等，尽量做到最好，自个经验不足的话，就要善于征询他人，寻求帮助，这样去做的话，即便第一次不算成功，时间长了经验积累够了，总会成功的。如果从一开始就是什么都想要，明明是一部商业电影，却只顾表达自个的想法，明明是一部文艺电影，却又想追求商业成功，或者其他的因素，选角的时候，不选最合适的，选一些其他的演员，这些必然都会给电影减分，太多的话，结果自然不用说了。”

　　周夏也不藏私，继续说道：“就拿我拍摄第一部电视剧为例，当时根本没有人信我能做导演，请演员都是问题，但是我请了我们学校的老师薛晓路帮忙，挂了她的名，先拉了投资，把剧组组建起来，在拍摄中也是得到了许多质疑，但随着我的认真态度和专业水平展现出来，演员渐渐都认可了我。之后电视剧成功，我拍摄《夏洛特烦恼》质疑小了一些，但是小成本，投资不到1000万，也是寻找到了广告赞助，再加上自个拿钱投入，请了合适的朋友帮忙演戏，这才拍摄成了第一部电影，后面一切便好了起来。”

　　“周导这两个经验之谈确实很有借鉴意义，再加上你之前说过卢川的方法，先搞个好剧本，请个像姜闻那样的大明星，也是可以能帮到自个的。”

　　“是，新人吗，要看的长远一些，比如拍摄《大兵小将》的丁晟导演也是一样的，就一个剧本得到了成弄大哥看中，拍摄了那部电影后，现在机会也很多。”周夏继续举例说道。

　　有些年轻编剧和导演总是敝帚自珍，怕别人摘了他的桃子，偷了他的成果，于是这也怕，那也怕，什么也不敢做，错过了许多好机会。

　　周夏跟矮大紧录制这期节目，只有个大纲，并没有设置什么具体的条目，两人谈论起来，也是很随意，说到哪里是哪里，但基本都是跟电影有关的事情。

　　虽然矮大紧这次录制要做成两期节目，但由于录制方式简单，两个人一个下午，花了五个小时，到了晚上六点，这次节目便录制完了，周夏便先回自个的公寓。

　　中秋刚过完，又马上是国庆节，这个档期虽然不如暑期档和贺岁档那么热，但这几年也是发展起来了，竞争十分激烈。

　　周夏在车上看着这几天电影上映的情况。

　　《十二生肖》19日上映，到现在八天，取得了不错的成绩，票房已经将近6亿，接下来国庆节冲击更高的票房完全没有问题。

　　但是上一周的票房，中秋三天假期后，大盘明显回落，这几天《十二生肖》的票房也有些低迷，单日票房最高4000万，票房占比则高达37%；《全民目击》上周入账4083万位列第二，累计近1.6亿；《非常幸运》以3095万居第三，累计近1.2亿；《极速蜗牛》本周则以1628万夺得第四位，累计6912万。

　　可是接下来两天后上映的《狄仁杰》，还有随后两天上映的《起跑线》将会对这些影片造成极大冲击，改变现在的排片情况。

　　周夏对《十二生肖》并没有那么上心，他更关注的是二迪在电影里的表现，观众是怎么看待的。

　　在网上论坛、微博、贴吧四处看了看，发现有许多人都认为二迪的表现很惊艳，演技也得到了认可，周夏就感觉十分欣慰。


第0653章 探寻答案，错过的机会

　　回到公寓之后，想到雅雅已经回了帝都，周夏正想问她一些事情，就先打了电话，跟她说了一声，这才到地下车库开了准备好的车子，往玫瑰园而去。

　　此前小狐狸说他错过了一个大好机会，这个事情一直在周夏脑海里怎么也忘不了。

　　可是小狐狸又不说，他便只能想办法从其他人口中打探消息。

　　花了五十多分钟到达玫瑰园雅雅家里，进去之后，雅雅却正在厨房里忙碌着。

　　周夏见此心里高兴，忍不住上前搂着她腻歪了一会，却被雅雅气不过，趁他不注意，给他脸上抹了一些番茄酱。

　　周夏自然是不会放过她，逼着给他弄干净了，两人这么胡闹，雅雅正在做的菜差点就炒糊了。

　　雅雅赶紧催促周夏离开厨房，周夏却没不听她的，在一旁继续待着，美其名曰打下手。

　　他正想问雅雅一些事情，现在先献殷勤才好套话。

　　“真是难得啊，只会煎鸡蛋的人竟然要帮我做菜！”雅雅看到周夏这反常的举动，觉的就像太阳打西边出来了，忍不住嘲讽道。

　　“那必须的，会不会先不说，至少心意要到，怎么能让雅雅一个人忙活，我坐享其成了，而且跟雅雅一起做菜的过程，才是最享受的。”

　　周夏嘴上跟抹了蜜似得，继续在一边讨好着。

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙，你这三句话就扯到这事上，跟牲口有什么区别！”雅雅听到周夏说“做菜”的过程，会错了意，娇羞地骂道。

　　周夏这才意识到他刚才一不小心开车了，只好笑道：“雅雅，你想多了，我说的就是这个做菜，不是别的！”

　　“我想多了，你自个是什么人，自己不清楚吗？”雅雅好笑道。

　　“雅雅你要是这么说，我还真是要证明一下自个了，你放心，我保证今晚什么都不做，我们就只谈人生和理想，我说到。”

　　“是吗，你要是敢这样，那你现在就可以滚了！”雅雅正在用刀切葱，听到这话，忍不住用刀拍了下案板。

　　“雅雅，看，这不是我自个想做的，是你逼我的啊，可见我不是你说的那种人。”

　　“呵呵，你就得了便宜还卖乖呗。”雅雅懒得跟周夏掰扯，将切好的菜下锅，开始炒了起来。

　　“雅雅加油，果然是有贤妻良母的潜力，我看好你！”周夏在一旁加油。

　　“贤妻良母？你就只会嘴上说这些没用的，既然我这么好，我给你当贤妻良母，你还不赶紧娶了！”

　　雅雅听到周夏用这个词，似乎触动了心里的一些想法。

　　说起来她过完年就虚岁30了，由于职业的原因，家里人倒是没有多说什么，但也是会经常询问，至少问问她的感情状况，有没有男朋友什么的，而她却不知道怎么回答。

　　说有呗，却不能公开，说没有的话，却又不是那么回事。

　　周夏被雅雅这句话噎住，只能强自笑着尴尬地道：“这有什么难的，一会我们就拜天地，入洞房。”

　　“你就别光耍嘴皮子了，尝尝我做的菜怎么样吧！”雅雅说着夹了一块葱爆羊肉的肉片吹了吹往周夏嘴里塞来。

　　周夏赶紧咬住忍着烫尝了尝，“嗯，好吃，雅雅的厨艺又增进了。”

　　雅雅不信周夏的话，自个也尝了尝这才放心将菜盛了出来。

　　家里也没有别人，两个人便忙活着将做好的菜还有蒸好的饭弄到餐桌前，坐在一起温馨的吃起来。

　　“你今天很怪，总给我夹菜，到底有什么事情啊。”雅雅有些奇怪看着周夏，今天周夏太殷勤了。

　　“也不是什么大事，就是想问你个事情。”周夏觉得时候差不多了，索性不再装了。

　　“说来听听。”雅雅放下手中的筷子，正色看着周夏，静待他说正事。

　　“我最近感觉我好像错过了什么大好的机会，你知道是什么吗？”周夏不好明说，只好试探着道。

　　“是吗，那我怎么知道？”雅雅看着周夏那个压抑的表情，不禁觉得大有意思，打趣地道。

　　“呵呵，雅雅，你就跟我说了吧，你放心，我一定知恩图报，你明白的，好处大大的有。”周夏挤挤眼睛，大有深意地说道。

　　“想贿赂我，呵呵，没门。”雅雅不理会周夏，继续吃饭起来。

　　“雅雅，一切好商量嘛，那你提个条件。”周夏继续蛊惑雅雅。

　　“不行，你就别费心思了，错过去了就错过去了，我们说好了谁都不说这件事情的。”雅雅有些犹豫，但还是克制住了。

　　“雅雅，你这会不说，可别怪我待会大刑伺候！”周夏被雅雅这话弄得更有兴趣了，不禁气恼地道。

　　“谁怕谁啊，正好这两天身体不通畅，想活动活动……”雅雅听到周夏这挑衅的话，立刻霸气回应。

　　“不是，雅雅，你不说别人未必不会说，是不是，到时候我还不是会知道？”周夏没有办法，只好将话题再转回来。

　　“那你去找跟你说的人啊，干嘛来找我。”

　　“……好，我不问你了，到时候反正我会知道的。”周夏还是第一次见这么坚定的雅雅，既然说服不了她，索性先吃饭，等一会真刀真枪再试探试探深浅。

　　“是吗，那你尽管去吧，你要是能问出来，算我输。”

　　“……这么夸张吗，到底什么事情，你们这么瞒着我。”周夏见雅雅这话很是自信，觉得没他想的那么简单了。

　　“当然，那天你还在威尼斯参加电影节，我们三个都在衡店拍戏，便约在一起聚餐，等你的电话，然后顺便打了个赌……”雅雅脸露回忆神色。

　　“你们是三个在一起打了赌？”周夏听到这个说法，心念电闪，不由想起了柳雨菲此前说过的话，试着猜测道：“是关于我会给谁先打电话的事情吗？”

　　“呀，这么厉害！”雅雅没想到周夏一下就猜到了，不禁惊讶道。

　　“虽然我猜不出你们打了什么赌，但真不是有意没打电话的。”周夏猜出了大概，细节却无法猜出来，只能先解释那天的情况。

　　“你不用解释，下次带去参加什么电影节，一起游山玩水，让别人也羡慕羡慕就行了。”雅雅嘲讽地说道，那天她和小狐狸、思思三人没有原则地打了个赌，结果却没有一个人胜出……

　　“肯定会的，日子长着了。”周夏只能厚着脸皮回道，不换贫而患不均，真是头疼。

　　“真的，什么时候啊，我听说你又要拍摄两部电影，但主角似乎没有适合我的啊。”


第0654章 强大的号召力

　　雅雅已经知道周夏接下来会拍摄《诛仙》还有《炎黄后裔》两部电影。

　　她第一时间就对这两部小说进行了研究，两部电影的女主并没有适合她的，特别是《诛仙》，每个角色因为群众基础深厚，角色修改的余地很小，除非是配角，她才有机会。

　　而另外一部的话，女主倒是有修改的余地，但估计也不可能，周夏这部小说喜欢的人也很多，读者未必愿意接受她饰演姜暮烟。

　　周夏听雅雅这个口气，就知道她还是想争取参演这两部戏，当然，前提是女主，索性也不说话，耸耸肩算是默认了她的说法。

　　“真的不可以吗，《诛仙》就算了，姜暮烟那个角色是个女医生，我可是有经验的，你忘了前年我演的《急诊科医生》吗？”

　　雅雅眨眨眼睛，上来搂着周夏脖子，跟周夏腻歪着，施展她的个人魅力。

　　“呵呵，这两部戏就算了吧，你那刚拍完的那部《亲爱的》，可是我专门为你写的剧本，这部电影，你肯定会有所收获，就别盯着这种商业电影了，如果你真的想支持我，那就来演个重要配角，其实配角戏份也很重，也很……”

　　“凭什么我就只能演配角。”雅雅不等周夏后面的话说完，反驳一句，就堵住了他的嘴唇。

　　两人好久没见，都是分外想念，一次深入的交流便这样开始……

　　周夏还想着从雅雅这里打听出她们打赌的事情，自然十分卖力。

　　一个小时之后……

　　雅雅满意地躺在一旁休息，周夏却是继续甜言蜜语询问那件事情，可雅雅却怎么都不说，周夏没有办法只好放弃。

　　接下来的时间，随着国庆档到来，先是29日，金马提名出炉，《起跑线》以八项大奖领跑整个奖项。

　　分别获得了最佳影片、最佳导演、最佳男演员、最佳女演员，最佳剧本，最佳摄影，最佳音乐的提名。

　　这个消息一出来，网上对于周夏这部电影的关注度更高了，圈内许多人都是发来了恭喜消息。

　　特别是回到帝都的小狐狸、雅雅、思思等人又是吃醋地嘲讽一番，恭喜他和糖糖可以一起去金马度二人世界了等等。

　　电影马上要上映了，周夏自然更忙碌了，也无暇关注这个事情，连有些媒体采访获得这么多提名的事情，他都没有接受。

　　等到糖糖来到帝都，他们两人带着小演员一起录制了夏花视频网一个宣传节目，便到了9月30日，电影首映礼在大会堂隆重隆重举行。

　　因为《起跑线》在国外获奖，再加上电影提档，不想让其他几家公司太重视，夏华影视前期宣传较少，但这个首映礼却是要借着获得金马八项提名，要办的宏大一些。

　　毕竟得了金狮奖，圈内许多朋友都是答应出席首映礼，抽出时间先一睹为快，就连拍完《归来》的，在帝都忙着后期制作的老谋子，都答应参加首映礼，其他一些喜欢热闹的人就更多了。

　　除此之外，譬如矮大紧，周夏在音乐圈的一些朋友也来参加首映礼，再加上夏华自个的艺人，这次首映礼红毯，势必要比国内三大电影节都要隆重。

　　周夏和糖糖作为主演，带着多多，三人首先走上红毯，其他几个主创：张静出、潘红、倪大红等人则随后走上红毯。

　　红毯两旁的粉丝举着应援牌，对他们热烈喊着，摄影记者们则是不断给他们拍照，让他们停下来，摆个角度，照顾到所有的摄影记者。

　　等周夏走到签名墙前，主持人旁边的礼仪小姐端着签字笔，让他们签名，然后便是两个主持人的采访。

　　“周导，恭喜你又一部电影要上映了，此时此刻，有什么话对正在看直播的粉丝、影迷、网友说吗？”

　　男主持人拿着话筒递给周夏，有些激动地说道。

　　周夏并不认识这位新人主持，以前主持夏华各种红毯的两个主持人显然是将机会让给了新人。

　　“谢谢，还是一如既往的希望电影能够得到大家的喜欢，电影马上要上映了，想要看我的第一部文艺电影的话，抓紧进影院支持一下吧，国庆节出去旅游，人山人海的，到电影院里看一部感动的电影过这个假期，或许也不错。”

　　周夏拿着话筒对着前面的摄像机，笑着说道。

　　“对啊，周导第一部文艺电影，还得了威尼斯金狮奖，喜欢周导的影迷一定不能错过。”女主持人很熟练地接过话题，继续道：“周导，你对这部电影的票房怎么看，预计是多少？”

　　又是这个老话题。

　　周夏眉毛挑了挑，但也没有办法，这几乎是个程序了，他只好回答道：“票房当然是越高越好，我个人倒是没有设置什么界限，国庆档竞争激烈，排片也不高，希望能够像我以前的电影，能突围而出吧，周夏出品，必属精品，希望大家多多支持。”

　　周夏模棱两可的回答完，主持人也没有追问，这已经是周夏的习惯了。

　　现在许多人都知道周夏不喜欢放大话，在媒体前采访有些老干部的感觉，也都不以为怪。

　　主持人转而去采访糖糖：“糖糖，你今天真是太漂亮了。”

　　“谢谢。”糖糖礼貌地回答一句。

　　两人客套结束，进入正式话题：“糖糖，新电影要上映了，跟正在看直播的观众朋友们说几句，另外谈谈你对电影票房的期待吧？”

　　由于红毯还在继续，有许多邀请来的嘉宾，作为电影主创，观影结束还会进行裙房，所以讲接受采访的时间都会留给嘉宾，他们回答的问题都是这种很简单的。

　　“大家好，我是糖糖，国庆快乐，电影马上上映了，希望大家可以到电影院支持我们，这是一部绝不会让你失望的电影。电影票房的话，希望可以过8亿吧。”

　　糖糖说了一个较为保守的数字，此前她问过周夏的看法，周夏觉得可能会有10亿，她不想说的太满。

　　“好，谢谢，周导和糖糖，另外让我们多多小朋友跟大家打个招呼吧。”

　　主持人又照顾下小演员，让她在摄像机前拍摄了几组照片，周夏和糖糖三人便往大礼堂中走去。

　　随后便是其他的重要嘉宾一一走上红毯。

　　特别是今天夏华影视的几大当家花旦和小花旦都是到齐了，她们人人都是一身得体漂亮的礼服，不想让自个输给别人。

　　看直播的网友们第一次看到这么多国内著名的女星出现在一个红毯秀上，眼睛都是不够看了，再加上其他圈内一些老戏骨、大导演、影视公司老板前来，网友们对周夏强大的号召力不禁有了重新的认识。


第0655章 新《起跑线》的剧情

　　特别是平常十分低调的老谋子和电影学院院长张慧君，压轴走上红毯，简单接受采访，都是对周夏这部电影报以期待，观众们都是内心羡慕之余，也想尽快看到这部电影。

　　持续近一个小时的红毯结束，各大门户网站影视娱乐半空到处都是有关《起跑线》首映的报道，将电影的热度推到了一个更高的新峰。

　　与此同时，嘉宾们进入大礼堂就位后，电影很快便放映了起来。

　　这还是在国内大规模第一次放映，在场的明星、记者、影评人，个别粉丝都是充满期待。

　　周夏陪着几位尊贵嘉宾坐在中间观影角度最好的座位上，也是准备一起观影。

　　随着龙标声响起，周夏导演作品的大字出现，电影正式放映。

　　电影开始便是一个温馨甜蜜的画面，周夏和糖糖饰演的那女主张哲和夏小米是两个面临大学毕业的情侣，正在找工作阶段。

　　他们住在校外的租的小窝里，明快配乐中，糖糖正帮周夏打着领带，周夏一身崭新的西装。

　　然后，就是糖糖祝福周夏面试顺利，两人拥抱之后分开。

　　随着周夏开门离开，室外明媚的阳光撒开，帝都的许多地标建筑出现，随着周夏进入一栋大厦，乘着电梯快速向上而且，制片人、摄影师、编剧、主要演员名字的字幕出现，好听的配乐也继续响着。

　　等到音乐声音渐渐小下去，周夏跟着一个招待人员，推开了一个办公室大门，正面便是四个正襟危坐的，一脸严肃的面试官。

　　周夏饰演的男主角张哲，毕业于一所普通本科大学，但学习优秀，难得地获得了一家知名国有企业的看重，面试成功进入了最后一轮。

　　随着他坐下之后简短介绍后，面试官一个个问题抛来，网上那种经典的面试考题出现。

　　特别是最后，坐在中间的女面试官问道：如果老板给了你30元却让你去买一盒50块的烟，你会怎么做。

　　周夏平静回答完之后，随着那位戴眼镜的女HR站起来，对他伸出手，说欢迎加入我们，周夏表情放松，上前握手，之后镜头转换，他离开公司，回到了租住的小窝。

　　糖糖演的女友小米在家里表情有些不太好，男主带了一瓶红酒回来，显然是为了庆祝，可当他把好消息告诉女主，对方却正是勉强笑了笑，没有之前男主去面试前的祝福和高兴。

　　“怎么了，小米，发生了什么事情吗？”男主有些担心的问道。

　　“我，我的助教名额被人顶替了！”糖糖稍微犹豫，但还是把这个消息说了出来。

　　电影从一开始，这三分钟剧情转化很激烈。

　　从面试前的温馨，到面试时候的严肃，再到面试成功，男主兴奋的回到家里，没想到却又出现了新的冲突，观众始终被吸引着。

　　“名额被顶替了，怎么会，我们小米这么优秀的助教，学校要是换了，还从哪里再找一个来。”周夏内心担忧，表面却很平静，开玩笑地说道。

　　“真的，阿哲，是个海归，说是哥伦比亚中文系的。”糖糖饰演的夏小米听了男友恭维的话，稍微放松下来，但还是无奈地回道。

　　“呵呵，哥伦比亚中文系？他说的是不是这样的美式中文，‘哈喽，你吃了吗？’”周夏故意搞笑的用美式英文的口音来了一句蹩脚的普通话。

　　“呵呵……”糖糖捂嘴轻笑着，上来锤了下周夏的胸口。嗔道：“什么事情到你嘴里，总是没有个正经的。”

　　“好了，我们小米开心最好，助教的工作没了，我们可以再找，现在我有工作了，铁饭碗，工资还可以，可以养你的，你就是不工作都行。不过，你还是要找一个，要不然，我这么优秀，你待在家里肯定思乱想……”

　　周夏饰演的张哲性格是一个乐天派和行动派，所以面对生活永远一副从不畏惧，勇敢直前的态度。

　　而夏小米则有点娇气，可是人很温柔善良，也很传统顾家、听家里人的话。

　　“你优秀的话，就留校了啊，呵呵！”糖糖嘲讽一句，正要继续说话，她的手机响了起来。

　　来电显示是妈妈，糖糖立刻做了个嘘的手势，随着糖糖接电话，不断点头，等她挂断之后，刚才高兴的神情又是荡然无存了。

　　“怎么了，咱妈说什么啦？”周夏厚着脸皮说道。

　　“不要胡说，是我妈。”糖糖被周夏的话转移了注意力，反驳了一句，想到刚才妈妈交代的事情，长吁一口气：“我妈知道助教的名额没了，她让我回魔都，说我爸爸帮我安排进他们大学。”

　　“这么厉害，爸他们学校似乎比我们学校排名还高啊，不错啊，这下不用我一个养家糊口了。”

　　“你，你是不是傻啊，这样我们不就会分开吗？不，我不回魔都，回去之后，他们肯定又会安排我的一切，还会让我们分手的！”

　　夏小米想到强势的母亲，立刻认真说道。

　　“这样不好吧……胳膊拧不过大腿，因为我把你们关系弄僵了，那我还怎么过岳父岳母这一关……”

　　周夏这句话说完，镜头开始快速进行，专业已经换了一个城市，魔都熟悉的地标建筑出现，东方明珠、人民广场、黄浦江……

　　美丽的魔都夜景出现后，很快就变为了白天。

　　魔都的道路上，一片车水马龙繁忙景象，繁忙的上班族在路口等着红绿灯，一座座高楼大厦的写字楼前，年轻男女们出入着。

　　镜头很快转到了一个环境普通的小区，又是糖糖为周夏系着领带，这次两人的装扮明显成熟了许多。

　　糖糖身边还跟着一个五六岁的小女孩，房间中有两人大大的婚纱照，温馨的二居室，不算宽敞但很干净舒适。

　　不用细说，观众看到这里，都是明白略过了许多情节，两人已经来到魔都成家立业，小孩都这么大了。

　　电影主题是教育，前面的一段情节，只是为了塑造两个男女主的性格，简单交代他们的家庭，还有两人相深爱彼此，为后面铺垫，自然不能多费篇幅。

　　场景从帝都到魔都，男主显然放弃了那份工作，跟着女友来到了她的家乡，并且征服了准岳父岳母，成功娶了心上人。

　　这些留白出来的剧情，也会让观众对接下来的剧情更加期待，吸引他们看下去。

　　并没有像大多数文艺电影那样，平铺直叙地冷静陈述一个故事。

　　“爸爸，爸爸快点走了，姥姥已经在楼下等着了，她今天要带我去看新学校。”

　　周夏和糖糖两人甜蜜的抱了下，旁边的小孩却是着急喊了起来，似乎故意破坏这个氛围。

　　“好了，好了，你这个小坏蛋，幼儿园还没毕业，就这么想着上小学了嘛！”糖糖弯下腰捏了捏女儿的脸打趣道。

　　“当然了，幼儿园太没有意思了，我要快点长大，这样就可以出去赚钱，爸爸妈妈就不用这么累了！”小女孩小大人地说道。

　　张哲和夏小米演的年轻夫妇都是忍不住笑了起来，但是笑过之后，却是表情有些苦涩。

　　显然是两人平常因为还房贷、想换房子的事情说得多了，小孩听到便记住了。

　　电影剧情正式开始，周夏带着孩子下楼，先开车送了小孩到另外一个小区，潘红饰演的夏小米的妈妈正等着。


第0656章 来自圈内人的评价

　　电影剧情正式展开，观影的人们不时发出笑声。

　　没想到将每天生活中真实的事情，小孩上学的各种烦恼用这种方式呈现出来，会这么让人感到轻松好笑，而笑过之后，许多人都是深有感触。

　　在座的嘉宾许多都是影视圈的，有明星、导演、制片人、编剧等等富裕阶层，但他们并非生来就是如此，许多人小时候也是经历过电影中的那些情节，如今也同意面临小孩上学的烦恼事情。

　　当110分钟的电影结束，全场爆发出了热烈的掌声，随着灯光亮起，有些重要嘉宾悄然退场。

　　这些人能耐心看完电影，已经十分难得了，接下来是首映礼主创采访，嘉宾表演节目等等，他们可没有时间继续参与。

　　老谋子跟助理庞小姐往外面走去，刚出了大会堂迎面就被电影频道的一位记者拦住，询问起观影感受来。

　　毕竟来都来了，电影也不能白看，正好借此宣传一下。

　　这位记者显然是有人特别安排的，他拿着话筒对带着帽子保持低调的老谋子问道：“导演你好，能接受下我们的采访吗？”

　　老谋子都被人拦住了，再说又是周夏的电影，还是他们公司的，也不好直接拒绝，旁边的助理还想阻拦，想到这层也就放弃了，但还是提醒这位记者：“五分钟。”

　　“好的，好的。”这位记者答应着，继续问道：“导演，电影刚刚首映结束，你是怎么评价的？”

　　老谋子略微思索，平淡地道：“电影很好，是一部难得的反映现实，寓教于乐，引人深思的现实题材电影，故事很完整，演员演技都很好，配乐也很出彩，整部电影几乎没有什么缺陷，是难得的一部整体都很优秀的电影。”

　　“那张导怎么看电影的结局，由于无法进入重点小学上学，也没经济基础送小孩到私人贵族学校，张哲索性把孩子送回县城上一年小学后，想接回孩子再送到重点小学上学，孩子却不愿离开，要继续在老家上学，他们夫妻最后也是接受了，你怎么看待这个处理方式？许多人说这并不符合现实，孩子因为要上重点小学错过了一年，终于达到条件了，临头却反而没有去上，这种选择，现实中许多父母都不会做，不会顺着一个还不懂事的小孩的想法，你怎么看到这个问题？”

　　“你说的这个问题确实值得讨论。”

　　老谋子也是点点头，但继续道：“但我不这么认为，这个选择有得有失吧，这样能更加凸显小孩的成长，小孩父母的成长，什么是让孩子赢在起跑线上？难道就是给孩子最好的生活、教育吗，让他们从小上重点小学、中学、高中等等嘛？显然电影并不是想宣扬这些普通的理念，电影的主旨很明确，人的成长才是最重要的，这一点放之四海而皆准，这也是这部电影优秀，能得到金狮奖的原因之一，所以这一点没有任何问题。”

　　老谋子说完，做了个手势，表明差不多了，准备离开。

　　这位主持也没有强求着继续采访，因为他又看到了其他的重要嘉宾，准备赶紧上去采访。

　　除了这位电影频道的主持，夏花视频网的记者，其他门户网站影视娱乐频道的记者，也都是纷纷拦着一些离场的嘉宾进行类似的采访。

　　而与此同时，大会堂内电影首映礼还在进行，全国范围内，《起跑线》也已经正式上映，同时刚看完首映的众多明星都发了最新的动态。

　　小狐狸的微博：“周导厉害！糖糖演技爆棚！小演员好可爱、好懂事，看的我都动心了……《起跑线》是我近几年看到的最感人最正能量的电影，欢笑之中，让人学会成长，希望国内这样的电影以后会多一些，五星推荐，不看绝对会后悔。”

　　雅雅微博：“每个孩子在父母眼里都是最宝贵的，总想把最好的给他们，可是许多父母经常忽略了给予的方式，还有给予的效果，从而起到了不好的效果，这部电影在轻松叙事中，让你学会审视自个的教育方式，懂得人的成长的重要性，认识到生活和爱的真谛，一部温馨充满正能量的电影，值得大家进影院观影！”

　　思思的微博：“恭喜电影上映，刚刚看完首映，想起了我小时候上学、学芭蕾……小孩的成长不仅仅是学会了什么特长、多认识几个字，会不会英文、弹钢琴，重要的是学会爱、勇敢、坚强、适应环境，电影中的小孩张朵朵六岁，已经别比许多十岁的小孩这方面都要出色……喜欢这样有爱的父母，这样温情叙事电影值得我们进影院观看。”

　　柳雨菲的微博：“恭喜《起跑线》上映，预祝好电影可以取得好的票房成绩，不愧是金狮奖影片，实至名归。”

　　除了这四人稍微长一些的微博推荐，夏华影视其他的明星都是在微博上转发电影上映的消息，或者简单发表了支持的微博。

　　特别是矮大紧，他的剪短影评，则是引起了最多人的点赞和支持。

　　“没看电影之前，光看预告片，看到那句《三傻大闹宝莱坞》有些差不多的台词，还以为会跟《爆裂鼓手》一样，讲述一个严肃残酷成长故事，没想到并非如此，倒是风格有些跟《三个傻瓜》接近，只不过没有那么多歌舞。

　　但整部电影的配乐都很出色，几乎都堪称经典，光是音乐我就可以评四星了，算上演员的演技，还有整个故事，当然是五星推荐了。

　　男主张哲在电影里的有几句台词，再次分享给大家：‘人生就是无数的选择，跑得快不如选的好……；与其为明日忧愁，不如珍惜当下……’”

　　除了微博、贴吧、论坛的评论，各大电影网站，起跑线上映之后，第一波观影评价也是出来了。

　　评分哪怕是在豆伴这种文青聚居地，也难得的达到了8.6分，而且评分还在上升。

　　至于在瞄眼、大众、糯米等地方评价无一例外都是达到了9.4分以上。

　　许多观影谨慎的人，早已对这部电影充满期待，如今看到电影这么高的评价都放心了，而且已经放国庆假了，明天不需要早起上班，现在去看电影也来得及。

　　许多年轻夫妇吃完晚饭后，甚至带着小孩走出家门，前往电影院准备先看周夏这第一部文艺电影。

　　周夏并不知道这些，他正在跟糖糖等主创参加首映礼，都在台上接受首映节目安排的问答环节。

　　电影频道主持人李密跟周夏算很熟悉了，很是自然安排着现场的提问。


第0657章 能打破文艺片记录吗？

　　“这是来自疼迅娱乐一位网友的问题，是问周导的。”

　　主持人李密手里拿着一张纸条继续念道：“周导你好，你的每一部电影我都看过，以前我最喜欢你的《夏洛特烦恼》，现在这部《起跑线》是我最喜欢的了。正如电影里表达的主题一样，证明了你这几年的成长，这部电影让我看到了你在文艺片的才华，希望你以后能拍摄出更多这种类型的优秀电影，可以打破国内电影人没有得过奥斯卡奖的先例。”

　　李密念完问题看向周夏，等着他回答。

　　周夏却是有些无语，这个粉丝对他期待还真是张口就来，奥斯卡哪有那么容易得多，说不定他都不清楚奥斯卡到底怎么回事。

　　周夏心里无语，表明却笑道：“谢谢这位网友对我这么高期望，如果有好的剧本，以后我还是会拍摄更多的文艺电影。但是关于奥斯卡我想说的是，有些人可能有些误解，奥斯卡并不比欧洲三大电影节最贵，更多是因为好莱坞的原因，才让许多人有了这样的印象。奥斯卡金像奖正式名称是美国电影艺术与科学学院奖，由此可以看出，奥斯卡就是美国、好莱坞的专业奖项，我们华语片参加评奖，也只能参加最佳外语片的评选，至于其他的就没有可能了。所以我们在认可奥斯卡含金量的同时，没有必要把他拔高到一个必须的高度，在我看来得奥斯卡未必就比得金鸡奖困难。”

　　周夏这话说完，台下许多人都是微微笑了起来，周夏这还真是会舔。

　　不过今天是国庆节，这话倒是也应景。

　　周夏却是并不理会台下人的笑声，继续道：“拍电影本来就是一个受到很多因素影响的事情，所以一切看机缘吧，或许我以后会前往好莱坞拍摄真正可以参加奥斯卡的影片，那个时候得奖可能会更容易一些。”

　　周夏前面的话在压低所有人对奥斯卡的期待，最后却说出这么一句玩笑话来，台下的众人再次笑出了声。

　　周夏的潜台词难道是在说外语片的奖项太难了，以后如果有机会他就去拿个分量更重的奥斯卡奖，这也太秀了吧……

　　李密听到周夏这个回答也是笑了起来：“周导的回答真是太好了，期待那一天早点来，接下来这个问题是问糖糖的，是夏花视频网一名用户的提问，她作为幸运粉丝，今天也来到了首映现场。”

　　话音刚落，一个微胖，戴着帽子的可爱女孩就站了起来，有人立刻递给了她一个话筒。

　　“糖糖你好，看完电影我很开心，你塑造的夏小米实在太精彩了，你的演技朴实无华，又恰到其分，让人一下就相信了这个人物，请问是什么样的经历，让你的演技有了这么大的提升？”

　　糖糖认真听完，也露出了高兴的神色，看了看旁边的周夏，对着台下笑道：“谢谢你，我还有许多要学习的东西，这次能得到大家的认可，有这么好的表现，主要还是导演的功劳，十分感谢他的指导。”

　　听到他糖糖抬举他，周夏赶紧否认：“糖糖太谦虚，主要还是她自个努力，前期花了三个月体验生活，虽然当时没有达到我们的要求，但面对换角的巨大压力，还能坚持下来，超越自己，最终获得了导演组的认可，获得了角色。在电影拍摄中，她还是继续努力，这才将这个角色塑造的这么成功，感谢她的精彩表演。”

　　两人商业互吹之后，主持人又采访了其他几个主创，随后则是邀请来的表演嘉宾表演，等到首映礼结束，媒体大规模群访后，已经晚上十点了。

　　这大半天下来，周夏等人早已经十分饿了，坐车离开大会堂，前往早已订好酒宴的饭店用餐。

　　糖糖并没有忌讳什么，跟周夏上了同一辆车。

　　周夏却是顾不上搭理她，第一时间就拿着手机查看电影上映的情况。

　　从晚上六点开始，全国放映几乎跟首映礼同时进行的，到现在过去四个小时，票房已经过1800万。

　　周夏看到这个数据还算满意，毕竟国庆档竞争激烈，热门电影很多，《起跑线》的排片相对不高。

　　花艺兄弟昨天抢先一天上映的《狄仁杰神都龙王》，如今排片占据第一位，达到了34%，第二的是上映十天的《十二生肖》，排片23%，第三才是《起跑线》，排片21%。

　　当然，毕竟《起跑线》刚刚上映，随着今晚上映后口碑扩散，表现优秀，明天影院就会按照协议提升排片。

　　这也是没有办法的事情。

　　虽然周夏现在是国内最卖座的导演，《起跑线》还获得了金狮奖，并获得了金马八项提名，但在影院这些钻到钱眼里的院线经理眼里，文艺电影是不可能比商业电影卖座的，想要高排片，那就先展现出实力来。

　　哪怕这个导演是周夏。

　　当然如果是周夏的商业电影，他们可不会如此，早就屁颠屁颠的安排排片超过30%了。

　　周夏对此倒也并不惊讶，毕竟现在是2013年，还没有多少部文艺电影票房过亿的，影院不看好很正常。

　　其实认真算起来，这部电影也不能算完全的文艺电影，毕竟他和糖糖两个明星主演，这并符合文艺电影没有大牌明星，不考虑市场的众多条件。

　　但由于题材涉及现实、教育的缘故，国内电影人，包括院线方都将这部电影看做文艺电影，周夏倒是有了别的想法，期待《起跑线》可以创造一个文艺片记录。

　　虽然其中部分是预售票房，但四个小时1800万票房，已经极高了，比去年暑期档《画皮2》当时四个小时票房则是2800万，确实差距很大，但现在排片不高，而且这部电影可以走长线放映，后劲会更强，所以倒也不争这一时。

　　“一一，待会吃完饭干什么啊？”

　　糖糖见周夏盯着手机看，自个也是上网看了看电影的反响，发现微博、贴吧，粉丝群里都是一片赞誉，心中高兴，也不再多看，索性期待周夏今晚安排点节目。

　　“吃完饭，回去睡觉啊。”周夏头也没抬回了一句，转而去豆伴看影评和观众评分。

　　“哼，你这是什么态度！”糖糖十分不满，一手就夺过了周夏的手机，嗔怒看着他。

　　前面开车的是周夏的助理小白，糖糖自然没有禁忌。


第0658章 两部教育电影的对比

　　“好了，别闹，我一会看情况再去找你吧。”

　　周夏无奈的将注意力转到糖糖身上，回应一句后，伸手去拿手机，糖糖却是将手机藏到背后，让他拿了个空。

　　“不行，要一定来找我！”糖糖不满看着周夏，要求道。

　　“好，好，我一定，一定。”

　　周夏只好无奈地答应下来，糖糖这才将手机还给了他，继续缠着道：“一一，你说奇不奇怪，最近小狐她们都不理我，她们刚才发的关于电影的微博，只有小狐提了我，但也没＠我，你知不知道原因？”

　　“是吗，这个我怎么知道，是不是你又作妖，得罪她们了？”周夏怀疑地看向糖糖。

　　糖糖怎么可能不知道什么原因，还不是因为《起跑线》她获得了许多奖项提名，他们在威尼斯亲密同游罗马的事情吗，这是再钓鱼吗？

　　“哼，谁作妖？你怎么能这么说人家。”糖糖嘤嘤地不满抗议道。

　　“好，我说错了，都是她们的问题，你没有错。”

　　“是啊，她们怎么能这样，又不是人家的错，谁让她们不适合演《起跑线》。”

　　“……”周夏直接忽视了糖糖的话，继续看电影的影评。

　　豆伴上一篇名为“《三傻》和《起跑线》，教育的本质到底是什么？”的影评引起了他极大的兴趣。

　　糖糖本来还想缠着周夏说话，但看周夏这么认真，也把头凑过来一起看起了影评。

　　“相信看过《起跑线》的人，不会奇怪我将两部电影相提并论，同样都看起来像一部喜剧片，同样反映的都是教育问题，一个反映的是小学‘起跑线’，一个是大学‘终点线’，但看完之后都是引人深思，深深被电影传递的道理所触动。

　　两个国家的教育有很大程度的相似，填鸭式的教育，产生了大批死记硬背，一味追求分数的学生，显然这都不是教育的真正目的，这样教育出来的学生，能进行独立思考的有多少人？

　　两部电影得到这么多人的认可，都是建立在有一定的深度，引起了人们普遍思考，而且每个年龄段的人看，都会收获不同的体悟，这就是我们所说的常看常新。

　　我是一位大学老师，看完电影就看到身边的朋友、班里的同学有人已经在讨论交流这部电影，谈论各自的体悟，全是一片赞誉，这也是我这么快写下这篇影评的原因。

　　一出生就有人告诉我们，生活是场赛跑，不跑快点就会惨遭蹂躏，哪怕是出生，我们都得和3亿个精子赛跑，在这一点上，两个国家教育都是类似的，或者说亚洲许多国家基本都是这样的。

　　从一出生，父母就教育我们要好好读书，长大了找个好工作，娶妻生子走完这一生，却从未问过我们真正喜欢什么，想要什么，采用填鸭式教育，看到别人的孩子学什么，立马让我们去学，各种补习班、各种特长班……

　　每天嘘寒问暖，无微不至，告诉你现在的任务就是学习，其他都不重要……不要辜负家人的期待，要为自己负责……

　　有的人在父母这样的安排下，成功了，他们成为了天之骄之，但大多数人呢？

　　他们走向了另一条路，最终上个普通大学，找个可以生存的工作，有的则是没上大学，早早学习一技之长，便进入了社会……

　　有的人也想要对抗父母，可是父母就会搬出他们那一套经验教训，告诉你，我们辛苦抚养你长大，做这么多都是为你你，这样你以后才能找个好工作，活的更好，而你现在要去追寻的那些兴趣爱好，又能有什么用，值几个钱，以后没法让你有稳定的收入，等等。

　　张哲，电影的男主角，他在电影中跟《三傻》中的兰彻差不多，都是一个异类，只是有所区别，张哲没有那么特别，他更像我们普通人，只是更有一套自个的生活哲学和态度。

　　他会为身边的人妥协，但还是会继续用自个的方式影响周围的人，他乐观、开明，更追求现实生活的简单幸福，而不是事业的成功，财富的积累。

　　他为了爱情放弃了很好的工作和前途，到了陌生的魔都，只能找个私人企业做HR。

　　他为公司招聘的年轻人，也不是类他，都是根据工作岗位来招聘，各式各样的人都有，他在小孩教育上，没有非要上重点，非要学画画、学钢琴等等的要求，但也不会反对妻子、岳母的这些安排……但他还是会尽量让孩子学她喜欢的，让所有人达成一致，让家庭和谐。

　　在现实生活中，没有多少男人会这么用心的关注家庭生活，他们多半忙于事业，忙于升职加薪，买大房买好车，给家庭提供丰厚的物质基础，忽略了这些真正重要的事情，这一点让我这样有家庭、儿女的男人深有感触。

　　闲话不说，接下来我想对两部电影进行一些详细的对比。

　　第一，同为喜剧故事片，在叙事手段上，两部影片的差别是显而易见的。

　　喜剧片发展至今，想在笑料上取得很大突破实在是很难的事。因此，一部优秀的喜剧片手段高明与否取决于对笑料的组织结构。

　　《三傻》在全片的叙事结构上，采用了现在、过去两条叙事线索交替进行，互为解释。从而加强了影片的因果联系，增加了紧凑感。如果《三傻》采用顺叙的方式拍摄，结果就会显得十分拖沓。

　　而《起跑线》也是有两条线索，一个是倒叙张哲和夏小米的爱情还有成长经历，另一条则是他们的孩子张朵朵面临上重点小学的问题。

　　许多人讨论说，电影这两条线索犹如太极的阴阳两仪，最终都是转到了五六岁，特别是这对年轻夫妇回想他们成长之路，假想当时改变一个选择会对人生有何影响，会怎么样，十分的有意思。

　　如同再现了我们经常后悔的一些事情，让人总是能投入其中，也思考自个的许多选择。

　　可以说，在叙事架构上两部电影都很出色，而且很完美的契合了整个故事。

　　第二，真正的幽默是含蓄的，不经意间就埋下伏笔，也就是我们所说的‘包袱’，是笑料在细节层次上的组织结构，下面我们再来比较一下两部电影的‘包袱’。

　　《三傻》中伏笔比比皆是……我随便就能举出十几个：1，开学时‘消音器’不会说印度语导致后来演讲时稿子被改了也发现不了（影片也顺便抨击了填鸭式的学习方式）；2，开学时门口撒尿被电那一幕，结合‘消音器’多次在野外随地小便，使最后‘消音器’小便被电的发生得很自然；3，太空笔这个线索是影片的一个亮点，套用美苏航天局‘太空笔·铅笔’的典故……等等。”


第0659章 终于弄明白了

　　前面是《三傻》的伏笔，在《起跑线》中，伏笔也有很多，许多人印象最深刻的应该是结局。

　　张朵朵不想回魔都上重点小学，所有人都反对，张哲也是不太确信，但他找到了一个很好的办法。

　　他拿出各种测试来让女儿做，不光是学习成绩，许多还是测试孩子的情商、勇气、应变。

　　结果这个符合测试，让妻子、岳母家，所有人都是惊喜无比，最终都同意了朵朵继续在张哲老家的小县城上学。

　　当夫妇两人临走前，送孩子新学期开学报道，分别之际，看着孩子告别进入学校的背影，张哲眼里浮现出了他自个上学的一幕。

　　他很不情愿的进入了学校，而学校名字很有深意“XX大学附属小学……”

　　周夏正认真看着，糖糖却是突然拍了下他的肩膀：“哎呀，这个到底什么意思，我都没有注意到啊。”

　　周夏无语地瞥了眼旁边的糖糖：“很简单啊，暗示周夏曾经上的是重点小学，这个都没注意到，你怎么看剧本的！”

　　“哼，那是你的部分，我怎么会那么注意！”糖糖反驳之后，继续道：“可是我怎么没有注意到电影里有相关的说明啊，张哲父亲不是小学老师，妈妈不是个妇联干部吗？”

　　“是啊，可是电影中提到过张哲的叔叔是某大学教授啊。”周夏无语地回道。

　　“额，我明白了，张哲借他叔叔的关系上了重点小学，然而，他最终也只是考上了帝都一所普通大学，这个意思是在矫正他自个的成长轨迹吗？可是我一直对这个结局不是很满意，你说他们夫妇把孩子放在老家，就这么过二人世界，是不是太不负责了！”

　　“或许吧，但张哲老家距离魔都也不远，又有爷爷奶奶照顾，他们每个周末开车六个小时就可以回去看孩子，这也是为什么所有人愿意接受这个结果的原因啊。”

　　“也是，哎，我把自个的角色吃透都很费力了，根本没有时间去研究整个剧本，注意到这些细节，是不是太笨呢？”糖糖点点头，无奈地道。

　　“怎么会了。作为演员你也不需要像导演、编剧那样对整个剧本的逻辑每个细节都全部掌握，能将自个的部分做好就没有拖后腿，这些不属于你的事情，没有关系的。”

　　周夏赶紧安慰糖糖，这也是实话，有些演员拍完一部戏，连拍的是什么都不知道，包括一些主角。

　　电影拍摄并不是按照顺序拍的，有时候拍完还会进行各种修改，不确定性实在太多，演员在整个流程中对这些没有决定作用。

　　两人说话之间，车子已经到了酒店。

　　进去之后，其他也都到了，小狐、雅雅、思思等人坐在一桌，看到他和糖糖进来，看了一眼，就继续忙着说话了。

　　周夏并不尴尬，走向了公司几个高层还有导演那一桌，糖糖却是尴尬地走过去坐下，跟几个人打招呼，互动起来。

　　周夏也无暇关注这些，很快各个桌子就上好了菜，作为老板和导演，这次宴会的主角，他讲了几句话后，大家就开始了正式用餐。

　　许多人来敬酒恭喜，周夏免不了都要喝点，他的酒量现在虽然涨了不少，但到最后还是喝的有些晕，便早早结束了酒宴，被送回了住处。

　　周夏回去洗漱之后，躺在床上，有些懒得动弹，可已经答应要去见糖糖，只能起身换衣服去旅行承诺。

　　这个时候手机响了起来，周夏还以为是糖糖催他的电话，没看来电显示，接通后，就直接道：“你急什么啊，刚洗完澡，马上就过来了。”

　　“什么，什么？你以为我是谁啊？”

　　电话那头小狐狸惊讶的声音传来，周夏回过神来，赶紧补救道：“哦，小狐狸啊，是不是想我呢？”

　　“呵呵，回答我刚才的问题，你不会以为刚才是糖糖的电话吧。”小狐狸猜测地问道。

　　“不是，不是，我是和我表姐约好了，要去见她。”周夏赶紧编个理由。

　　“呵呵，这么晚去见你表姐，还那种口气，你当我傻啊？”小狐狸讽刺道。

　　“那怎么了，我们姐弟关系好啊。”周夏绝不承认，这种情况就是要坚持到底。

　　“好，我不听你胡扯了，你也别去见你‘表姐’了，赶快来我这里。”小狐狸故意把“表姐”两个字咬重音，提醒道。

　　“这个，不好吧，我们有重要的事情要谈，关于公司的。”周夏踌躇地回答道，毕竟答应了糖糖。

　　“是吗，你难道不想知道那个你一直想知道的答案吗？”小狐狸玩味地说道。

　　“什么答案，是你们打赌的细节吗？”周夏立马来了精神，认真问道。

　　“是啊，这是最后的机会，不想知道就别来了！”小狐狸说完就直接挂断了电话。

　　周夏一阵心动，他实在想知道几个女人到底打了什么赌，但雅雅说她们约定好了不会说，小狐狸这是不是在骗她？

　　周夏心思翻转，快速思量的同时，已经换好衣服，最终他还是决定去见小狐狸。

　　在下楼之前，他先给糖糖打了电话，用醉醺醺的口气说实在去不了，哄好了糖糖，这才下楼开了辆普通车往玫瑰城堡而去。

　　说起来玫瑰城堡跟思思的茉莉庄园离得不远，也就一千米不到，周夏不想出什么意外，让她察觉了。

　　他很警惕地把微信退了，免得思思或者她的助理在附近的人看到他。

　　想到这点，周夏觉得有必要回去后，让微信相关部门将他这些隐私都保护起来，不要让人发现的好。

　　开了四十多分钟，车子进入玫瑰城堡，直接开进小狐别墅前的车坪，早有小狐狸听到动静，亲自来给他开了门。

　　“你真是能折腾我，明天我还要参加好几个宣传活动了。”进去之后，周夏揽着小狐狸的纤腰，看着她，故意埋怨道。

　　“是吗，那你可以选择不来啊。”小狐狸推开周夏，往楼上走去。

　　周夏只好跟上，笑道：“小狐越折腾我，我越有精神，所以肯定要来啊。”

　　“呵呵。”小狐狸嘲笑一声：“要是让你那些粉丝知道你这个样子，你觉得他们会不会认为天塌了，怎么那么一个媒体面前老干部样的人，私下会这么不要脸！”

　　“不要脸算什么，为了小狐，整个人我都可以不要的。”两人说话之间上楼来到卧室，周夏再次揽住小狐，甜言蜜语道。

　　“是吗，那今晚我要做主人！”小狐咬着一口银牙，狠狠说道。

　　“……”周夏一怔，旋即笑道：“可以啊，不过这个要看实力的，你要是能打败我，我就答应你……”

　　说着两人已经纠缠在了一起，卧室之间不和谐的声音很快响起……

　　久久之后，当两个疲惫的身体安静下来，只能听见彼此的呼吸声，周夏想起此来的目的，赶紧问小狐狸。

　　“小狐，现在总可以说你们打的什么赌了吧，刚才我可是满足了你的所有要求。”


第0660章 关于演艺事业的争论

　　“哪有，不都是你自个瞎折腾！”小狐狸想起刚才一些羞耻的事情，难得地脸红着反驳道。

　　“呵呵，你这是想说话不算数吗，你可是答应要告诉我答案的。”周夏听小狐狸似乎想反悔，禁不住提醒道。

　　“是又怎么样，反正也是跟你学的。”小狐狸一脸好笑看向周夏，颇有耍赖的意思。

　　“小狐，你这样不好吧？我可是耽搁了很重要的事情来见你的，刚才也是竭尽所能，你不能穿上裤子……”

　　周夏话还没说完，小狐狸一脚就踹了过来：“你还要不要脸，这种话都能说出来。”

　　“呵呵，好，那我不说了，你赶紧告诉我答案。”周夏一手握住她的小脚，嬉笑道。

　　“其实没什么。”小狐狸微微犹豫，眼睛一亮道：“我只能提醒你一下，能不能猜到就看你的了。”

　　她本来是真的不想告诉周夏，反正对方也拿她没有办法，不过又想到一个不违背承诺的办法，便索性让周夏自个猜。

　　“好，那你的提示可要具体一些。”周夏也没有办法了，若是真的小狐狸什么都不说，他岂不是更要好奇死。

　　“我们那天打赌说，如果谁先接到你的电话，说明你更在乎谁，然后……”小狐狸没有再说下去。

　　周夏顿时冷汗直冒，幸亏那天没有打电话，不然这不是要天下大乱？

　　他看着小狐那十分不满的神情，试探着问道：“然后，然后其他人就认输？”

　　“差不多吧，但还不对，想想我那天说的话，你错过了一好机会。”小狐狸莞尔一笑，或许也是她们太了解周夏的性格了，几乎确信他不会打电话，才敢打那个赌吧。

　　“我错过了一个好机会……”周夏喃喃重复一句，皱眉道：“小狐，你就说了吧，我猜不出来。你放心，你告诉我，我绝不告诉别人，而且你知道的，我这人很懂得知恩图报的……”

　　周夏说完之后，意味深长地嘿嘿笑着，贴近了小狐狸。

　　“不要脸。”小狐狸推开他，似乎犹豫起来。

　　“小狐，我们可是最佳‘啪档’。”周夏见她动摇，继续上前蛊惑道。

　　“现在和我是最佳拍档呢？”小狐狸回了一句，这才反应过来，恨得牙痒痒看着周夏讽刺道：“‘最佳啪档’？呵呵，那看来你这‘啪档’是够多啊！”

　　周夏顿时有些囧，只能无所谓地笑道：“小狐，我们两最有默契了，你可以完全信任我的，就告诉我吧。”

　　“告诉你，那你为什么拍电影从来就想不起我？糖糖跟你拍《起跑线》，思思、雨菲跟你拍《新人侦探》，雅雅跟你拍《唐人街探案》、《画皮2》，我自从跟你拍了《夏洛特烦恼》，还拍过什么啊？对了，雨菲还拍了《环太平洋》！”

　　小狐狸想起这些就有些愤愤不平，看着周夏生气地道。

　　“不是，你虽然没拍我的电影，但我给你安排了好多戏啊，你电影、电视剧可都拍了很多，《古剑奇谭》、《三生三世》、《北京遇上西雅图》两部，还有《分手大师》等等。”

　　“呵呵，那些电影怎么能跟你的电影相比，五部都比不上一部！”小狐狸反驳之后，又饱含怨念地道：“而且你马上开拍两部大戏，也没有提前跟我说过，还是我从雨菲那里听来的消息！”

　　“这个，我也没特别告诉其他人，糖糖和雨菲也就是偶然碰到了才知道的。”周夏赶紧解释。

　　自从小狐狸各种轧戏，成为带货女王后，他在电影方面资源确实照顾她，这一点无法否认。

　　其中糖糖她安排的电影其实更多一些，就连《捉妖记》也是她出演的，只不过这个电影目前没有上映，小狐狸等人并不知道有多大影响，所以没人在乎。

　　“是吗，那你说这两部电影会安排我什么角色啊，我要演主角。”小狐狸强烈地说道。

　　“演主角，你要是能停工三个月，只为我的戏准备角色，我或许可以考虑给你个试戏的机会。”周夏想了想说道。

　　前两年因为跟他合作的关系，小狐狸认真拍戏，并没有像那个时空被人黑，但这两年他关注的少了，网上各种评论又渐渐起来了。

　　周夏还是想让小狐狸避免同样的情况，能够更用心在演技方面的。

　　“你还有没有良心，你好好想想，我参加综艺《跑男》、《明日之子》是谁安排的？还有《三生三世》、《古剑奇谭》这些偶像剧，是谁让我带带新人的？我帮你、给公司做了多少事情，你难道不清楚吗，竟然说这种话，周一一，你太过分了！”

　　小狐狸听出了周夏言下之意，气的几乎要暴走了，公司许多新人发展这么好，还有那些海选的草根艺人也出名了，难道都不是有她的贡献吗？

　　“不是，我没有这个意思。而且，我知道你喜欢这些事情才安排你去的，但是你知道的，这些事情多了，你投入在表演上的精力太少，现在确实需要沉积下来好好提升自个了。”

　　周夏更加头痛了，小狐狸这么说，他自然无法反驳。

　　“那我那么多事情都安排好了，难道都要都违约吗，这次就算了，以后好不好？”小狐狸见周夏不再拿这个说事，立刻采取温柔攻势。

　　“小狐，我都是为了你好，这个事情我给你分析分析，涉及到导演的一些工作方式。你看，在选角之前，是戏大于人的，角色大于演员的，要尽量选合适的演员。但一旦选定了演员，电影开拍了，那就换过来了，是演员大于角色，这个角色就是这个演员，必须在她的能力范围内拍到最好。如果我选你，你前期又没准备充分，或者说不合适，到时候到了片场开拍，那可就影响大了，要是弄不好，还要换人重拍，那损失更大。所以，这个我没法答应你，不管是谁，重要角色一定要达到我的要求，我可不想电影开拍了，发生那些麻烦事。”

　　“你又拿这些套话、大话唬我？雨菲演《环太平洋》的时候，怎么准备试戏到开拍都没有一个月时间？”小狐狸瞥眼看着周夏，极为不服气地反驳道。


第0661章 一气之下的教训。

　　周夏听到这话，无奈地耸耸肩笑道：“你都说了《环太平洋》，那又不是我的电影，而且那是好莱坞科幻片，人物相对简单，也不需要那么长时间体验生活，准备角色的，不过她拍了四个多月，在拍摄期间付出足以弥补了。”

　　“那你这两部戏了，还不都是商业电影，都是情情爱爱的，也没那么复杂，干嘛要求这么多，要是拍文艺片这么要求还差不多！”

　　小狐狸再次反驳道。

　　周夏发现好像怎么都说服不了她，禁不住生气道：“好，你不听我的拉倒，我说服不了你，你不愿意为我的戏花时间，那就别再提主演的事情了，你要愿意演个小配角，随你自个高兴，不用准备到时候直接进组拍摄都行！”

　　小狐狸被周夏突然提高声音吓了一跳，怔怔看着他：“你这是跟我耍横了，耍导演威风嘛？”

　　“是，又怎么样，你好好想想，当时演完《夏洛特烦恼》，刚演完《北京遇上西雅图》，当时圈内怎么评价你的，这两年呢？虽然我安排了你很事情，那些电视剧电影演技方面不会有太大表现，但你却因此获得了极大的关注，你但凡更用心一些，难道不是获得人气的同时，也得到更多人认可吗？你倒是好，满足于流量女王，不像谁看齐，偏偏向某些蹭红毯的女星看齐，还引以为傲，既然如此，那你就继续这么下去得了，干嘛非要上我的戏！”

　　周夏见小狐狸这样，也是不由强硬了起来，既然说道理她不听，那就来硬的，让她知道他严肃起来也是很吓人的。

　　小狐狸被周夏这话镇住了，她倒不是第一次见周夏发飙，在拍摄《夏洛特烦恼》的片场，在飞机上教训那个找事的空姐时，周夏还是很吓人的。

　　那样的情况都过去一两年了，没想到周夏今天这么“教训”她，她都有些发蒙了，有心想要强硬的回击，但看到周夏那吓人的表情，就不由自主就住口没有再说，只是气的卷起被子，翻身过去把后背对着周夏，伤心之下，轻轻啜泣起来。

　　“你自个好好想想，别人会对你说这种话吗，我去客房睡。”

　　周夏见小狐这个情况，知道她并没有明白他的真正用意，狠心扔下这句话，便起身穿好睡衣往外走去。

　　直到周夏下床走出房间后，小狐狸坐起来，看着关上的房门，停住了啜泣，一脸生气想着周夏刚才说的话，还有他那么强烈的态度。

　　她心里过山车一样，翻来覆去做着决定，想着到底该怎么办。

　　周夏的心思她当然明白，但她就是不想这么让步，而且在她的认知里，周夏不过是在搪塞她。

　　但是现在的问题是，胳膊拧不过大腿。

　　莫非只能按照他的要求来？

　　当然，如果真的能出演女主的话，似乎也没有什么，就算准备角色两三个月，拍摄再用几个月，花费个半年一年也是比拍好几部烂片收获多，进步大。

　　但周夏只是给她试戏的机会而已，这个毛病不能惯，他今天这么“教训”她，改天是不是就给她直接下命令了？

　　真是好烦！

　　想到这里，小狐狸忍不住摇摇头，把头发都弄乱了。

　　周夏的性子她还是了解的，吃软不吃硬，早知道她就不那么墨迹，开始就答应他的要求了，也不至于惹得他急了。

　　一念及此，小狐狸起身下床，穿上鞋子，开门来到了隔壁的客房，房间的门开着，周夏穿着睡衣，坐在床边发呆。

　　房间里也没有开空调，现在是10月份了，帝都的凌晨只有十度多些，还是很凉的。

　　小狐狸见到周夏这个情景，心里舒服了许多，可见周夏是心里也很烦，他说的那些话都是真心的。

　　“你干嘛来呢？”周夏抬头看向小狐狸，见她头发散乱，眼角还有泪痕，有些心疼。

　　“人家来认错的。”小狐狸有些别扭地说出这句话后，反倒放松了，继续道：“好了，别生气了，知道你是为了我好，我会按你的要求准备角色的。”

　　“这么快就想通呢？”

　　周夏有些意外看着小狐狸，见她点了点头，便放心下来，将她揽在怀里，放在腿上，轻声道：“我都是为了你好，我们演员行当里，有两种说法，你应该知道，有的人老天爷赏饭吃，有的人祖师爷赏饭吃，但是大多数人都是两者都有。你要多上点心，不然以后年龄大点，观众、影迷、粉丝对你的要求高了，你还是现在这样，必然会让他们失望，他们失望了就会差评你、笑话嘲讽你，你现在得到的越多，站得越高，到时候就会失去的越多，摔得越惨，你明白吗？”

　　“我……好的，我明白了。”小狐狸认真想想，虽然不太确信，但周夏说的也有几分道理。

　　毕竟许多当红艺人短短几年被遗忘的事情数不胜数，他们更多的就是没有好作品，没有获得大众更高的认同。

　　“真的明白了？那你没事的时候去演几台话剧吧。”周夏看着小狐狸那不走心的承诺，忍不住说道。

　　“我，演话剧干什么，跟影视表演又不是一回事。”小狐狸想都没想就拒绝了，本来还想怼周夏几句，但刚装温柔了一些，硬是忍住没有再多说。

　　“话剧的舞台表演虽然跟影视表演不太相同，但对台词功力锤炼很多，你正好多锻炼锻炼。”

　　“我，还是算了吧，有时间我练晨功的时候多练练就可以了。”小狐狸讨价还价道。

　　“随你，一个表演要靠配音的演员能走多远，你自个掂量吧。”周夏只能无奈地嘲讽道。

　　“那有什么，香港那些天王巨星许多人都是靠配音啊，不然他们的港普可以上大银幕吗？”小狐狸打趣道。

　　“好，你有理，到时候试戏过不了，别怪我没提醒你。”周夏也懒得再说了。

　　“你什么意思，什么角色，我还要试戏吗？”小狐狸立刻紧张地问道。

　　“《炎黄后裔》你不用想了，《诛仙》的话人物众多，你可以来试戏你想要的角色，当然最终决定权在我和导演组手里。”

　　周夏也不卖关子了，直接说道。

　　“《诛仙》人物众多？怎么就众多，不就三个主演吗，陆雪琪、碧瑶、张小凡吗，我要演两个女主中的一个！”

　　“可以啊，到时候公开选角，谁评分高，谁获得角色！”周夏继续强调道。

　　“你——，好，你最好能一碗水端平了，不然，别怪我到时候砸场子！”

　　小狐狸发觉装装温柔半天没有用，顿时气得离开周夏大腿，扔下这句话往外走去。


第0662章 知道答案，达成默契

　　对于小狐狸说出这么一句狠话，周夏只能耸耸肩笑道：“好啊，到时候试戏我会全程录像，千万别输的太惨哦。”

　　“输的太惨？”小狐狸不禁笑了起来：“你这两部商业电影，又不可能请国际章、周公子那些人，都会是从公司选演员吧？我还真不信我比别人就差了！”

　　“有这个信心是好的，可是思思凭《盲证》获得了金爵影后，糖糖也会凭《起跑线》获得几个奖项，雅雅在《亲爱的》里面也表现不错，你不会认为她们这两年演技跟你一样停在原地吧？”

　　“哼，哪又如何，有的角色就不适合某些人，她们跟我未必形成竞争，就拿《诛仙》来说，我知道我不适合演陆雪琪，也不会去竞争这个角色。而碧瑶的角色才是我看重的，至于思思、糖糖、雅雅也不太适合这个角色，也威胁不到我。网上可是早有许多讨论，说我才最适合这个角色了！”

　　小狐狸得意看着周夏，对周夏说的话明显不认同。

　　“是吗，你光看到她们几个，难道就没想过我启用新人吗，《仙剑》我可都用的是新人。”

　　周夏好笑看着小狐嘲讽一句，继续道：“陆雪琪也好，碧瑶也好，这两个小说中的角色深入人心，我不会修改太大，但稍微修改，用两个完全的新人，或许比用有知名度的演员更好。”

　　“是吗，完全的新人？那你倒是说出来听听啊，我还真不知道有谁适合这两个角色。”小狐狸心里虽然有些担心，但还是假装平静地问道。

　　“目前还没有，我可以跟张导取经，像选谋女郎那样全国海选啊，正好也算为电影宣传了，反正拍摄还远着了，选出来再培训个一年半载正好。”

　　周夏并不是随便说说，他其实动过这个想法的。

　　圈里有谋女郎、星女郎，海岩女郎等等，他当然也希望影响力能触及这方面。

　　毕竟他的电影也很捧人，就目前而言，参演过他电影的刘浩然、宋祖尔、陈瑶都很被圈内看好。

　　“是吗，那你可以试试，看看到时候会不会成为孤家寡人！”

　　小狐狸认真说完，意味深长看着周夏，丝毫不担心他这么做。

　　周夏听到这话顿时有些头痛：“小狐狸，你什么意思，这么真实吗？一部戏不让你参与，就要跟我分道扬镳？”

　　“呵呵。”小狐狸笑笑，却是不多说，意思你看着办吧。

　　“好，算你狠！想演我的戏，是吗？那就按我的要求做到百分之百，不然别怪到片场我让你下不了台！”

　　周夏有些心力交瘁，再没心情开玩笑了，谁让他这么贪心，这恐怕就是博爱的代价吧！

　　“这么说，你是答应了！”小狐狸听到这话反而高兴起来，上前挂在周夏脖子，看着他，兴奋地道。

　　“是，但还是要试戏，机会我给你，你能不能把握，就不是我的问题了，到时候你也别再给我整其他的事情！”

　　周夏只好无奈地说道。

　　“知道了，放心吧，老娘也算是老戏骨了，怎么可能一个仙侠言情电影的演技都没有！”小狐狸自信回道。

　　“什么，老娘？你是不是忘了刚才怎么叫‘巴巴’了！”周夏一怒之下，两手箍住小狐狸的纤腰，就将她抱了起来。

　　周夏这两年身高又长了三厘米，已经达到了1.84M，不穿鞋的情况下，两人相差近20公分，看着颇有意思。

　　“别，这里好冷，抱我回主卧去！”

　　“不行，什么都答应你，我还要不要面子！”周夏根本不理会小狐的要求，继续开始他的深夜修仙之路。

　　……

　　一夜操劳，心也累，身也累，周夏第二天来到公司都有些精神萎靡。

　　但想到最后小狐狸高兴之下，给他透露了打赌的秘密，总算去了块心病。

　　只是知道那个赌约后，他简直是恨得差点抽自己几个巴掌，怎么就错过了那么好的机会。

　　几个女人果然是很了解他了，知道他有时候比较马虎，便打赌那天他得奖的话，谁先接到他分享喜悦的电话，以后便都听那个人的，不再多争了。

　　这简直就是变相达成和平竞争正宫之位的默契，可惜他却错过了这么一个好的机会。

　　如今这几个人则因此心有戚戚，对他很是不满，达成了共同阵线，决定要对他更强硬一些。

　　不过还好搞定了小狐，不然都不知道这些事情。

　　周夏坐在办公桌前打开电脑后，看着干净的桌面，怔怔发呆想着这个事情，这个时候秘书说是张钊过来了，他才回过神来。

　　张钊带来了昨天电影上映的最新数据。

　　周夏赶紧接过报告看了起来，看到昨天电影上映的票房，还有今天略微提升的排片，他的心情才好了许多。

　　由于放了国庆假，昨天大盘明显回升，涨幅惊人，全国总票房超过了1.5亿。

　　这其中28日登陆国庆档，已经整整上映两天的《狄仁杰神都龙王》表现最为耀眼。

　　这部花艺兄弟出品发行，“鬼才”导演徐老怪执导、陈果富任总监制、大王任总制片人的古装悬疑奇幻巨制，在中秋档后，全国电影票房回落，《十二生肖》一片独撑市场，一直徘徊在4000万不到一个礼拜后，被寄予厚望了“救市”的厚望。

　　从这两天的数据来看，并没有辜负业内的期待，首日上映，35%的排片，成功斩获6400万元票房，已经排进了今年首日票房第二，只比《西游降魔篇》、《十二生肖》低，昨天也是收获了6500万的票房，已经收获1.3亿票房。

　　在另一方面，《十二生肖》随着国庆节的到来，昨天票房增长，也达到了4500万，而昨晚上映的《起跑线》则收获了2600万票房。

　　这三部电影以80%的排片，票房占据达到了90%，今天10月1日国庆节，这三部电影排片都有所增加。

　　《狄仁杰》排片达到了38%，《十二生肖》达到了26%，《起跑线》则达到了25%，其余数十部电影排片则分其余11%的排片。

　　总的来说，今天9月中秋档，还有10月国庆档，由于有《十二生肖》、《狄仁杰》这样受到期待的电影，整个电影市场表现比起去年也是有所增长。

　　周夏对这个排片还算满意，毕竟《起跑线》的类型注定走长线，而且他也很清楚《狄仁杰2》后劲不足，最后票房只有6亿，目前就让它牛皮几天，等口碑扩散，再有两三天排片应该就会大幅度下降。


第0663章 国庆票房之战

　　看完了这些报告，跟张钊简单聊了撩，周夏也没有继续待在公司。

　　九点半，他便带着糖糖前往其他几个门户网站接受采访，宣传电影了。

　　电影上映后，各种采访安排密集繁多，最让人厌烦的是回答的问题没有多大差别。

　　无外乎问各种电影相关的事情。

　　拍摄这部电影的目的是什么；希望这部电影让观众什么获得什么；拍摄之中有什么有趣的事情吗？对那个演员的表现最满意，怎么评价他们；对票房有什么期待等等。

　　接下来的两天时间，周夏、糖糖带着小多多，就是在帝都打转，接受了十多家媒体采访，总算是搞定了这边的宣传。

　　而下来的任务更加繁重，他们将前往全国各大票仓路演，一个城市一个城市的宣传，为电影获得更大关注。

　　当然，这些辛苦不会白费，特别是接受各大网站视频采访，基本都是同步在线直播，这在国庆期间为电影带来了极高的关注度，转化成了一定的票房收入。

　　再加上从影评人、电影人到观众还有专业奖项的一致好评，这才两天时间，已经快赶上了《狄仁杰神都龙王》。

　　10月1日电影正式上映第一个全天，《起跑线》凭借28%的排片，获得了5600万票房，加上昨天的2800万票房，距离9000万也不远了，比起《狄仁杰》前两天9355万，差距也不到1000万而已。

　　毕竟《起跑线》首日上映是晚上开始的，只有六个小时。

　　国内各大影视公司，敢这么安排电影上映的只有夏华影视。

　　毕竟冲击首日电影票房，对于一部电影来说极为重要。

　　现在票房数据统计越来越严格，已经不能将点映票房算入首日票房，所以这样安排上映其实十分不利。

　　但这样也有个好处，相当于是电影上映前的大规模点映，可以让院线第一时间看到电影的潜力，同时还可以集中宣传电影，让电影热度和关注度快速转换为观众的观影需求。

　　当然，这些都是基于夏华影视有许多渠道，如夏花视频网、微博、微信、瞄眼电影、夏游互娱、夏华中文网、夏华手机等等，掌握着大量用户，能在最快、最短的时间内，让电影宣传达到很高的热度。

　　其他影视公司没有这些渠道，只能是通过冲击首日票房，买通稿、微博宣传，扩散口碑进行宣传，花费很长时间才能做到夏华影视这样的效果。

　　闲话不提，《起跑线》前两日的票房表现，让本来还怀疑文艺电影的国内院线经理大为吃惊，对周夏的强大票房号召力再次有了新的认识，纷纷提升了对电影的排片。

　　所以到了电影正式上映的第二天，也就是10月2日，《起跑线》排片便增加到了32%，《十二生肖》则降到了25%，《狄仁杰2》则降到了36%。

　　这一天《起跑线》上映第三日，最终以6500万夺得了当日票房冠军，总票房也快1.5亿了，虽然比周夏此前的电影差距比较大，但作为文艺电影，表现已经很突出了，而且口碑还在扩散。

　　其他几个同期有电影上映的影视公司，对周夏这部文艺片本来比较轻视，见其排片不高也没有太在意，但现在终于反应过来，赶紧制定相应的宣传策略。

　　就连成弄对夏华影视这个时候安排《起跑线》上映都有些不满，虽然夏华也投资了《十二生肖》，还是大陆主要发行方，但《起跑线》无疑影响了《十二生肖》的排片，必然使电影收入减少。

　　对此周夏也懒得解释了，《十二生肖》已经上映十天，现在25%左右的排片足够了，每天多达26000场的放映次数，即便是上座率达到30%，票房每日就有3000万。

　　现在又是国庆节，竞争激烈，这样的排片场次已经十分高了，就算《起跑线》不上映，那《狄仁杰2》将会获得最多的排片，《十二生肖》也不会增加多少，票房增长也不会太多。

　　这两年，由于夏华影视的强势崛起，热钱涌入影视行业更多，许多热钱到投到影院建设上，再加上瞄眼电影旗下的瞄眼院线，国内银幕数比原本时空18000块高了近两千块，接近两万块。

　　两万块银幕每天放映超过13万场，只要是真正受观众喜爱的电影，引起大众的观影欲望，创造票房纪录比是没有任何问题的。

　　但现在许多电影并不能达到这样的要求，哪怕排片超过40%，上映最热的时候，上座率也很少过50%。

　　《狄仁杰2》的上座率最高的时候也不过46%，目前上映三四天，也就35%左右，而《起跑线》因为是文艺片，许多观众从第一印象就不想进影院去看，所以上座率也不像周夏其他电影那么爆炸，目前也就58%。

　　根据去年的统计数据，2012年国内城镇居民人均月收入2000元左右，今年根据帝都1到5月份人均可支配收入在16629元，人均月收入在3325元。

　　由此而言，对许多年轻人来说，看电影并不像再过几年那么简单轻松，许多观众进影院也是看特效和打斗场面，没有将看电影当成日常休闲生活的一部分。

　　这样大众收入没有跟上快速发展的银幕数，反而使得许多电影上座率下降了，不像前两年的热映电影，上座率80%以上的每年都有几部，《阿凡达》曾一票难求，《夏洛特烦恼》、《变形金刚3》等也是如此。

　　反倒是从《画皮2》开始，票房高的几部电影，包括《泰囧》、《西游降魔篇》上座率高的时候，也就70%多。

　　差一些的电影，上映前几日上座率能超过50%，无论口碑好坏，票房七八亿也是没有问题的。

　　就在周夏10月3号离开帝都，前往魔都等票仓路演，宣传电影的时候，许多关于他和夏华影视的黑料开始在网上传播。

　　而且一份好几家影视公司联合发出的通知，也摆在了国内前几的院线经理桌上。

　　周夏是在下飞机后，打开手机后第一时间得知的这些消息，虽然早有预料，但还是没有想到这次会折腾出这么大动静来。

　　张钊和杨天真还有董事会的几个执行董事，以及夏华影视的高管都坐在会议室里，跟刚出机场的周夏进行着视频通话。

　　周夏认真听着董事会秘书长赵秋达的叙述。

　　“老板，现在的情况就是这样，几家影视公司还有他们的院线做出声明，对于一个月内做出突然改变档期上映，影响其他电影安排的电影，他们将只给予不超过10%的排片。”

　　“什么鬼东西，他们自个都不想挣钱吗？”周夏听到这个声明第一时间就感觉疯了，这是损人不利己的事情。

　　会议室里没人回应周夏的话，这一点显而易见，人家就是想阻拦夏华影视这次的调档上映，而且只是第一步而已。

　　“这样吧，等我一会到魔都分公司我们再说，你们先考虑方案，杨天真呢，让她跟我打电话说说网上的情况，我先了解清楚。”


第0664章 2013年第一猛料

　　周夏昨晚睡的晚，早上起来便去机场赶飞机，飞往魔都，这会才下飞机，并不知道具体的情况，必须先了解清楚了。

　　跟董事会方面挂断电话，打开另一部手机，才搜索出一些关于他和夏华影视的黑料，杨天真电话就打了过来。

　　“老板，那我直接说事情了。”杨天真刚才在会议室听到了周夏的吩咐，直接说道。

　　“好，你说吧，现在都有哪些情况。”周夏赶紧问道。

　　“是这样的，目前关于夏华影视还有你的爆料，有针对性，并最为有威胁的是关于你和公司一些电影票房记录的诋毁。”

　　“是吗，关于这个有什么可攻讦的地方吗？”周夏颇为疑惑，也是认真思考起来。

　　“微博、天琊论坛上有人对你的几部电影，还有公司其他几部卖座电影，做了十分详细的数据，经过加工整理后，得出结论，说这些电影高票房都是靠注水、补贴冲出来，靠夏花视频网、瞄眼电影、掏宝、夏华中文网、饿了吗、没团等新兴网络企业冲出来的票房，要是没有这些补贴，以及注水，票房至少会减去三分之一，甚至一半。而且这几个帖子有十分详细的数据，有这些企业投入的广告补贴费用，在揭露票补问题的同时，还抹黑我们票房注水，向专资办举报我们，现在有许多媒体让我们回应此事，另外还有专资办的人发函让我们配合调查，公司正在准备对此做出回应。”

　　“攻击我们电影票补和注水？”周夏微微一愣，赶紧追问道：“注水，这怎么可能？我以前提醒过张钊绝不可以这么做的！”

　　周夏的语气隐含怒意，他还真是不清楚具体的情况，毕竟他好久不过问公司具体事情了。

　　杨天真吓了一跳，赶紧回道：“张总说注水绝对是没有的，这点您可以放心。”

　　“是吗，只要没有注水，那有什么好怕的？难道其他电影公司就没有票补吗？大不了公开回应这件事情，不就是行业潜规则吗！”

　　周夏放心下来，又有些不解地问道。

　　“是的，但这样势必影响您和公司的声誉，还有我们正上映电影的口碑，如果观众印象改变，对公司股价、品牌形象都是很大损伤。另外，另外还有你个人的许多绯闻……”

　　杨天真说到后来，还是将另一个事情说了出来。

　　“那些事情只要不是真的，后续公关就行了，只要有好的作品，大众的印象可以很快改变。”

　　周夏回应之后，这才警惕问道：“关于我的绯闻是什么？”

　　“倒是没有确切的证据，但网上有个叫‘狗子大圣’的微博主，暴了许多关于你用车的照片，都是在小狐、雅雅、雨菲他们别墅外的拍的？”

　　“这样吗，拍到我呢？”周夏顿时头冒冷汗，一般他都是很晚开着杨天真给他准备的普通车子去的，竟然还被人拍到了。

　　“有侧面影子，没有正面，不太能确定是你。”

　　“是吗，你等等，我看看。”周夏听到这个感觉更不好了，赶紧用另外一个手机打开微博搜到“狗子大圣”的微博，找到了那篇爆料微博。

　　“娱乐圈2013年第一猛料！”

　　看到这篇浮夸的微博标题，周夏就恨得牙痒痒，顾不上那一堆废话，赶紧去看那几张照片。

　　正如杨天真所说，都是他开的车子，拍摄的正是出入几个不同别墅的照片，只有一张拍到他开车窗的半个侧影。

　　周夏仔细辨别发现根本能确认是他才放心了。

　　他每次还是很谨慎的，出行都是帽子、墨镜，以及遮掩体型的衣服，不能从这半个侧影就判断是他。

　　而且这几个车子都是不同车号，他也很少同一个车开两三次以上，只是有一点就是还拍到了这几个车子出入了他在帝都公寓小区的照片。

　　所以，这位“狗子大圣”才由此推断是他掩人耳目，而那个人就是他。

　　看下面那些评论也有许多节奏，都说是他，显然也是有备而来。

　　热搜第一恍然正是这个爆料：周夏同时交往多位女星，实锤！

　　“实锤你嘛啊。”周夏忍不住腹诽一句，稍稍放心下来，毕竟还是有许多粉丝也支持他的，声讨这位狗仔的。

　　周夏再看这个“狗仔大圣”的微博号，不由想起来，这个不就是第一狗仔卓小伟的徒弟的吗？

　　难道说卓小伟还是派人在暗中跟踪他，这可有些不地道了，不是早在两年前就达成默契了？

　　想到这里，周夏赶紧对杨天真道：“你去问问卓小伟怎么回事情，这位‘狗子大圣’是他团队的人。”

　　“好的，那关于票补还有注水怎么回应？”杨天真赶紧问道。

　　“注水既然没有那就否认啊，对于造谣者诉诸法律手段，绝对不能让这种事情屡次上演，至于票补的话，能说多少就说多少吧，这个不是正常的行业规则吗？谁也不是白莲花，你也不用光明正大回应，让人在网上爆料相关的事情就行了，就算给不懂这些的普通观众普及知识吧。”

　　周夏想了想，做出了交代。

　　说起来，他的电影屡次创造票房纪录，固然跟电影质量有着极大关系，但实际上正如现在网上说的那样，票补确实发挥了很大的作用。

　　不然的话，票房肯定会缩水很多，在2012年，也不可能创造超过20亿票房纪录的。

　　当然，这一切都是双赢的，夏华系，包括他投资的新兴网络企业愿意在这方面投入，还是他的知名度和他电影的高人气，可以为他们公司带来很好的宣传效果。

　　再者，票房补贴虽然他第一部电影《夏洛特烦恼》上映时，先开的头，但现在已经十分普遍了，是一种正常的宣传电影的方式，并不违法。

　　简单来说，你去某某平台买电影票，电影票正在促销，9.9元，实际当然不可能这么便宜，你的这张票计入票房至少是25元，甚至更高，而在9.9到25之间的钱就是票房补贴。

　　这钱谁出呢？

　　这个就还得先说说票房分成，国内一般的分成是，发行方10%，版权方40%，院线50%。

　　比如电影票价是25元，某电影院因为自己地处偏僻，想推广自己，电影院说，票房分成的50%我不要了，电影票价就只卖12.5了。

　　如果此时，电影院更狠一点，不仅仅我分成不要了，我再每张电影票补贴2.6，那么电影票就只要9.9了。

　　这些交易都是真实发生的，电影院看似利益暂时受到了损失，但是电影院用仅仅在我这里的低价吸引到了客户，发行方和版权方也拿到了分成，这就没有任何问题。


第0665章 正式面对挑战

　　相对于票补来说，票房注水就是指幽灵场电影。

　　电影“幽灵场”指午夜时分院线排出场次，而且场场爆满，冲高票房的虚假象，对国内电影业发展影响十分坏。

　　而电影的票补就相当于某宝、某团等电商、外卖网站里的红包，观众按折扣价买，但票房按原价计入，里面的差价由网站和商家补齐。

　　其实这就是在一个电影上映初期的促销手段，只不过广告不是再有发行方承担。

　　这两种手段都可以推高票房，但票房注水是非法的，而票补是合法的促销。

　　2017年的时候，有位导演张立佳，可能很多人不熟悉，他是成弄主演的电影《机器之血》的导演，也算个大导演了。

　　他曾发过一篇微博，曝光某大片投资2.5亿，票房5亿，自己花钱锁场买了1.7亿的票房。

　　他说的是哪部电影呢？在当时的情况下很明显，只的是《妖猫传》！

　　因为此前陈恺哥在戛纳接受采访的时候坦言电影的实际投资是2.5亿，该电影上映25天票房5.27亿，完全符合这个爆料的条件。

　　当然这件事情最后还是不了了之，没人去实锤，毕竟没有好处的事情，没人去做。

　　那时是2017年，圈内有人开玩笑，“没有最低5000万的票补预算，你都上不起国庆档”，现在是2013年，同样是国庆档，没有这么夸张，但没有2000万以上的票补，冒然加入进来，根本争取不到排片。

　　这也是为什么夏华影视调档影片，院线都乐见其成，周夏的电影本来卖座，又有高额票补促销宣传，他们反正不亏，当让是没有意见，相反，同档期的影片发行方对此自然不满。

　　跟扬天真挂断电话之后，周夏便在车上拿着手机准备继续看关于他的一些爆料。

　　没想到手机一通响，牵扯到事件中的小狐、雅雅、雨菲、糖糖等人都是给他发微信，问他什么情况，该怎么应对。

　　周夏只好一一安慰他们，让她们不要回应，别理会就可以了，等公司处理。

　　关于他的传闻隔段时间就会有，众人倒也习以为常了，只是这次有些来势汹汹，而且谁也不知道这个爆料照片是不是只是第一步，如果接下来跟爆料的人沟通不顺，还会不会爆出其他证据都不好说。

　　周夏多少还是有些担心的，虽说狗仔们不惜常年累月跟踪他，拍摄这些照片，从中捕捉蛛丝马迹，找到他们想要的证据，都是为了求财，不是为了主持什么公道正义，揭露事实。

　　但如果对方真的有实锤证据，狮子大开口，或者有人在背后推动，那就不太好办了，想大事化小的话，有时候可能破财免灾，最后都可能打水漂。

　　毕竟“周一见”那样的事情，最好还是不要发生自个身上。

　　跟几人沟通之后，车子已经到了魔都分公司，周夏刚下车，糖糖也从后面的车子下来了，他们一起宣传电影，坐的是一趟飞机，但为了避免争议，还是坐的不同车。

　　糖糖看到周夏，想要上来跟一起上楼，再问问情况，但想到刚才网上看到的传闻，还是忌讳地落在了后面。

　　等周夏上楼进入办公室，重新跟帝都董事会那边接通视频，继续开会，糖糖只能先在外面等着。

　　由于周夏现在很少过问公司具体事务，他还真是不太确信公司电影有没有注水的事情，再次通话，跟张钊确认没有此事。

　　再加上前段时间，他让张钊把公司的税务搞了一下，大的是非方面，没有问题的话，那就没什么担心的。

　　“老板，其他事情已经在沟通解决了，唯独就是电影排片的事情，现在除了瞄眼电影、旺达和中影，其他几家民营影院都是打算给我们10%的排片。”

　　张钊跟周夏说完其他情况，最后才提起了这个事情。

　　“此前没有跟他们签订上映合约吗？”周夏皱起了眉头，如果其他几家院线真的这么做，其实是两败俱伤的事情，真的是不太理智。

　　“签了，但显然对方是故意想把事情搞大，联合起来针对我们，打算违约了。”

　　“想把事情搞大，联合针对我们，他们几家都有谁，总银幕数占比多少。”周夏并不太在意，先问清情况。

　　由于这个时空瞄眼电影旗下瞄眼院线强势崛起，原本排在第二名的大地院线被取代，中影和旺达又都跟夏华影视是合作关系，这排名前三家的院线票房占比总和现在大概占全国的46%。

　　这还是这两年国内院线发展迅速，其他各个地方的院线强势崛起，占了当地票房大多数，才让这三家院线票房占比下降了。

　　在去年年底，这三家院线票房比例高达58%，除此之外，沪上联合院线、横店院线等跟夏华向来合作愉快，因此周夏并不怕那几家将电影排片占比降到10%。

　　对方这么干，至少瞄眼院线也会反击回去，如果夏华影视做出强力反击，那对方损失将更大。

　　“主要是其他几个电影公司旗下的院线，跟他们战略合作的院线，花艺、伯纳几家，票房占比总体大概有21%，他们主要目的还是想把我们提档这件事情闹大，让上面进行协调，对我们以后安排电影上映做出限制。”

　　张钊介绍完之后，继续分析道。

　　“这样啊，我们的电影提档难道不是市场行为吗？难道他们几家公司就没干过这种事情？想把事情闹大我们有什么好怕的？我们夏华影视今年和明年上映的电影将多达20部，票房总产出会有多少，他们难道不知道掂量一下吗？”

　　周夏强硬说完，继续道：“跟他们交涉清楚，如果真的要这么排片，那不光我们的院线也会压低他们电影排片，以后夏华影视的电影将不会给他们拷贝，让他们就放自个的电影吧！”

　　周夏也是火气上来了，决定给予强烈的回击。

　　“老板，那这样我们的损失也会很大的。”张钊提醒道，现在可是在董事会上。

　　周夏虽然是最大股东，其他主要股东也都基本听他的，但毕竟还有旺达、中影等几家投资方的股东代表。

　　“损失会很大？有他们损失大麻？再者，从短期来说是这样，但长远来看，说不定会有更好的结果，我不信他们能比我们撑得更久，这个行业说到底毕竟还是内容为王，当年张韦平光凭张导和他的作品就敢跟全国院线方摊牌，提升分成比例，何况我们夏华影视？既然他们要打仗那就打呗，到时候想要求和，正好提提这个事情，我们公司的影片跟院线放的分成还是太低了，我觉得有必要提几个点！”


第0666章 参加沪上电影宣传

　　周夏强硬的发言结束，董事会最后面坐着，代表旺达的那位女董氏就站了起来。

　　“周董，难道就不能和平解决吗，今天公司股价已经掉了1%了，若是不能及时处理那些绯闻，还有这个消息出去，那公司的股价势必会大跌，请您再慎重考虑一下。”

　　这位女董氏说完，其他几个小股东也是担心的站起来，一一发言，希望和平解决。

　　周夏不等这几位小股东说完，直接道：“我的态度说的已经很明确了，这件事情只能这么做，如果各位对此表示怀疑，夏华可以以现在的股价回购你们的股权！”

　　“……”周夏这话说出来，其他几个小股东都是愣住了。

　　哪有这么做事的人，这就想踢他们出局了？

　　有人还真是动了心思，想要将目前的股权出手，毕竟这次似乎夏华面临的问题没有那么简单。

　　如果那些关于周夏的爆料是真的，他这个擎天柱形象倒塌，那夏华影视未来的发展也不会好到哪里去。

　　周夏强硬表态之后，没有再说什么，就挂断了电话。

　　现在夏华一家独大，形式大好，股价持续走高，达到了120块，总股本10亿，市值的话已经突破1200亿，比刚上市的时候涨了三倍多，已经是花艺市值的三倍了！

　　而在夏华影视崛起之前，国内所谓的老牌民营五大影企：花艺兄弟、光纤、旺达、伯纳、新花面，全国票房占比一度超过八成，而现在夏华影视一家的票房产出已经接近全国的四成，这个数据相当恐怖。

　　这说明夏华影视出品的电影完全碾压了其他国内影视公司，这也是周夏敢于开战的原因。

　　而且，直到2015年，花艺市值最高的时候也就800亿，现在的早了两年夏华影视就达到了这个程度，那更说明其在行业内的体量了。

　　这个时候正是趁着资本雄厚，一家独大的时候，碾压其他影视公司，继续扩大自身影响，占据龙头位置，彻底洗牌的时候，周夏本想着等他的《仙剑》上映，到时候票房成功，便开始强势扩张。

　　没想到现在人家就已经警惕到这种程度，开始联合针对夏华了。

　　和气生财固然好，但也没有必要处处退让，娱乐圈是名利场，每次商战，腥风血雨总是以一次次名誉诋毁和攻击开始的，对方既然选择这种方式，那就必须全力应对。

　　周夏结束会议之后，坐在办公室继续思考到底要不要在这方面强烈回击。

　　他虽然决定在商业方面强力回击，但是在这些爆料和诋毁方面却没有这个打算，现在的主要目的是解决爆料的人，看看他到底有没有什么真凭实据，再做后续应对。

　　而且就算他让扬天真将掌握的那些材料爆出去，对他的好处也没有多少，只会让大众认为贵圈真乱，娱乐圈如何如何。

　　那些材固然能抹黑对方，但却不如从商业上击溃对手来的更简单有力。

　　周夏仔细思考之后，还是决定等等杨天真跟卓小伟沟通有了信息，再考虑是否在这方面给予回击。

　　周夏思考了一会，电话机响了，外面的秘书说糖糖要进来，周夏点头同意。

　　糖糖匆匆进来之后，见周夏一脸平静，放心了不少，“一一，怎么样呢？”

　　“怎么样呢，能有什么事情，不是让你不要操心吗？”

　　“怎么可能不操心，我们一会还要去录节目，到电影院路演了，到时候人家问起来该怎么回答？”

　　“回答什么啊，你就否认和不知道就完事了，其余有我了。”周夏没好气地说道。

　　“好，那就听你的，我到时候就假装什么都不知道。呀，都九点半了，我们该出发去录制《可樊倾听》了，晚上你还要参加《达人秀》了。”

　　糖糖看看时间，赶紧对周夏提醒道。

　　“好了，你快去准备吧，我也收拾一下，我们马上就出发。”周夏只好答应下来，行程安排的满满的，确实是不能耽搁。

　　等周夏和糖糖到达沪上电视台的时候，已经过了十点，还好《可樊倾听》录制相对简单，不需要多长时间，再加上网上又出了这些事情，主持人曹可樊倒是也很理解。

　　再者周夏和糖糖都是魔都人，都上过几次节目了，几个人都是老熟人，也没有那么容易见怪。

　　这个节目还是比较适合这部电影宣传的，又是家乡媒体，两人也是不好意思拒绝，隔个一年半载，有戏的时候都会上一次节目。

　　等一切准备好，沟通了采访提纲后，都11点了，三个人在曹可樊那个大大的会客室坐好，开始了这次采访。

　　“时隔七年后，又一部华语电影《起跑线》，再次捧得金狮奖，这部影片的导演正是我们沪上的一张名片，年仅23岁的大导演、功夫巨星周夏，我们这次有幸邀请到了周夏，还有电影女主糖糖，周夏、糖糖，欢迎你们。”

　　主持人曹可樊对着摄像机说完之后，看向周夏和糖糖。

　　“曹老师好，观众朋友们好。”周夏和糖糖两人看着摄像机异口同声地用沪上话说道。

　　“哈哈。”曹可樊豪爽笑了一声道：“听说周夏你最近很忙，刚从威尼斯回来，又马不停蹄参加《十二生肖》的宣传，这才结束，《起跑线》又上映了，开始全国路演，看来是没有闲的时间啊。”

　　“是的，都是工作需要，没有办法，不过忙点也好，过得更充实。”周夏笑着回道。

　　“糖糖了，糖糖从威尼斯回来，听说也是一直很忙。”

　　“是，拍了几个广告，还接受了几个媒体采访。”糖糖赶紧回答道，自从她的演技在《起跑线》中大放异彩，从威尼斯回来便有好几个高端代言联系她，另外还有一些著名的采访节目接洽她。

　　“两位大忙人这次来到我们节目，也是来宣传影片的，让我们看看《起跑线》这部电影的预告片。”

　　曹可樊说完，指向了大屏幕，几个人一起看预告片。

　　有时候这部分是后期录制的，但是为了第一时间看到嘉宾和主持的反应，也有的会节目录制中同步进行。


第0667章 正式回应媒体

　　“糖糖的演技进步真大，我都没想到你还有这么一面，怎么说了，精明好强，又体贴懂事。”曹可樊看着糖糖笑着说道。

　　电影中的女主夏小米确实跟糖糖平常的样子，还有在其他影视剧中的形象有很大的差别。

　　“主要是剧本好，角色丰满，导演又指导的好。”糖糖立刻谦虚地说道。

　　“糖糖谦虚了，周夏，你是导演，你来评价评价这次糖糖的表现。”曹可樊看向一旁的周夏。

　　“是，糖糖是谦虚了，主要还是她自个努力，肯用心揣摩人物，这才能把这个角色塑造的这么好。”周夏真心实意夸赞道，糖糖还是很听话的，也是这方面肯用功。

　　“呵呵，周导说的对，但是为什么同样是导演，糖糖在你的电影中的角色，无论是演技还是其他都表现的极好，可是在其他作品中就没有这么出彩，这是不是跟导演的功力也有关？”

　　曹可樊说完，指着前面大屏幕上面糖糖跟周夏合作过的影视剧的角色截图和片段，并放了几分钟。

　　等视频结束之后，曹可樊和糖糖也都看向周夏。

　　“这么一看，还确实如此啊。”周夏笑着回了一句，继续道：“我想如果非要说的话，可能是我更了解糖糖吧，能将她的潜力挖掘出来。怎么说了，导演就像一面镜子，要做的就是将演员表演最好的一次呈现出来，其实还是演员自个的表演，这是一个选择的问题。演员会对一个角色有许多不同的表演，导演就是做选择，如果自身的要求，或者选择出现偏差，那就会让这个角色达不到本来的效果。”

　　“周导说的太轻松了，要只是简单做选择，那人人都能当导演了。”曹可樊开了句玩笑，继续道：“说到做选择容易，但做出好选择，肯定跟导演的能力有关，周导能不能简单说说你的工作方法，怎么才能选择出演员最好的表演。”

　　周夏只好点点头，简单说道：“其实很简单，那就是重复，演员的表演十次不行，那就继续更多，直到能选出符合的。”

　　“那如果一直不行了？我听说有的演员拍戏就是哭不出来，或者是有时候就是忘台词，等等，总是会出状况。”曹可樊立刻感兴趣地问道。

　　“一直不行，这种情况我还真没遇到过，但像曹老师说的那种情况，哭不出来、忘词等等倒是很常见，演员也是普通人，状态不好的时候，难免出情况，这些适当给予调节就可以，等状态好了，再继续拍摄就行。如果某场戏演员一直过不了，那我就会思考，是不是剧本的问题，要不要修改相关的剧情，如果是不能修改的，实在没有办法，那只能是换演员了。”

　　“谢谢周导的详细回答，糖糖，你跟周导拍戏，拍的最多的一条重复了多少次？有没有过不了的情况，出现这种情况，他的态度是什么样的，会骂人吗？”

　　曹可樊接过话茬，然后看着糖糖问道。

　　“拍的最多的一条？”糖糖看向周夏：“拍的最多一条应该是这部戏里，夏小米因为她妈跟张哲闹别扭那场戏吧？拍了多少条，四五十条有吧？”

　　“是52条。”周夏点点头回应她。

　　“52条啊。”曹可樊惊讶回了一句，继续道：“我也演过戏，当年一谋导演拍《十三钗》的时候，我演了那个翻译，最多拍了36条，当时拍的我头冒冷汗，心里就担心影响力剧组的工作安排，最后还是张导安慰我，让我不要想这些事情，最后我才放开自己，总算是过了。”

　　“呵呵，我还好，已经习惯了，不会有这方面的担心。”糖糖笑着回应了一句，继续道：“周夏，周导他遇到这种情况也是一样，不会生气发火，给演员压力，也都是安慰我们，让我们放轻松的。”

　　“看来大导演都是很注意演员的情绪，不会像传言的那样脾气暴躁，随便发火的。说到《起跑线》这部电影，是你拍摄的第一部文艺电影，就获得了金狮奖，最近还获得了金马八项提名，我们谈谈这部电影为什么会这么受到大家好评，她到底触及了什么样的话题，能得到这么多人喜欢，上映才三天，评分在各大电影网站全都超过了9分？”

　　曹可樊说完看向周夏，期待他的回答。

　　“主要还是电影的故事，涉及的话题，每个身上都发生过，或者身边发生、存在的事情，能够引起大家的共鸣……”

　　周夏认真回答起来……

　　节目录制持续了两个多小时，直到最后曹可樊才提起了最近关于周夏电影票房注水，票补、绯闻等话题。

　　“关于今天媒体上传言你屡次票房纪录，都有好些新兴网络公司进行票补，还有一些疑似零点幽灵场的传言，不知道周导借着这个节目能不能回应一下。”

　　“可以，这个没有什么不可以说的。”周夏也认真起来，这个节目是在电视上播出的，而且也较为严肃，他正好作为第一次对媒体回应。

　　“首先，我声明一下，我的电影，我们公司的电影绝对不存在票房注水的情况，所说的幽灵场也绝不存在，至于那个爆料中说的电影零点场场场爆满，显然是幽灵场，我并不太了解。但就我而言，遇到想看的电影，有时候会很晚包场去看，譬如张导的《十三钗》我当时工作太忙，没有去参加首映，等有时间了，我第一时间包了好几个午夜场看的，还请了公司许多人看，毕竟媒体曾称我谋男郎，张导的电影我当然要支持。所以包场这些电影，自然就是爆满的，我想那个爆料中的所谓‘幽灵场’应该差不多是这种情况，我的粉丝、或者亲朋好友包场看电影支持我也不足为怪，不能因为数量较多，就说是票房注水，这个是需要证据的！”

　　周夏认真回答这个问题后，继续道：“关于票补的话，其实许多人有误解，但是年轻人大多都知道情况。他们经常通过购票网站，或者是其他电商、外卖网等等购买电影票，花钱很少，10元、15元等等，远远低于正常去电影院卖票。这其中电影的差价就是票补，是这些相关的网络公司补贴的，相当于通过电影宣传他们的企业。这个票补大多数上映的电影都有，降低了票价，让大家看电影成本下降了许多，是很好的事情，现在有、以后还会继续，以前只限于电影圈知道，现在普及了，大家以后就会不觉得有什么了。”


第0668章 到底应该怎么应对

　　周夏和糖糖录完《可樊倾听》后，很快他的回应视频就出现在了网上，随后还有夏华影视的公开回应。

　　许多人这才知道了票房注水还有票补到底怎么回事，也不再对夏华影视和周夏创造的那些票房记录质疑了。

　　但是许多媒体对于周夏没有回应那些绯闻，还是十分不满，到处追着他想进行采访。

　　周夏在没有得到杨天真的沟通结果前，当然不会轻易回应这个事情。

　　直到晚上，周夏和糖糖录制完节目，吃晚饭后回到公司已经四点了，在办公室休息了一个小时，正要准备出发，前往瞄眼院线旗下的电影院做活动，杨天真的电话打了过来。

　　“老板，我已经沟通清楚了。”

　　“具体什么情况？”周夏赶紧问道。

　　“老板，是这样的，那位‘狗子大圣’确实是卓小伟的弟子，但是目前已经离开了卓小伟的团队单干了，卓小伟已经管不到他了。”

　　“单干？管不到他了？那他的意思就是这个事情跟他没有任何关系了？”周夏疑惑问道。

　　“是，但是他表示愿意帮我们做联系人，而且已经替我们和对方沟通过了。”

　　“沟通过了，对方到底想做什么，还有什么照片吗？”周夏赶紧追问这个事情，这才是关键。

　　“对方说是得到了一笔秘密资金，负责专门跟拍你，不过目前并没有更多的照片了。”

　　“是吗，那太好了。”周夏放松下来，有些高兴。

　　“老板，你先别高兴，但是对方有其他的照片。”杨天真赶紧提醒道。

　　“其他的照片，是什么？”

　　“这些照片不是他们偷拍的，是从国外的‘Instagram’，就相当我们国内的微博，在一位留学生的帐号上搜集到的照片，是你和小迪游玩巴黎的亲密照片；另外就是你和二迪在拍摄《十二生肖》时在一起的照片。”

　　“我和小迪游玩巴黎的亲密照片？还有拍《十二生肖》时候的照片，你发过来我看看。”周夏心中咯噔一下。

　　这个说法还是比较靠谱的，他和二迪在巴黎一起游玩过好多地方，被某个留学生看到拍了照片也有可能，至于在《十二生肖》剧组，那就是被剧组的人偷拍了。

　　“好的，你稍等。”杨天真说着，就赶紧发了过来。

　　周夏一一看过之后，眉头紧皱了起来。

　　拍的都还算比较清晰，但第一张不是直接拍他们的，是一对留学生情侣拍照，他和二迪成了背景，他们两个人登上埃菲尔铁塔后正拥抱亲吻，旁边还有许多外国人鼓掌。

　　这个照片倒是不算什么，最关键的是两人拍《十二生肖》的时候，有人拍到了他们晚上一起出入旅馆，还有在海滩散步的照片。

　　谁这么谁拍的……

　　周夏看到这几张照片就有些头皮发麻，两人都是剧组拍摄结束，很晚才在一起的，但还是被人偷拍了，主要是拍到了正面、侧面，足足有十几张照片，想否认都没法否认。

　　周夏越看越是头痛，电话那边杨天真的声音很快响了起来：“老板，现在怎么办？”

　　周夏回过神来，有些无奈地道：“这些照片什么来源？想瞒也瞒不住吧？那个狗子大圣就算不公布出来，那张留学生照片估计迟早就有人认出来了。”

　　“那，我们需要抢先一步公布吗？”杨天真突然问道。

　　“抢先一步公布？什么个意思？”周夏没有明白过来。

　　“老板，最简单直接的就是承认你们两个人在秘密交往。”杨天真直接说道。

　　“这怎么可以。”周夏直接就拒绝了，继续道：“对方提的什么条件？”

　　“对方要5000万？”

　　“五千万？”周夏差点咬到自个的舌头，不禁笑道：“狗仔这个行业这么赚钱吗，现在都什么行情？”

　　“老板，对方也是看人要价。这些东西那有什么行情，都是根据演员是否当红，咖位如何来要的。”杨天真无奈地道。

　　“那你还有什么建议吗，对方给多长的考虑时间？”

　　“对方说今天晚上八点前，想要得到我们的回复，不然就会在网上上传。我的建议……”

　　杨天真说到这里微微犹豫，继续道：“老板，我明白你的意思，不能公开感情，但这个情况有些复杂，对方接受了他人秘密资金偷拍你，那肯定就要跟对方交代，不然……所以，我觉得那个狗子大圣是想两头卖赚钱，我们出钱也怕没有用，我的建议还是刚才的意思，也是最可行的方案。”

　　“那也不行。”周夏再次拒绝，要是真的在媒体前承认他和小迪在交往，那其他人怎么应付，岂不是要天塌了。

　　“老板，那我觉得承认是过去式也是可以的，就说你们已经分手了，不然，那就可能会带起其他的节奏，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且现在有传你和小狐、思思、雅雅等人的绯闻，在她们的别墅蹲点偷拍，你现在承认和二迪，那这些绯闻就会散去，承认过去式其实也不好，大家都会问原因，认为你……”

　　杨天真后面一句话愣是憋住了，没有把真实法说出来。

　　周夏知道她的意思，想了想道：“好的，我知道了，你让我想想。”

　　“老板，现在都五点多了，时间紧张，对方说是八点，但如果等不到我们消息，肯定会提前做安排，防备我们先手发声明，让他们这些证据失效……”

　　周夏明白她的意思，懒得听她唠叨，当即打断他的话道：“好，等我考虑二十分钟！”

　　周夏说完就挂断了电话。

　　这一天还是终于来了，他已经隐藏的够好了，还是被人发现了，现在该怎么处理？

　　装死？不回应！

　　周夏心里默默念着这几个词，他要真不回应，别人也拿他没有办法，最多说他和二迪秘密地下恋，只是不想承认公开。

　　这次这些照片跟以前那些绯闻照片相比数量更多，更加详细，无法否认，这是最大的区别。

　　杨天真建议他承认也是比较正常的处理办法，毕竟公众都是需要一个答案的，而对于他来说，又不是什么流量小生，恋情就会让他掉粉，或者是损失形象。

　　可问题他有其他不能公开的原因啊！


第0669章 一波未平一波又起

　　相反这样还能靠他的影响让二迪走红，这个事情，可以说一举多得。

　　但除了这几点，剩下的最大的问题就是他无法跟其他人交代了，他会不会被小狐、糖糖等人给撕了……

　　周夏从座位上站起来，来到窗户前，静静看着窗外的摩天大楼，还有下面路面上如同蚂蚁的小人和车辆，他忽然感觉人好渺小，在社会规则面前，总是要受到束缚……

　　二十分钟很快就过去了，周夏拿起手机，拨通了杨天真的电话：“不要理会他们，对于媒体的提问，否认那些偷拍车子照片的事情，对于二迪和我的事情，你不要管，你就说是我的私人事情，你不知道！”

　　“老板，那你这不就是否认吗？”杨天真赶紧问道。

　　“没有否认，也没有承认，就先这样，我待会要去做活动，我会在电影院当着媒体面直接回应的！”

　　周夏说完就挂断了电话，走出办公室下楼，跟糖糖坐着不同的车，往南京西路旁边瞄眼电影院而去。

　　他刚才已经仔细考虑清楚了怎么应对，但即便这样，到时候小狐、糖糖、思思等人肯定还要让他说个清楚，真是一波未平一波又起。

　　到了电影院后，等着影院方面准备期间，周夏和糖糖先在休息室等着。

　　看着一旁还不知道将发生什么，正在看着活动流程，神情轻松的糖糖，周夏索性试探道：“糖糖，要是网上爆出来我什么确切的消息，你说我该怎么办？”

　　“什么确切消息？”糖糖放下手中的活动流程表，疑惑看向周夏。

　　“是这样的，狗仔拍到了一些照片，一会估计会爆料出来。”周夏犹豫着道。

　　“照片？什么照片，没法否认吗？”糖糖心里咯噔一下，知道情况不好。

　　周夏往常可都是打死不认的，显然这次他没办法否认，才会这么担心。

　　“就是拍《十二生肖》的时候，我跟二迪……”周夏没有说完。

　　“活该，看你一会怎么收场！”糖糖微微一愣，忍不住就生气起来，但又有些疑，周夏往常多谨慎她当然知道，为什么这次就被偷拍了，而且也不花钱消灾，他到底想干什么。

　　“你是不是有意这么做的？”周夏还没有说话，糖糖再次追问道。

　　“我干嘛有意这么做，对我有什么好处！”周夏愕然问道，糖糖的脑洞到底是开到了哪里？

　　“谁知道，你是不是答应了人家什么，没有办法否认，才用这样的办法承认关系？”糖糖疑惑看着周夏，周夏可是保证过不公开感情方面的事情，现在难道却灭有花钱消灾，那到底什么情况？

　　“你胡说什么，我有那么作吗？再说，我又没有说要承认。”周夏吐槽道。

　　“照片都有了不承认？那你怎么应对，难道睁眼说瞎话吗？”糖糖嘲讽道。

　　“我已经想好了，一会采访的时候你配合一下就知道了。”周夏想了想道。

　　“配合？管我什么事情？”

　　“怎么不管你的事情，难道你想看我到时候出丑吗？”

　　“看你出丑？你现在就让我出丑了！”糖糖顿时愤怒说道。

　　饶是周夏脸皮再厚，也是老脸一红，只好哄她道：“糖糖，不要生气啦，有事情咱们回去关上门慢慢说，现在可是在外面。”

　　“呵呵……你还是跟别人回去关门慢慢说吧！”糖糖看着周夏骂完，但态度还是缓和了下来。

　　“糖糖，待会粉丝见面会上，有媒体如果问我这个事情，我会以强硬的态度拒绝回答，你帮我挡一下……”

　　“帮你挡一下？怎么挡，我哪有那么好的口才！”糖糖听到周夏这个态度还算满意，总算不是承认跟二迪怎么样，但却不知道怎么办好。

　　“怎么挡，你就说我很忙，跟我合作的例子，比如我每天工作到很晚，从来不闲着，飞机上也审核公司的电影，做出指导，如果看到偶尔发呆，那可能就是在构思剧本……不啦不啦……”

　　“呕——！”糖糖听到周夏一阵自夸，故意做了个呕吐的表情，然后伸手捏了捏周夏的脸，嘲讽道：“你这脸皮也不厚啊，说出这么不要脸的话，脸怎么都不发烧！”

　　“呵呵，糖糖，拿出你影后级的表演，一会我可就看你的了！”周夏丝毫不在意，握住糖糖的手，放在脸颊上摩挲着。

　　“影后级，哼，我现在一个奖都没拿到了！”

　　“会的会的，今年到明年，你肯定会拿一堆奖的。”周夏赶紧奉承。

　　“真的啊，公司会帮我的吗？”糖糖立刻感兴趣道。

　　“糖糖，你这可就是太小看自个了，凭你在《起跑线》里的表演，如果不是威尼斯电影节的奇怪规则，绝对可以拿到影后的，更何况国内这些奖项？当然，为了确保万无一失，公司肯定也会处理好一切的。”

　　糖糖听到周夏这么奉承的话，露出了高兴的笑容，但还是故作生气地道：“哼，下不为例，这是最后一次对你的容忍！”

　　“好，知道了，我也不想啊。”

　　两人刚谈好，周夏的助理小白就急匆匆走了进来，在周夏耳边小声跟他说微博上爆出了他跟二迪的那些照片，问他要不要取消这次的活动。

　　此前周夏和杨天真通话的事情，其他人不知道，小白也是，自然是不想周夏第一时间面对媒体。

　　“没事，我已经知道了，一切照常继续。”周夏吩咐小白让她放心。

　　接下来果然如周夏所料，在影迷见面会中，就有参与的沪上媒体直接询问周夏网上刚刚爆出的他跟二迪的清晰的亲密照片是怎么回事情。

　　周夏一脸平静，只是无奈地笑笑，却并不回应，他旁边的糖糖则是按照周夏的说法出来一阵为周夏解释。

　　最终直到影迷见面活动结束，四家媒体询问了好几次，最终周夏只回了句：如果真的有什么感情方面的消息，我一定会第一时间分享给大家的。

　　周夏这个态度让媒体们没法确认到底什么意思。

　　那些照片虽然能分辨出周夏和二迪的身份，但是也不算太过清晰，都是晚上接着月光和灯光偷拍的，因而说是合成什么的也并不奇怪。

　　但是周夏又没有说过一句否认的话，不像很早之前他传绯闻，他都会在微博或者媒体前第一时间否认。

　　因而这些媒体便只能自个连猜带蒙杜撰新闻，纷纷说周夏疑似跟二迪正在交往，可能关系并不稳定，所以不便公开云云。


第0670章 解决方案，《前任2》

　　做完宣传活动，周夏考虑是回家，还是回思南公寓的别墅。

　　特别是思南公寓那边，有他给糖糖买的别墅，这个节点让是让狗仔发现了，那就真的又是一波节奏飞起。

　　在车上正想着这事，电话响了起来，来电显示是二迪的，他赶紧接通。

　　“二迪，是被网上的事情干扰到了吗？”周夏尽量温柔问道，如今网上节奏很多，肯定有许多媒体在想着采访二迪，确认他们两人到底什么情况。

　　“我还好，就是央央姐让我问问你到底该怎么回应媒体，她已经有些抵挡不住了，许多人都在问她具体情况。”

　　二迪有些低落的声音传来，她当然是希望可以光明正大的承认两人的关系，但刚才周夏在媒体前的表态网上已经出来了，她也看到了。

　　显然周夏是没有承认的意思，但有一点，他也没有否认，这让她稍微有些慰藉。

　　“小迪，对不起了，我只能这么做了，你不要想太多，这个事情也不要操心，我一会给金央央打电话，让她替你回复媒体。”

　　“好的，我知道了，如果需要我做什么，你就告诉我。”

　　“谢谢，小迪，那先这样，我先处理这件事情，待会再给你打电话。”

　　跟二迪挂断了电话，周夏赶紧拨通了二迪经纪人金央央的电话。

　　“老板，你也太不小心了，这次对我们二迪实在太不好了，你的许多粉丝和影迷都诋毁她是靠你上位什么的，你一定要解释清楚了，不然我们二迪以后名声可就毁了！”

　　周夏刚拨通电话，金央央已经噼里啪啦说了一堆话，颇有先声夺人的意思。

　　周夏听得不禁皱起了眉头。

　　金央央是他的前助理，一直都是他信任的人，两人关系也很好，曾经还有些暧昧，她这个态度看来也是有个人情绪在其中。

　　“你就别添油加醋了！”周夏训斥了一句，继续道：“网上带这种节奏的你和杨天真是吃什么的，不会阻止吗，要真是我的粉丝和影迷，难道还会无脑黑二迪，她可是我们公司的，明显是不知道什么成分的人！”

　　“是，但不管怎么样，反正这次这个事情对我们二迪影响很不好，她一个还没毕业的学生，本来获得那么多机会，还刚和你合作了电影，就有人议论，现在就传出这种事情来，你又不肯承认，显然她的那些传闻就更没否认了啊！”

　　金央央继续据理力争，二迪是她手下很有发展的艺人，发展越好，收入越高，她获得的就越多，算是她的摇钱树，而且人也好，两人关系很亲密。

　　金央央曾经给周夏当过助理，知道周夏的性格，当然要趁此机会给二迪争取到应有的回报。

　　“还真是难得，你不是想成为歌星吗，没想到当了经纪人，现在这么负责了！”周夏听到这话，忍不住嘲讽一句。

　　“老板，你这话有些欺负人了，你要是肯给我机会，给我写几首歌，我怎么也不会比那些选秀的超女什么的差吧，现在还拿这话刺激我，真的是……”

　　金央央真是差点气晕了，不禁想起了当年大晚上被周夏推出房间的事情，那时她要是再脸皮厚一些，或许现在就不一样了。

　　“好，不说这些废话了，现在网上的节奏你和杨天真尽快处理了，媒体追着不放的话，你就说是，说是……”

　　周夏头痛地思考起来，毕竟有照片为证的，他真不知道怎么糊弄过去。

　　“老板，要不你就说跟我们二迪在谈一部戏，对她的表演进行指导。”

　　听到周夏也是没什么好办法，金央央立刻大胆地提议道。

　　“你这什么破理由，哪有大半晚上在海滩，在度假别墅门口指导表演的，再说，还有在埃菲尔铁塔上的照片了！”周夏忍不住吐槽道。

　　“老板，这还不简单吗，你不是会写剧本吗，就赶紧把这些当做素材，趁这次机会，给我们二迪写个剧本，到时候不就完美无缺的遮掩过去了，我记得上次你不就是这么处理那次你跟雨菲的传闻的吗？”

　　“你说的倒是轻松，你当写剧本是填空题啊！”周夏忍不住吐槽道。

　　“那你有什么好的办法？反正你又否认不了，你要是这么不承认，那压力可都让我们二迪承担了！”

　　金央央提醒道，她很了解周夏，不是什么心硬的人，本来就是他的问题，更不可能让二迪承受这样的压力了。

　　周夏沉默了片刻，最终只能点头同意：“好，那你就按这个思路回复媒体吧，就说我和二迪有一部戏，现在还不方便公开，还在筹备中。”

　　“老板，那你可要尽快搞出点眉目来，不然不好糊弄过去的，特别是有一些商家，二迪的代言也很多，他们肯定也会因为二迪形象受损，对我施压的。”

　　金央央继续强调道。

　　“好了，我知道了，你果然还是那么烦人，我尽快吧，尽量明天有点头绪。”周夏只能无奈地答应下来，既然要这么做，那就要准备的充分了，不然还是会露馅的。

　　他这句话说完，突然灵光一闪，就有了个主意，《前任1》已经拍完了，而《前任2》的剧本田雨生和他的编剧团队一直在准备中。

　　在他的记忆里，第二部可是比第一部和第三部评价低多了，他对那个故事还有印象。

　　简而言之，就是个爱情游戏，女主郭采洁饰演的编导伊泽，在工作中重遇多年前有过一次“邂逅”的明星余飞。

　　两人的再度邂逅，让伊泽如入梦境，原以为美梦成真，两人可以真正在一起，但最终童话破碎，然后两人开始一场“谁先认真谁就输了”的爱情游戏中。

　　如果说第一部，从想法到质量都还OK的《前任攻略》，是让国产的爱情喜剧散发出原创光芒的创新之作，田雨生这部与团队闭关数月攒出来的这个《前任2：备胎反击战》，更高的预算，更炫的视听语言，更养眼的卡司，只是造就了又一部狗尾续貂的续集电影。


第0671章 抓住了把柄

　　简单来说《前任2》从电影备注名就严重脱离了主题。

　　备胎保卫战？

　　整个电影不但和“前任”无关，更加与“备胎”无关，而且等你看完了，才从片尾发现影片居然翻拍自一部不怎么样的韩国电影——《男人使用说明书》！

　　这一点着实让人相当无语，第一部好歹是原创的，有许多现实社会存在的情节，年轻人会多少看到一点自己的影子，第二部好嘛，连“原创”这个点都不做了，为了赚钱，直接买个剧本来改！

　　如果说《前任攻略》跟前任还有那么点关系的话，《前任2》讲的真的不是备胎，电影中所说的一夜变前任，注定当备胎这句话，也是挺扯的。

　　打炮而已，非要和前任还有备胎扯上关系，整部片子想走“性喜剧”的风，故事不现实，笑点与段子都很老套，硬套上“前任”、“备胎”这两个词，十分的勉强。

　　周夏想到这里，又想到他和二迪的情况，还真是可以编到故事中去的。

　　当然这个《前任2》也不会再是什么备胎保卫战，而应该是“再续前缘”……整个故事都要进行重写。

　　周夏想到这里，便立刻对还没挂电话的金央央道：“金央央，我已经有了大概的想法，你可以模糊回应媒体，就说跟《前任》有关就好了。”

　　“前任？那不是小爱和青子主演的那个电影吗？听说都拍完了啊。”金央央赶紧追问道。

　　“是的，对，我说的是第二部。你不要给人透漏的那么清楚，就说我们那照片是一位工作的原因，其他爱信不信，到时候电影出来他们就知道了。行，就这样，我先跟田雨生沟通一下，另外，你别在二迪哪里添油加醋了！”

　　周夏说完不理还想继续争辩的金央央，直接挂断了电话。

　　突然有了处理问题不错的方案，周夏心情好了许多，他先跟田雨生打电话，询问了电影的情况。

　　田雨生还在忙电影后期制作的事情，《前任2》剧本还没有头绪，周夏便索性将他的想法跟他简单说了一下。

　　原本电影的男女主角是明星和编导，剧本也是买的，现在自然都要变化，再说那个故事也不接地气，没有普遍性，周夏也不会再设定那样的身份。

　　他对田雨生的提议是正常的大学毕业即分手模式，虽然有些老套，但正因为此，才会让更多人有认同感，也会引发更广泛的观影。

　　两人打电话沟通了近一个小时，讨论了个大概，周夏先写出个故事梗概来，其余的便由田雨生和他的团队去做就可以了。

　　毕竟不是他的作品，他只是因为这次的事情提个想法而已。

　　挂断电话之后，便看到另外一部私人手机上有糖糖的微信，说她最近不会思南公寓的别墅了。

　　周夏知道她担心什么，这么做是为了他方便回那边住，不禁心里一暖。

　　但是周夏也不打算回那边去，毕竟魔都有家，父母都在，他索性便让助理送他回家住，到家里之后，时间很晚了，他也没去打搅父母。

　　看了看网上的情况，早在周夏没有答应掏钱买回照片后，那位狗子大圣就很快将所有照片发在了微博上，那个时候周夏还在参加影迷见面会，所以也没顾得上细看情况。

　　现在过去已经三个多小时，由于金央央和杨天真按照周夏安排，对那些照片进行了回应，如今评论已经有所扭转。

　　而且借着这个事情，还对电影《前任》起到了很好宣传效果，许多人此前对这部电影并没有太在意。

　　毕竟电影先导预告片才出来没有多久，只有个大概，其他就是开机、杀青等的相关消息。

　　现在由于周夏和二迪约会照片引起的广泛热度，大家知道他们都在准备第二部电影了，许多人便开始关注已经拍完的第一部。

　　但大家关注点还是在周夏和二迪的关系上。

　　有人认为这个回应不过是周夏又在编故事，不想承认两人的真实关系，但毕竟算是有了回应，再加上杨天真的公关，许多负面舆论虽然没被删除，但都被降低了热度，让许多人看不到，自然没有此前那么受到全网讨论了。

　　而且周夏拥有微博三分之一的股权，这些年因为微信快速发展，许多业务跟微博有竞争关系，微博方面对周夏和夏华不再那么给与方便，热搜和宣传照样要付费。

　　但毕竟周夏是大股东，真的要是不给面子，那在微博经营上，周夏若是派遣的股东代表经常提出各种问询，阻碍项目的发展，那对微博的管理层也是及不好受的。

　　更何况，夏华影视也是微博的大客户，许多艺人或者是电影的宣传，提高热度都会和微博合作，实在没有必要为了一个狗仔带起的节奏，而得罪这么一个大客户。

　　周夏看到微博上这个情况放心下来，准备洗澡之后，构思下《前任2》的剧本，没想到杨天真打来了电话。

　　“喂，四维姐怎么了，这么晚了，有什么好消息吗？”

　　“现在还不算，但应该是个好消息。”杨天真轻松地笑笑，继续道：“刚才保安抓住两个嫌疑分子，一个企图潜入你在帝都的公寓，一个在则在地下车库试图打开你的车子。”

　　“是吗，竟然这么胆大包天吗，弄清楚是什么人干的吗？”

　　周夏不怒反喜，正愁找不到怎么幕后黑手，现在这个情况下，是谁派人这么干的很明显，只要抓到证据，那就可以反击回去。

　　“应该是狗仔吧，问了一个小时没问出来，我们现在正在考虑将这两个嫌疑人交给警方，所以征询你的意思。”

　　“交给警方的话，那岂不是要等很长时间？”周夏皱眉问道。

　　“那也没有办法，要不然就是动用私刑，是违法的。”

　　“也是，不过你们不能再问问嘛，或者是交换利益吗，他们这么做无非是为了钱财，我们可以给他啊，让他们交代后面指使的人，然后去跟那些人交涉，这些事情还是不要闹大了，闹到警方介入的地步，到时候整个圈子都不安宁。”

　　周夏略微思考，还是不想把事情闹的更大，闹的无法收场，未必就对他有利。

　　那几个影视公司都是很有背景的，并不是说靠着这个事情让他们名誉损毁就可以倒塌的。

　　“这个方案我们考虑过，但是这两个人的证词我们要拿出来作证据，他们担心我们最后还是将他们送入监狱什么的，对我们不信任，情愿被警方介入。”

　　“你可以开价高一些啊，那些人怎么可能经受住钱财吸引。”

　　“那不是太便宜他们了？”杨天真想到这一点就感觉很不爽。

　　“先便宜他们，羊毛出在羊身上，只要他们肯交代出来实情，我们有了证据，还怕不能讲损失捞回来吗？再说了，这些人用不着我们教训，他们背后的人自然会收拾他们的！”

　　“那好，我这再试试，不打扰你休息了。”


第0672章 最终的目标达成

　　杨天真去处理那些麻烦事，周夏则是摈弃烦恼，开始认真构思《前任2》的剧本。

　　其实网上许多人对周夏经纪人杨天真的回应并不太信，但凡有些判断力的人都觉得这个解释有些欲盖弥彰的意思。

　　那些照片又不是《前任2》的剧照，那其他诸如指导表演，体验角色等说法都是扯淡，还是不能让人信服。

　　当然，演员这个行业许多普通人并不清楚，对演员怎么准备角色、体验生活，他们也不甚了了，无法给以最有力的反击。

　　杨天真在回应中提到二迪没有恋爱经验，对出演的角色很难备，两人在拍摄《十二生肖》期间，周夏特意给以帮助指导。

　　对于这个解释，有部分人勉强信了，其余人则提出了新的质疑。

　　周夏自个也没有公开的恋情，他有什么经验在这方面指导二迪，若是真的在一起了，就大方承认，这都什么年代了，还神神秘秘的……实在让人怀疑。

　　不用周夏和公司出面，有粉丝和影迷就替他对此做了回答。

　　周夏目前虽然没有公开的恋爱关系，但他不可能没有过，他的早恋对象是某奥运冠军，上学的时候给小狐狸写过情书，这些都是媒体上屡次曝光过的，是众所周知的。

　　而且这些事情都过去好几年了，这几年他不可能单着，只不过是隐藏的好，所以恋爱经验肯定是有的。

　　再者，周夏是导演，还写过好几部青春小说，在这方面指导下二迪倒是有点道理的。

　　最大的疑问还是周夏和二迪为何会那么亲密，指导表演，也不用想男女朋友一样，还有在房间外牵手出入的照片！

　　真的是贵圈太乱、太神秘，普通人被次元壁阻挡了，根本理解不了，搞不清真相。

　　网上各种节奏仍在继续，周夏已经坐在电脑前噼里啪啦打字，快速写着剧本了。

　　电影的大概故事已经有了，名字也叫“再续前缘”，有少量情节跟他和二迪这次被曝光的照片有关。

　　周夏并不会挡主角，他会是配角，或者客串一下，以表明照片中那些情景的真实性。

　　周夏的角色是一位选景摄影师，女主是大学毕业后前往巴黎继续学习服装设计的留学生。

　　毕业季，她跟相恋两年的男友分手后，在法国已经独自生活了一年。

　　两人在巴黎偶遇，女主为当周夏当向导，介绍巴黎的美景，短短一天时间，两人游览拍摄了好几处巴黎美景，发现很谈得来，有许多共同爱好，一见钟情，然后在埃菲尔铁塔上动情忘我的拥吻……

　　在巴黎度过了快乐的三天，周夏因为工作原因回国，两人联系越来越少……

　　等到再一次相逢已经是三年之后，女主并没有成为什么伟大的独立服装设计师，她无巧不巧的也进入影视行业，成为了一名影视服装设计。

　　因为一部影片的拍摄，两人在澳洲的瓦努阿图相遇，再续前缘。

　　再续前缘的不光是周夏饰演的角色，还有女主的前男友，也就是电影的男主，这些年一直没有忘记女主，然后女主面临选择……故事正式开始……

　　这部电影是一部女主戏，两个男性角色分别代表的是两种爱情，一种是短暂而轰轰烈烈，一种是深沉而绵长永久，再加入能引起当下年轻人共鸣的喜剧桥段，一部都市喜剧电影剧本雏形基本就差不多了。

　　总的来说，只有前面故事开始，女主和男友分手前往巴黎，遇到了周夏饰演的摄影师，是将周夏和二迪那些照片的内容编写进去了，其他再多的就没有了。

　　三个多小时，周夏反复修改了四五次，终于写出了一个大概两万字的粗略剧本，接下来就是交给田雨生和他的团队去打磨了。

　　做完这件事情，周夏顾不上时间太晚，将剧本发给二迪，给她微信留言后，正准备睡觉，却接到了二迪打来的电话。

　　二迪拿着电话，一边跟周夏通话，一边坐在笔记本前看着从邮箱里下载的剧本。

　　“谢谢。”电话那头二迪简单说了一声，周夏等了一分钟，都没有听到说话声，只好问道：“怎么不说话了？”

　　“在看剧本，哦……太晚了，你休息吧，我这就挂了。”说完二迪就要挂电话。

　　周夏却是赶紧喊住她：“二迪，你还好吗？”

　　想到这么晚二迪还没睡着，收到他的微信就醒了，可见因为今天这些事情一直睡不着。

　　这种事情发生在她身上，虽然没有说什么，显然也是一时之间难以适应，现在网上各种节奏都有，特别是对她诋毁的有许多。

　　“我，还好，你不要担心了。”二迪勉强说道，声音中透着几分苦涩。

　　“二迪，一切都会过去的。”周夏安慰一句，继续道：“我以前在媒体前说过，等我真正公开感情时，那基本就差不多是结婚的喜讯了，你明白我的想法吗？”

　　“我……”二迪一时不知道说什么好，他不知道周夏突然说这个话是什么意思，听着像承诺，但却似是而非。

　　“好了，我知道现在说这些话没有意义，等以后吧，如果你愿意等的话。”

　　“嗯，我知道了。”二迪随口应道，她对两人的将来还没有认真考虑过。

　　“那就这样，你也早点睡，或许一觉起来，什么事情都没有了。”

　　周夏想到杨天真还在处理事情，安慰二迪一句，百年挂断了电话。

　　时间已经凌晨三点多了，周夏没有犹豫，直接跟杨天真打了电话。

　　“老板你还没有休息啊。”杨天真没有丝毫困倦的声音传来。

　　“怎么样，有结果了吗？”周夏直接问道。

　　“有了，花了300万，对方交代了幕后的人，我们正在尝试接触谈判。”

　　“那就好，如果能够明天就有个结果最好了，电影还在上映，另外二迪也是个新人，这种事情压力很大。”

　　周夏提醒一句，也懒得询问具体情况，他有些困了，明天事情有了结果，再整体了解就可以了。

　　一觉醒来，差五分就八点了，父母已经去上班，周夏顿时轻松了不少。

　　他还担心碰到父母不知道怎么解释这次的事情了。

　　上午还要接受沪上电视台的访问，下午则要参加《达人秀》的录制，周夏匆匆吃了早饭，便赶到了公司。

　　走到办公室门口，外面的秘书便告诉周夏，帝都那边来了消息，事情已经基本解决，具体情况给他发了邮件。

　　周夏赶紧如办公室，在办公桌前坐下后，打开电脑，从邮箱下载文件的同时，打开网页看微博上的情况。

　　发现跟他和二迪等相关的话题基本没影了，就知道可能有好消息。

　　这个时候邮件的附件也下载完了，他赶紧打开，去看到底什么情况，都是什么人搞了这次的事情，到底解决的怎么样了。


第0673章 谈判，解决方案

　　花了五分钟看完附件中的详细内容，周夏长呼一口气，压抑住了心中的愤怒。

　　这些人真是太过分，正常竞争不是对手，就搞这些小动作，看来不让他们付出惨重的代价，是不知道他不好惹的。

　　以为自个人多，资历老，背后有关系就想联合压制夏华，瓦解夏华，真是异想天开。

　　杨天真发来的附件中还提到了那几家影视公司的几个方略。

　　先是正面联合，从舆论上对夏华压制，降低电影排片，然后就是从周夏和夏华影视的艺人关系上着手，污蔑夏华的声誉，包括对周夏创造票房记录的各种诋毁。

　　这还不算，竟然有人通过一些非正常途径威胁夏华的好些当红艺人离开夏华加入他们。

　　可谓是一步接一步的。

　　但是因为没有确切的证据，他们没法一下子做到这些，便派了两个人趁着周夏人不在帝都去他的公寓入手，想弄到一些证据。

　　还好周夏对自个心里有数，公寓的安保管理都是十分严密的，这才抓住了那两个人。

　　如今由于有了证据，对方答应和解，想要大事化小，小事化了。

　　可是周夏虽然不想让事情闹大，却也不会就这么便宜了对方。

　　此前他的强硬回应一个都不能少，还要加入更多的条款。

　　不光夏华影视的电影不会在他们院线上映，以后的影视剧也绝不用那几家公司的演员，而且夏华的艺人也不能会再参演他们几个公司出品的影视剧。

　　无论是资本还是资源，现在夏华影视都不比他们联合的少，当然不怕这种硬碰硬，而且还要去挖他们的人！

　　周夏想到这里，立刻拨通了电话，将想法都告诉张钊和杨天真，让他们进行运作。

　　周夏和两人谈话刚结束，助理小白就提醒他要和糖糖去参加电视台的访谈，周夏赶紧到休息室换了准备的行头，出来之后，就见糖糖坐在办公室等着了。

　　糖糖见网上的节奏没了，知道事情基本解决了，心情比较好，正拿着手机玩，见周夏出来就起身过来抱住了周夏。

　　“干嘛，大上午的招惹我，你这刚化的妆，不怕弄花了，再说我们马上就要出发了。”周夏看着一身精致轻熟OL打扮的糖糖，特别是黑色短裙下笔直的长腿，让他心里一动。

　　糖糖这个打扮跟电影里角色有些相近，显然是为今天采访的主题准备的。

　　“千万别！”糖糖吓了一跳，赶紧离开周夏认真道：“我告诉你，今天我们采访的节目可是沪上最严肃人物访谈节目，你一定不能坏了我的形象。”

　　“好了，就你知道似的，那我们走吧。”

　　“别急啊，还有点时间，你跟我说说，事情都解决了吗，我们是不是可以不用那么小心了。”糖糖赶紧追问道。

　　“不行，最近小心一些，战争才刚刚开始，我们都正好修身养性一段时间。”周夏想到接下来还要持续跟其他几个公司作战，便否了糖糖的提议。

　　“我为什么修身养性，我的能量都没了好长时间了，你看我的皮肤，看我的……”糖糖跟周夏掰扯了起来。

　　“这才两天时间吧，你这至于吗，快走了，晚上我们不是要坐飞机去羊城吗？到时候有的是时间。”周夏实在不想跟糖糖扯这个事情，拉着她就走。

　　“在飞机上，那怎么行……”糖糖嘴上说着反对道话，心里却怦怦跳了起来。

　　一整天，两个节目录完，周夏和糖糖没有时间歇息，就赶着上了从魔都飞往羊城的飞机。

　　这一趟不算长的旅程大概需要两个半小时，时间已经是晚上十点多了，这是一家韩国航空公司的飞机，两人进了头等舱后，发现还有四个人，糖糖便有些失望。

　　两人来到她们的贵宾座上坐好，周夏见她那副失望神情，不禁低声在她耳边笑道：“这样正好好好睡一觉。”

　　“哼！”糖糖哼了一声没有说什么，直接手从座位旁边的空隙伸过手来，在周夏腰间拧了一下。

　　周夏忍着痛握住她的手道：“我们到羊城应该是一点多，上午十点才接受媒体采访，休息时间有的是了。”

　　“可是我们订的酒店安全吗？”

　　“放心吧，不是国内的酒店。”周夏安慰她一句，闭上眼睛准备休息，昨晚他睡得晚，上床之后想事情，足足一个小时后才睡着，白天也没有休息，实在有些困。

　　“一一，听说海南那边要发展成什么国际度假旅游城市，房价升的很快，你说在那边买房子怎么样？”

　　“怎么突然问起这个事情来了？”周夏奇怪看向她。

　　“没有啦，主要是想我父母退休后，以后可以去那边休假，那边冬天天气暖和正好。”

　　“也是，那你快买吧，应该是没有问题的。”

　　“你不打算买一套吗，以后我们也可以过去啊。”

　　“呵呵，在国内别想了，我要买就在国外哪里买个海岛，那该有多痛快，没有狗仔偷拍。”周夏被糖糖的话引起了兴趣，忍不住畅想道。

　　“切，买个海岛，你有时间去住吗？”糖糖嘲讽道。

　　“怎么没有，等再过几年，我真的累了，随时都可以不管这么多事情了。”周夏有所感触地说道，这次的事情给他敲响了警钟，他是感到有些心累了。

　　“嘻嘻，信你的话，还不如信鬼话了。”糖糖嘲讽地说完，打开手机微信，放到周夏面前。

　　周夏眼神一亮，糖糖给他看的是个微信群，里面有好几个人，包扩她自个，另外还有小狐狸、雅雅、思思、雨菲、小爱。

　　这不是重点，重点是微信群里分享了一部电影的片段。

　　周夏点开一看，竟然是一部老电影《大话王》，金凯瑞饰演的弗莱彻正在施展他那让人惊叹的撒谎术，在属下、领导、客户、儿子、前妻面前展示他无与伦比的口才。

　　周夏虽然看过好几遍这个电影，但还是不由自主被吸引了，他正看得津津有味，旁边空姐过来，用英语客气滴提醒糖糖了手机，他这才只好结束了观看。

　　不等空姐走远，周夏回味过来糖糖的意思，不由恼怒道：“糖糖，你这是什么意思，这部电影小狐狸发给你们看，想说什么？”


第0674章 后续手段，大话王

　　“呵呵，你自个想啊。”糖糖嘴角翘起，看着周夏。

　　周夏捂着额头，感觉头皮发麻，不知道怎么应对了，这是在说他是个大话王，整天在撒谎，不值得信任吗，那她们怎么还像没事一样？

　　想了片刻周夏没弄明白，只好小心对糖糖求证道：“糖糖，怎么说了，我是经常说一些善意的谎言，但还不至于到了弗莱彻那么夸张的地步，你说是不是？”

　　“未必吧，他比你差远了。”

　　“糖糖，你要是这么说的话，那我不得不跟你掰扯掰扯了，我和他有本质的区别啊，我一没结婚，二没为了利益说谎，我都是为了……”

　　“为了什么？还不都是骗人心的！”糖糖打断周夏继续胡扯。

　　“骗人心的……”

　　周夏一时被噎住，但想到电影中弗莱彻的前妻，因为弗莱彻经常撒谎缺席家庭重要事件，对她和儿子不上心，离婚之后，还是对他忘不了。

　　因为弗莱彻有种能力，他总是能让她和儿子高兴开心，所以她无法忘掉对方，最好弗莱彻不再撒谎，她们一家人终于又在一起了。

　　想到这一点，周夏紧紧握住糖糖的手：“糖糖，何必想那么多，我们在一起快乐不就够了吗？”

　　“又来这一套，那将来了？”糖糖无奈地摇摇头。

　　“将来，到时候再说吧，反正我会处理好的，相信我。”

　　“你怎么办，真买个海岛去待着？”

　　“你要是愿意，我没有意见。”周夏无法回答，索性厚着脸皮说道。

　　“我有意见，我才不想隐姓埋名了，我要这样永远这样风风光光的！”糖糖娇俏的脸上充满自信，认真看着周夏。

　　“那更好啊，就一直这样下去，一直忙事业也挺好的。”周夏只能顺着她的话说道。

　　糖糖听到这话，表情有些难过，声音也有些苦涩：“一一，看来你还是得到的教训不够，等到有一天一切真的曝光了，你又怎么办？我昨晚因为网上的事情失眠了，我想到这个情况就害怕，我真的替你担心。”

　　“糖糖……没事的，等过一段时间不会再有这些事情了，一切都会过去的，相信我。”

　　周夏身体一颤，认真给糖糖保证道。

　　他昨晚也是上床后，碾转难眠，也想到了这个事情，所以才下定决心解决那些对手，至少要将他们完全压制住，以后再不会有人跟他作对，那就不会有这些事情了。

　　相比而言，他跟成弄大哥，跟某些人比还是差远了，他们能过得好好的，他为什么不可以？

　　“随你吧，我最后再信你一次。”糖糖叹口气没有再说什么，现在想抽身也没那么容易啊。

　　一路上两人就这样沉默，没有多说什么。

　　周夏这才明白了这次事情的严重，似乎远比他想的要厉害，虽然此前也有过一些绯闻什么的，但并没有这次来的这么凶猛。

　　也没有各种他出入别墅的模糊照片，虽然只有他和二迪的清晰照片，其他都不详细，但是以后呢？

　　所以这次一定要把所有事情都解决了，不可以让这样的事情再犯！

　　周夏想到这里，心里盘算着一个计划，天下熙熙皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益，娱乐圈是经不起折腾的，谁都有些问题，还是和气生财的好，等他压制了其他几个公司，那接下来就不会在有这些事情了！

　　接下来一个礼拜，周夏和糖糖在全国各大票仓对电影进行宣传，结束之后，就赶紧回到了帝都。

　　由于某个被推出来当做替罪羊的小影视公司发布对网上的节奏负责后，关于夏华影视和周夏本人的那些节奏渐渐平息了，但真正的利益之争才真正开始。

　　夏华影视正在上映的电影撤出其他几个公司的院线，表明以后不再提供电影拷贝，这是夏华影视的第一枪。

　　《起跑线》在上映第四天，因为口碑效应，票房就反超了《狄仁杰2》，同时因为一直高达70%上座率，再加上夏华影视的公关，排片也是持续增长，达到了40%。

　　其他影片提出抗议，院线回应都是市场行为，是支持文艺片，其他影片出品方也是没有办法。

　　而由于口碑崩塌，《狄仁杰2》票房直降，又不能放映《起跑线》和《十二生肖》两部正热映的作品，这几家影视公司旗下的院线票房收入直降。

　　如果一切都是暂时的还好说，关键是夏华影视已经明确表明，这是第一枪，以后夏华影视上映的电影都不会提供拷贝，这才是最大的问题。

　　众所周知，马上贺岁档周夏和李莲杰的功夫喜剧《新人侦探》会上映，业内普遍看好这部电影会创造周夏另一个票房纪录。

　　这还不算，明年周夏的《仙剑》会上映，那种特效大片，那就更不用说了，光是不放这两部电影造成的损失每个院线可能就会达到亿元以上。

　　还不要说夏华影视出品的电影基本都是过亿，今年寒假挡将要上映的《小时代》，另外还有这段时间炒热的《前任攻略》、《分手大师》等等，这些电影都是不可忽视的。

　　详细的不好估算，但就拿夏华影视去年票房收入六十多亿，占到了全国票房三分之一，今年的这个比例还会上升，以此推断，那今年和以后的损失会有多少，就很清楚了。

　　本来是想趁着这次机会，联合所有夏华影视的敌人，一鼓作气彻底掀翻周夏和夏华影视，将他们那些艺人还有导演等等都吸收过来，夏华影视就会从此一蹶不振。

　　但没想到一个操之过急，让周夏和夏华影视抓住了那两个去偷窃证据的人，并诱惑两人做了口供，反而将了他们的军。

　　他们现在想要和解，现在都不能让对方停手，这样下去，夏华影视越发强大，他们会更加弱小，恐怕支撑不了几年的。

　　周夏回到帝都后，很快就收到了好几个中间人的电话，想要从中调解这次的矛盾。

　　但他都是提出了很高的价码，或者是直接拒绝了。

　　自从网上的舆论过去，事件的原因传出去后，夏华影视的股价慢慢回升，已经涨到了125元，而其他几家影视公司则是一直在跌，根本阻挡不住。

　　凡是关心影视的股民，谁不知道夏华影视最大的长处是制作电影，还有拥有圈内最红的艺人，如今夏华影视和这几家公司再不复之前那种正常来往，完全敌对了起来，那还不赶紧抛售等什么？

　　不光是小股民，一些投资公司，或是拥有这些公司股票的中小股东也是产生了这样的想法。


第0675章 一切都是利益

　　目前的影视股虚高，其余几家公司每年电影票房其实都不错，只是因为夏华的对比，才显得很一般，因此股价也比原时空要低。

　　如今经过这次的事件，股价更是不断走低，都已经跌破了在二十元大关，快到达数年后的真实水准了。

　　而且有许多卖座的电影被夏华截胡了，譬如光纤和完美时空的《失恋33天》、《泰囧》，花艺的《画皮2》、《十二生肖》、《西游降魔》等等。

　　周夏从很早之前抢下这些电影，即实现了夏华的发展，还削弱了竞争对手，所以到如今矛盾积累，才有了这次爆发的事件。

　　表面上看他很普通应对了过去，但如果真的按照对手谋划的那样，三步都实现了，那他此刻早已经人人喊打，要么所有人跟他一起声名毁了，要么就被威胁签约到别人公司去了。

　　所以周夏对这次的事情极为的震怒，一改院线温水煮青蛙慢慢削弱对手的方式，这次才这么激烈，不惜损失一定的票房收入，也要让这几家影视公司损失更为惨重。

　　当然这几家公司也有自个的导演、演员，想要凭这一点并不能让对方完蛋，但足以让他们损失惨重，伤筋动骨。

　　若到时候双方电影同档期上映，碰撞几次，将他们寄予希望的卖座电影也给压制，断了他们最大的营业收入，那就是真正决出结果的时候了。

　　周夏静静想着许多事情。

　　在他的记忆里，在2013年之前，花艺参与出品发行的电影，进入年度票房前十的很多，当然，这个时空因为夏华影视的崛起，挖去了许多电影，花艺在这方面的表现很差。

　　在2010年前，《大地震》、《私人订制》倒是依旧占据票房前列，到了2011也就一部《建党伟业》位居前列，再到2012年，夏华影视彻底崛起，那就基本没有其他影视公司的事了。

　　2013年，票房冠军《西游降魔篇》不用说，周星星都签约夏华了，更没有花艺的事情，《狄仁杰2》如今因为夏华影视两部电影夹击，只在上映前三天风光了一下，如今已经是苟延残喘。

　　至于奔着贺岁档去的《私人订制》，夏华影视也会有《新人侦探》打擂台，所以肯定很难取得更好的成绩。

　　至于明年，2014年，夏华影视完成的电影大爆发，上映的有近二十部，不光是花艺，其他所有公司加起来都不是对手。

　　再加上夏华影视成功发行了《敢死队2》，有参与了《敢死队3》和《环太平洋》，好莱坞许多电影在大陆的宣发都愿意和夏华合作，连引进片这一方面夏华也会占据极大的优势。

　　相信夏华影视今年全年的票房收入估计能达到全国票房总收入的一半，明年的这个数据占比将会更高。

　　当然，由于夏华影视多方面发展，从影视剧到综艺、经纪、手游、动漫的投入，多方面发展，其他影视公司也是学着将产业多元化了……

　　2010年与2013年，花艺分别以1.49亿元与6.72亿元收购了掌趣科技22%、银汉科技50.88%的股权。

　　前者在收购两年内为花艺带来了近20倍的账面浮盈；后者则在收购完成后的第三个月以一款《时空猎人》取得了过亿元月度营收额。

　　在电影事业发展不顺的，对公司业绩贡献有限的情况下，以游戏业务为代表的互联网娱乐板块反而成了花艺的重要来源。

　　当然，在这一点上，周夏有夏游互娱所以一直没有让夏华影视涉猎，都是夏华影视的版权和IP卖给夏游互娱开发，而不参与投资分红，做个相对比较专业纯粹的影视公司。

　　如今夏华影视上市，夏华影视资金充沛，许多事情周夏又不管了，所以现在夏华影视也在这方面开始投资、购买一些潜力游戏公司。

　　资本为王的时代就是这样，资本从来不会停歇，看见什么有利可图都是蜂拥而上，游戏或者说手游这个暴利行业自然不会被遗忘。

　　以周夏的影响和背景，现在敢于这么挖他的那些事情，这么大规模针对他的，其实并没有多少人愿意、敢于做，但他动了太多人的奶酪，挡了太多人的道，有些人忍不了，难免就会想尝试一下。

　　这也是因为在《十二生肖》的剧组，大多数是香港的工作人员，对周夏在内地的影响没有那么清晰的认知，这才在有些忍钱财诱惑下偷偷拍了和二迪照片。

　　如今这个事情已经被解决掉了，但是因为利益引起的企业间的战斗却还会继续下去。

　　一切都是为了利益，但周夏知道他并非如此，他这么做最大的原因是他要守护那些被他影响的佳人！

　　回到公司之后，周夏拒绝了别人的调解，立刻就召开了公司董事会，将他想要达成的战略目的吩咐了下去，他自个则是继续认真准备《诛仙》的剧本。

　　经过前段时间的事情，怕再被狗仔排到，周夏便没有再主动去找过小狐、思思她们任何一个人，他就是每天忙着工作，紧密关注着那些竞争对手的后续反应。

　　又是一天的忙碌，转眼就距离下班只剩一个小时了，周夏听完秘书的报告，准备继续写剧本，许久未见的美娜却是来到了周夏办公室。

　　这段时间周夏极力克制自个，不想在压制其他几家公司，达成目标前，跟几个女孩联系，免得又生出风波，在公司倒是不要紧，只是没想到第一个主动找他的人会是美娜。

　　“美娜，怎么了，心情不好吗？”看到美娜撅着红唇，有些埋怨看着他，周夏离开办公桌上，来到她面前，轻声问道。

　　“最近有许多讨厌的人跟我说你的坏话，我都快要受不了。”

　　“说完的坏话，什么人？”周夏没想到时因为他，赶紧问道。

　　“就是网上那些，在我微博上发私信，留言什么的。”

　　“你这么闲吗？还去看那些东西，活该气到自个。”

　　“人家才不是为自个了，人家气不过为什么那些人污蔑你。”美娜立刻反驳道。

　　“是吗，污蔑我什么？”周夏心里大概清楚是什么，但为了哄美娜高兴，还是只好问道。

　　“污蔑你是……周泰迪……”美娜想到那些难听的说辞，最终还是只选了这个不难听的。

　　“周——泰——迪？”周夏差点压着自个的舌头。

　　没想到这个外号竟然落到了他的头上，他可是一个公开的恋情都没有！

　　“为什么？凭什么啊？”，周夏几乎有些气急败坏地看着美娜问道。


第0676章 难得的好机会

　　“我也不知道啊，我都不知道是什么意思，后来听了别人解释才知道的……”

　　美娜没想到周夏这么在意，赶紧解释道。

　　周夏黑着脸没有说话，心里却是嘀咕，他也是经常关注网上的事情，怎么没有听到这个说法。

　　他可与当初的冯泰迪一点都不一样。

　　虽然跟大多数合作的女演员传出过绯闻，但都是媒体捕风捉影，也没有持续多久，毕竟没有公开的恋情，怎么也轮不到给他起个这样的外号啊。

　　“哥哥，别生气了，也就是有个讨厌的大V这么说，有人才跟着说的。”

　　“好吧，好吧，不理那些家伙胡说了，不过，我得先让杨天真去处理一下。”周夏嘴上说不在意，可还是立刻跟杨天真打了电话，让她将这个事情尽快处理了。

　　他维持了这么长时间的正面形象，怎么可以就这么给毁了。

　　再者说了，只要这次成功将其他几个竞争的影视公司压制了，让整个圈子的人知道了他的能量，那以后就没人再找事了。

　　说起来，他真是个好人啊……

　　也没有成弄大哥那么风流，更不像某些贪腐分子，100套房产，数百个情人什么的，想起了都觉得那才不是现实……真是讽刺了。

　　“哥哥，你最近也不找人家……”美娜等周夏打完电话，就上来拉着他的手臂晃起来，那撒娇的柔媚表情真跟个小妖精似得。

　　“我最近在很忙啊，你也知道的啊，实在是不想给你惹麻烦。你怎么样，《搜神记》拍完了吗？”周夏将她拉到沙发上坐下，克制住内心的火热问道。

　　“还没有拍完，这部戏都拍了八个月了，还要拍三四个月才能拍完。”美娜听到这句话，就皱起了眉头，她为这部戏吃了不少苦，而且这个拍摄时长都能拍两三部影视剧了。

　　“这样才好，用心拍摄出来的作品，质量上乘，到时候才能得到观众的认可，你也会收获更多。”

　　周夏拿起沙发前的咖啡壶给两人各倒了一杯，正要喝递给美娜一杯，美娜看看外面，知道门和前面是单向玻璃，外面的人看不到，俏脸微红，便上来坐在了周夏腿上。

　　“美娜，这可是办公室……”

　　“哥哥，那你晚上来找人家，我有事情跟你商量了。”美娜在周夏耳边小声说道。

　　“那恐怕不行，等再过段时间吧。”周夏有些无奈。

　　至少在过年前后，他都要谨慎行事，等到了那个时候，贺岁档和春节档票房的损失压得其他公司再也承受不住，来跟他妥协退让屈服，那这次的事情才算终结。

　　“为什么啊，都快十天了，网上的事情都过去了啊。”美娜并不知道详情，还以为事情都过去了，只是个别人再诽谤周夏，有些不高兴地问道。

　　“你就别问了，很复杂的，有什么事情你现在就说吧，我都答应你。”

　　“都答应我，真的吗？”美娜听到这话高兴地在周夏脸颊吻了下，继续道：“哥哥，我听说你为二迪写了个剧本，《前任2》是不是？”

　　“啊，这个，是啊。”周夏没想到问的是这个事情，颇为尴尬。

　　“那人家呢，人家都还没主演过电影了……”美娜撇嘴耷拉着脸郁闷说道，显然心里责怪周夏，表面上却没有说出来。

　　“你……你等有机会吧，你才上大三，不要急嘛，你们戏剧学院管的又那么严，你这次拍戏花了那么长时间，学校没说什么吧？”

　　“人家已经上大三了，现在学校才不会约束我们了！”美娜听到周夏连这个情况都不了解，更加生气了。

　　“我知道啊，我的意思是你要好好磨炼演技，等到有合适的机会，肯定会轮到你。”

　　周夏头痛地继续哄着美娜，他实在没办法说这次要不是因为照片的事情，他根本没想过给二迪写这个剧本。

　　他现在都担心到时候二迪的演技过不了关，让这个系列电影毁了。

　　“我的演技也不差啊，你上次拍《新人侦探》还夸我演的好了啊。”美娜还是不依。

　　“那个角色很适合你啊，就是按照你写的，你本色出演就可以了，所以这种角色要看机会，你现在还是不太适合其他复杂的角色。不过你放心，我会很快给你找到一个合适的电影。”

　　周夏想到公司扶持新导演，最近许多人都想尝试，但是有几个项目他都给压着了。

　　这其中就有屌丝男士的制片、导演、演员大朋，他现在往这方面转型，所以公司许多主持的事情都不做了。

　　“真的，什么时候啊，人家都演了好几个配角了。”美娜立刻高兴问道，她出演了《新人侦探》还有《分手大师》但都是配角，所以觉得很不满足。

　　“什么时候……最迟明年吧，如今都十月份了，准备都要好长时间的。”

　　“我们拉钩，哥哥，可不许骗我……”美娜本来就是撒娇装可怜，没想到周夏真的答应了，当即兴奋地亲了一口周夏，又施展她可爱娇媚的一面跟周夏撒娇。

　　“你真是个磨死人的小妖精。”周夏无奈地拍拍她的翘臀，示意她赶紧坐到一边。

　　美娜正要起身，感觉到周夏的异样，顿时俏脸绯红看向他，娇滴滴地道：“哥哥，要不要人家帮帮你。”

　　说完，她又故意坐在了周夏腿上，给他压枪。

　　“嘶……”周夏长呼一口气，咬牙看着故意的美娜，又看看窗外，一手揽住她的纤腰，将她抱起往里面的休息室走去。

　　刚关上休息的门，美娜看到那张大船，就挣扎起来：“哥哥，你干嘛啊，这是在公司，我都进来十几分钟了，再不出去，许多人都会议论的。”

　　“你还知道这样啊，那你为什么惹我？”周夏恨恨说道。

　　“人家才没惹你了，是你自个自制力差。”美娜拍着周夏的胸膛继续抗议道。

　　“呵呵，随你怎么说，现在都晚了。”周夏可不会这么就放弃了，何况在他看来在公司至少比去美娜的住处找她安全。

　　他办公室的区域可不是谁都能随便来的，而且外面的秘书和助理都是不会乱说的人。


第0677章 长恨春归无觅处

　　美娜本来还在挣扎，想到如果公司的人都知道他和周夏的关系那才最好了，看某些人以后还敢不敢不看好她的发展。

　　帝都的办公室周夏也不是第一次做这种事情了，就更没什么担心的了。

　　他驾轻就熟，很快美娜就只传出了嘤嘤声。

　　“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

　　长恨春归无觅处，不知转入此中来。”

　　压抑了十多天的能量全部释放而出，周夏身心无比愉悦，美娜也像猫咪一样慵懒躺在旁边，两人久久没有说话，不算太大的休息室里，静美的如同一个世外桃源。

　　周夏忍不住就吟诵出了这首诗。

　　一直担心狗仔拍摄，这些天都是一直忙工作，还以为到过年前后都只能这样忍下去了，没想到在此处就可以避开所有的麻烦。

　　“是长长恨春归无觅处，不知转入此中来……哥哥，这首诗什么意思啊？”

　　美娜听到周夏那极富感染力的嗓音，觉得这首诗也美，将浓密的黑发拢到脑后，满足地将头靠在周夏肩膀，充满兴趣地问道。

　　“呵呵，就一首普通的诗而已，管她什么意思了，我们继续……”十多天的压抑，终于有机会释放，周夏可是没有那么容易满足。

　　“不要，人家还要歇会，刚才你办公室的电话都响过了！”美娜还没有彻底恢复精神，赶紧抗拒道。

　　“没事，我不接电话，他们就没人来打搅我，倒是你，不是很想我，嫌弃我好久都没去看你了吗。我可告诉你，过年前后我都无法去找你，你到底还要不要？”

　　周夏饶有兴趣地看着抗拒的美娜。

　　“过年？那不是还要三四个月了吗？”美娜被周夏这话惊到了，赶紧撒娇道：“为什么啊，你舍不得不来看人家吗？”

　　“舍不得，也没有办法啊，我可不想再让人偷拍到什么照片了。”

　　“哼！”美娜本来还没在意，听到这话却是皱起了鼻子，用力将周夏推开：“哥哥，你说你和二迪到底什么关系，真的是指导她演戏吗，我怎么看那些照片一点都不像！”

　　“当然是指导她拍戏啊，你不要多想了……”周夏头疼起来，他干嘛提起这茬啊，真是自寻烦恼。

　　“那你还……”美娜话到嘴边，似乎明白了什么美眸睁的大大看着周夏，惊讶地道：“哥哥，你别想骗我，如果那些照片不是真的，你干嘛给二迪写剧本？”

　　“……”周夏不禁无言以对，索性也懒得说了，直接拉过来还没回味过来的美娜继续战斗起来。

　　整个一上午三个多小时，周夏除了先前交代了公司一些事情，几乎什么都没有做，就是向美娜证明着他的持久战力。

　　直到午饭时间，他们两人才终于累的停下了。

　　“美娜，你不是嫌待在我办公室太久让人发现了吗，怎么这会不急着走了。”

　　周夏见美娜躺在一旁，慵懒的连指头都不想动一下，调侃道。

　　“都怪你，人家现在浑身无力！”美娜骂了一句，旋即却得意地道：“再说，人家才没有那么笨，来的时候并没有几个人看到我，就你办公室外的秘书和助理。”

　　“那好吧，你在这里好好休息，我肚子饿了，我先去吃饭了。”周夏体力消耗太多，早上吃的也不多，肚子已经咕咕叫了好几次，现在有些忍不了了。

　　“人家也饿了，你要给我带吃的来。”

　　“不是，你难道还要一直待在这里吗？我下午可还有事情的。”

　　“那我也不管，人家反正现在不想动弹，你要是想赶我走，就把我弄走吧，刚才不是你把我抱进来的吗，干脆抱我下楼，让助理送我回去休息。”

　　美娜继续撒娇着，如果周夏真的这么做了，那全公司都知道他们的关系了。

　　“呵呵，那你还是在这躺着吧，我也不去餐厅了，就让小白多送点过来。”

　　周夏起身边说话，边拿起电话跟助理小白交代了起来，让她送些饭菜到办公室，之后才穿好衣服，在镜子前整理起来。

　　等他看到脖颈、耳朵下竟然有几处不太明显的印迹，还是有些意外。

　　这……她不会是故意的吧。

　　不过想到美娜的肯定更多，她更不好掩饰，便心理平衡了许多。

　　反正最近他也不会去见其他人，也不怕有人问这问那的。

　　……

　　小白按照周夏吩咐在公司食堂，让专门做了周夏喜欢的几样小菜，不到半个小时就都带到了周夏办公室。

　　小白跟周夏不长，并不知道这个情况有些特殊。

　　但是公司许多员工看到小白给周夏带饭菜去办公室就有些意外，周夏在公司的时候，可是基本都到食堂吃饭的，偶尔还会跟员工们聊聊。

　　虽然都是跟几个高管坐在小餐厅吃饭，但几乎没有在自个办公室用餐过，这次什么事情这么忙，都顾不上来餐厅了。

　　小白这一路带着饭菜往周夏办公室而去，凡是遇到公司的人，看到他带着好大的食盒，就惊讶问问，她这才算回过未来，索性她人也机灵，就没多说什么，只说周夏今天太忙，顾不上去餐厅。

　　等小白将饭菜送到周夏办公室，周夏已经穿戴整齐，人在外面等着她了，小白将饭菜放下摆好，刚要离开，却见里面休息室门拉开，头发有些乱的美娜走了出来。

　　小白顿时有些尴尬，她跟周夏时间不算太长，还是有些不习惯，特别是看到美娜一脸春情，就明白什么情况，不敢多看，赶紧告辞离开了。

　　周夏注意到了美娜看到小白后的神情，忍不住好笑地道：“你不是怕人发现吗？怎么不等小白离开就出来了。”

　　“你都不怕，我干嘛要怕！”美娜被周夏说穿了心思，立刻羞恼地反驳道。

　　周夏摇摇头，对她的小心思毫不在意，难得今天过得这么愉快，美娜这么粘着他，反而让他很高兴了。

　　最近其他人可都没让他去见面，只是微信、电话联系，周夏心里甚至怀疑，其他人是想趁着这次的事情，跟他渐渐拉开距离了。


第0678章 临别前的谈话

　　不管怎么样，等这段时间过去再说吧，也算是看看她们的态度，到目前为止，他虽然都说未来会处理好一切的，给了其他人承诺，但事实上并没有什么好的办法。

　　除非，大家都愿意一直这样过下去，可是那不太现实。

　　外界的议论，还有家人亲戚的压力，随着时间增长，年纪变大就会越来越难以应付……

　　“哥哥，你想什么了？干嘛这个表情？”美娜见到周夏开始吃饭，不在说话，表情也有些凝重，忍不住好奇地问道。

　　“没什么，我就在想，美娜你要是天天能来这里找我该多好。”周夏看到眼前无比美丽的美娜，立刻将刚才的烦恼抛却到了脑后。

　　“那怎么行……”美娜顿时俏脸羞红：“这里毕竟是公司，你也要注意影响。”

　　“我知道了，那你答应我隔几天有空就来。”周夏眨眨眼，期待地说道。

　　“可是真的传的沸沸扬扬多不好，而且都是大白天的，总感觉怪怪的。”美娜忍不住看向了外面，虽然周夏办公室很大，休息室在里面，只有门和前面是单面玻璃，但还是觉得好不私密。

　　“也是，那就再说吧。”周夏觉得也有道理，颇有些意兴阑珊。

　　“哥哥你放心了，我只要有时间，等下班了，再过来找你吧。”美娜见周夏失望，赶紧又哄道。

　　“好，不过你也要小心……”

　　“好了，放心了，我知道的。”

　　两人一边吃饭，一边说话，结束之后，美娜又待了个把小时才离开了。

　　周夏忙着写剧本同时，也会不时询问最新的电影放映情况，以及其他几个公司的应对。

　　《起跑线》上映已经十天了，票房前三天（其实就整两天）稳定增长，达到了1.3亿多，但是随着那几家公司减少排片到10%，票房增长便降了一些。

　　但后续随着夏华影视的针对手段用处，《起跑线》不再给哪几个电影公司的院线放映，票房又下降了一些，但随后便趋于稳定，随着口碑发酵，票房稳定增长，在第五天就后来居上，一直占据国庆档票房榜第一，到如今已经累计到了5.8亿。

　　相比较周夏其他的电影，这个票房成绩表现可以说有些糟，但在和那几家影视公司争锋，许多人黑周夏和夏华影视的背景下，这部文艺电影还能取得这样高的票房，已然是再次创造了记录。

　　也就只比跨了中秋和国庆档的《十二生肖》的7.1亿票房低，却早已超过了《狄仁杰2》的4.6亿票房。

　　当然许多人并不认为《起跑线》是部文艺片，有周夏、糖糖这样的大牌出演，比起那些没有大导演、明星、投资几百万的电影来说，确实不能算是文艺片。

　　十一月份就要前往美国拍戏，这段时间除了关注公司上映电影，忙着写剧本，周夏也加快了夏华影视的扩张，收购更多创业型工作室、潜力影视公司，把触角伸向更多方面。

　　此外，周夏还前去其他几个公司：夏游互娱、夏花手机、夏华中文网、瞄眼电影、微信等，全部走了一圈，看看最近的发展情况，将他可以给的建议说了一些，算是发挥他知道未来大事这仅有的能力。

　　时间快速前进，很快二十天过去，进入了十一月份，夏华影视又有四部电影会陆续上映。

　　《小时代》和《新人侦探》安排在贺岁档前后上映，而《分手大师》、《前任攻略》则安排在春节档和情人节交际之时。

　　其他不说，这四部电影周夏寄予厚望，希望总票房能达到四五十亿，这样的话，不给其他几个电影公司拷贝，那他们各自至少会损失一个亿，加上其他的电影，还有周夏在加紧制作的《仙剑》两部，那将会让他们损失更大。

　　到时候差不多就到了这几个公司的心理防线，迫使他们不得不做出更大让步，来寻求和解了。

　　这次前往美国拍《敢死队3》至少要一个月，所以在走之前，周夏还是想都见见小狐狸、思思、雅雅、小爱等人，便将她们陆续约到公司来谈话。

　　名为谈话，实为安抚。

　　怎么说了，自从上次闹得沸沸扬扬的事情后，这段时间虽然平静了下去，但还是并没有消散那些绯闻。

　　本来以前就有各种小说凭想象杜撰周夏跟公司女艺人的快乐生活，如今这种说法则有了些许证据，因此许多八卦群里，或者一些喜欢娱乐小说的粉丝群会经常讨论这个事情。

　　这些人倒是也懒得去贴吧、论坛讨论，都是相信自个所推理的，所认为的，只在小范围内传播，按理也传不到周夏等人耳朵里，但偶尔有极端护主的粉丝将各种版本的说法举报到粉丝群，传到了经纪人哪里，自然也就会传给艺人。

　　这多少就会影响到众人的心情。

　　再加上这段时间为了避嫌，相互也都没有约会，都只是偶尔打电话联系，所以难免就显得有些别扭，就像突然生分了。

　　如今周夏临去美国前，她们也都想见见周夏，没想到周夏先约她们到公司会谈，自然都是欣然答应了。

　　周夏是一个一个在公司见的思思、小狐、雅雅几人。

　　首先见得是思思，前段时间一直忙着拍戏的思思，在《起跑线》首映礼上跟周夏匆匆见过之后，又回衡店拍戏，两人更是有一段时间没交流了。

　　思思来到周夏办公室后，见到没有其他人，放松了不少，轻快地走到周夏办公桌前，看着正在认真签文件的周夏，看着他英俊的侧脸，顿时忘了来时候的担心。

　　前段时间周夏的压力那么大，作为娱乐圈的人，她当然知道其中的风险，可能一不小心，现在拥有一切的周夏什么都会没有了。

　　还好现在什么事情都没有了，而且周夏的霹雳手段她也听经纪人说了，显然这次周夏不达目的不会罢休，一定会将那些竞争对手给打垮、打服，让他们以后再不敢这样攻击他。

　　周夏正在看着一份文件，听到办公室门响动并没有在意，还以为是助理、秘书进来送什么文件什么的，没想到半晌没有动静，却闻到了一股熟悉的清雅香味，抬头看去，便见思思目光温柔看着他。

　　周夏脸上不由就浮现出了笑容：“思思，你来了，怎么都不说话。”

　　“怕打搅了你这个大老板工作啊，你可是分分钟几十万的人。”思思好笑说道。

　　周夏见她这么轻松也是放心了不少，他就担心因为这次事情的影响，几个人的关系生分了，他们再也回不到以前的默契了。

　　“再多的钱也不过是让我们拥有更大的自由，要不然，也不及天天让思思高兴重要。”看着思思面带微笑的清冷容颜，周夏有些感慨地说道。


第0679章 撒谎是重要的生存技能

　　思思听到周夏这甜言蜜语，却是忍不住捂嘴笑了一声。

　　“是吗，让我天天高兴还不简单？我知道你没时间陪我，这个我也不强求，你要是能给我写首歌、写本书，或者拍一部电影、电视剧，那我看着、听着就能每天高高兴兴的了。”

　　“呵呵，这个还不简单。”周夏起身离开办公桌，跟思思在一旁的会客区坐下。

　　“简单？怎么不见你这么长时间做到其中的一件，就会嘴上糊弄人。”思思不满地道。

　　“怎么会是嘴上糊弄你，正是因为不糊弄你，我才一直没有写出来，等到有了好的时机和想法，我就会付之行动，就会很快让你看到的。”

　　周夏有些头痛地回道，对于他来说做到这一点其实不算难，可是合适的，或者说真的好作品，却不是那么好找的。

　　而且，很容易就做到了，那其他人怎么说，她们岂不是也要缠着要这些东西。

　　“好吧，那我就期待着吧，你今天找我来有什么事情吗？”思思只能无奈地点点头。

　　“也没其他事，我再过几天要去好莱坞拍《敢死队3》，可能要走一个月，所以想见见你。”

　　“这个我知道，你这次可一定要注意安全，再不能冒危险了，上次可是吓坏我了。”

　　思思不由就想到了周夏拍《敢死队2》的时候，曾经被爆炸震晕过去住院，所有人担心不已，前往保加利亚看望的事情。

　　“嗯，放心的，都有替身的，我也会注意的。”周夏心里一暖，被人关心的感觉真好。

　　“对了，还要注意其他方面的安全，到了国外没有那么多狗仔和媒体盯着，你不要就放飞自个，就陷入那里的花花世界了！”

　　思思看着周夏英俊面容、挺拔的身姿，想到周夏的性情，颇有深意地提醒道。

　　“我倒是想，可我是去工作的，要在俄勒冈、保加利亚赶着拍摄，一个月的时间几乎都是在片场，那有什么时间啊。”

　　周夏内心有些小囧，赶紧义正言辞地反驳道。

　　就在这几天他还接了好几个索菲亚的越洋电话和留言，有些甚至带有某些语音，让他真是不知道什么个情况。

　　“呵呵。”思思只是微微笑笑，没有再说什么。

　　“你这是什么意思？”周夏被她的表情逗乐了，现在他的这些保证，就连思思也不信吗？

　　“我没什么意思啊，我听糖糖说你知道我们几个看了《大话王》那部电影，怎么不见你解释些什么啊？”思思想起这件事情了，颇有兴趣地问道。

　　“哦，不就一部电影吗，再说这个世界上谁不撒谎？就是东西方那些圣人，包括什么耶稣、孔子、释迦牟尼等等，哪一个不说谎，说谎可是人类重要的生存技能，你难道就没跟我撒过谎吗？”

　　周夏想到这个事情心里就不是很爽，竟然被几个女人用这种方式嘲讽，但这种事情还是不能认怂的。

　　“不要脸！”思思不齿的反驳一句，继续看着周夏道：“是，谁都撒过谎，可是那能和你一样吗？”

　　“怎么就不一样了，都是撒谎啊，都是不讲真话。”周夏可不想多说这个事情，胡搅蛮缠着坐近了思思，就动手起来，将她拉到了怀里。

　　“干嘛啊，大上午的，还在你办公室里！”可能是因为在这种环境里，思思被周夏这么一弄，顿时两耳发烧，心脏都怦怦跳了起来。

　　“没事的，我们去里面。”周夏指了指里面的休息室。

　　“你别，我自己走！”思思见周夏竟然想抱起她，吓得赶紧阻止住了。

　　她跟周夏见面是十天之前，可是更深入的交流那可都有好几个月了，自从周夏拍《起跑线》之后都没有了。

　　自从最近美娜经常来周夏办公室后，周夏的助理小白就渐渐知道怎么回事了，这次思思过来，她便赶紧注意了这方面，凡是有人来找周夏都是一概给推后或是回绝了。

　　上午跟思思一番深入交流，下午周夏又见了小爱，接下来几天又见了其他几人，最后在11月4号，周夏才启程前往了好莱坞拍摄《敢死队3》。

　　由于第二部周夏的角色戏份很重，第三部还有他的这个角色，戏份有增无减，因此故事也跟原本的《敢死队3》有很大不同。

　　导演人选也换了，周夏也成为了导演之一，他跟史泰龙钦点的澳大利亚导演派特里克·休斯共同执导，这位导演很年轻，就拍摄过影片《红色山丘》，还有一部网络爱情短片《信号》。

　　本来还有一位资深导演丹·布拉德利，但周夏最终说服了史泰龙让他执导，毕竟周夏此前在《环太平洋》中也拍摄过部分镜头。

　　除了这个变化，本来增加的几个重要配角，两个男配角贡纳·延森，道夫·龙格尔饰演的角色，还有Smilee，凯南·鲁兹饰演的角色都被删了，只保留了Luna这个角色，但人物设定也改变了，还增加了不少戏份。

　　Luna这个角色本来是由新人女演员龙达·鲁西饰演的，她是美国的一名MMA格斗明星，她在此前还没演过大银幕作品，演了《敢死队3》后，还出演了《速度与激情7》，是一名动作新星，但目前并没有多少名气。

　　所以，周夏极力反对加入这些对电影没有多少提升的角色和演员。

　　本来电影因为大咖很多，每个人戏份都很少，敢死队又增加这么几个新人，在电影中表现又不突出，可以说对票房没有丝毫的帮助，周夏自然就很反对这个事情了。

　　这也是他当时去跟史泰龙谈判的条件之一。

　　作为重要投资人，亚洲最具票房号召力的导演加演员，史泰龙答应在他的同意下，可以对剧本进行提议修改，这才有了这些调整。

　　剧本早在周夏在美国拍摄《环太平洋》的时候就大致敲定了，加强新增女配角的戏份，请一位有号召力的女演员来，这是他最大的要求。

　　这样就可以保证这部《敢死队3》在全球的票房，如果可能的话，还可以拍摄后续系列作品。

　　现在过去半年时间了，周夏再次来到好莱坞，还没有进组，便先了解电影选角的情况。

　　好莱坞有专门的选角制度，因此当时修改女主角后，周夏提了要求就没管过这个事情了。

　　如今也不知道史泰龙有没有请到那几个他要的女演员之一。


第0680章 北美公司的发展

　　对于周夏来说，因为知道《敢死队》这个系列到第三部就终结了，既然来参与，自然就有一些其他的想法。

　　这个系列是硬汉片，动作明星云集，都是世界级的大腕，然而票房成绩并不尽如人意，如果没有中国市场，那只能说是勉强收回成本。

　　因而周夏想借着这最后一部看看能不能玩出其他的花样来，所以他让增加女配的戏份。

　　这个想法史泰龙其实在第二部就有，但因为周夏替换了郁南那个角色，所以这个想法没有得到过验证。

　　因此周夏这次提出来增加女配戏份，邀请有票房号召力的演员来，看看能不能为电影提供新的增长点，史泰龙在跟他的团队考虑后，很快就同意了。

　　目前好莱坞女星中，有票房号召力的年轻女星，能演动作片的也有好几个，周夏提的几个人也都包含在内，但想要邀请到其中一个参加，并不容易。

　　人家在其他电影中都是当主角，凭什么来挡配角？而且还是在一部男人戏里。

　　《敢死队3》角色太多，大咖又多，因此每个人戏份不会太多。

　　出演该片的一众巨星们在一起工作的时间也并不长，李莲杰就只拍摄几天，泰瑞·克鲁斯工作一周，施瓦辛格也差不多一周。

　　不过这时间也不算少了，在第一部中，施瓦辛格只拍了半天，第二部也就四天。

　　周夏作为除了史泰龙最多戏份的演员，其实只需要拍摄两个礼拜就差不多了，但因为要导演一部分戏份，并做一些武术指导方面的事情，这才需要一个月的档期。

　　所以周夏很担心戏份少，还有戏的类型，史泰龙邀请不到有分量的女演员。

　　周夏一行人过了安检，便看到夏华影视洛杉矶分公司已经派人来接他了，坐上车子，周夏便忍不向来接机的人问起了《敢死队3》女演员的事情。

　　没想到这位负责人根本不知道，周夏也只好忍住好奇，等明天进组后再说。

　　他因为要到北美分公司看看情况，所以早来了一天。

　　出了洛杉矶国际机场，回到在洛杉矶的别墅，周夏稍作休整，就跟着这位负责人前往北美分公司先去看看情况。

　　随着夏华影视上市，又在谋求到北美上市，这边的业务也是在谨慎而稳健的进行着扩张，不再是拍摄小成本的独立电影和制作美剧。

　　收购版权，参与投资美国一些电视台、视频网站有潜力的项目，跟其他美国六大影视公司合作，参与他们的一些可以参与的项目，这些都是夏华影视北美分公司在做的事情。

　　对于在这边的事情，考虑到风险，周夏还是给了许多建议，并且会过一段时间进行过问，以免出现不可挽回的差错。

　　对于夏华影视最近不惜重金参与了《广告狂人》、《行尸走肉》、《冰与火之歌》、《绝命毒师》、《傲骨贤妻》、《金装律师》等美剧，周夏特别满意。

　　之所以能参与进来，除了夏华影视和夏花视频网合作，购买这些美剧在内地的独家版权，夏华影视还从其他方面入手，比如与出品《广告狂人》和《行尸走肉》的AMC公司联合出品美剧。

　　这家电视台十分小，本来在美国连前八都排不进去，就是因为《广告狂人》广受好评，获得了几项艾美奖才声名鹊起，这几年又相继出品了几个题材独特的美剧，这才一跃有了美国第四大电视台的美誉。

　　当然，这家电视台跟旺达2012年斥资26亿收购的AMC不同，那个是美国AMC院线公司，这个是美国经典电视台。

　　但在电影制作上，夏华影视在北美分公司还是举步维艰，只能是跟环球、索尼、迪尼斯等寻求合作。

　　在北美，许多热门或者大IP，如畅销小说、漫威的版权都是在他们手里，就算周夏知道未来，那时候没资本，也没能早一步抢在前面买版权。

　　现在倒是有资本了，但一些谁都能看出是能热卖的版权，还是不太能抢过人家，人家作者都是更相信好莱坞的老牌公司。

　　所以，寻求跟好莱坞老牌公司合作项目，就成了夏华影视在北美最稳妥的经营之道。

　　除此之外，夏华影视、夏花视频网还跟Netflix有了更深度的合作，以前只是双方合作分享版权，如今已经换股，实现战略合作，夏华影视也参与投资了他们的新项目《纸牌屋》。

　　在北美分公司参观结束，周夏又将记忆中一些重要信息交代给了分公司负责人，让他们小心办理后，便离开了分公司。

　　索菲亚人在南加大读书，没有在洛杉矶，周夏在这边就没有其他认识的人了。

　　他索性让助理小白跟史泰龙的助理打了电话，确认进组的事情。

　　双方约定好明天上午派人来接周夏，周夏追问找到的女演员是谁，没想到史泰龙就在助理旁边，拿过电话跟周夏寒暄之后，却是故意不说，只让他保持期待，明天进组不要太高兴就是了，同时还告诉周夏，为了请到这位女演员，剧本有所修改。

　　周夏还想继续追问，史泰龙却是很快就挂断了电话。

　　可惜这部电影虽然已经秘密开拍，却没有举行开机仪式，显然等几个主演进组才会这么做，所以现在也无法从网上或者其他地方打听到女演员是谁。

　　周夏只好期待明天见到那位女演员不让他失望。

　　经历了国内一段的喧嚣，如今来到美国，在洛杉矶这处不算太豪奢的富人别墅，周夏吃过晚饭后，来到院子里，在草坪上散着步，享受着难得的一份清闲。

　　他不由想起了寡姐斯嘉丽，如果早在威尼斯电影节前认识她，或许他在三月份给史泰龙建议的时候，就会将她当做合适的人选。

　　那时候他却只将目光放在了近几年票房最火爆的几位年轻女演员上，如暮光女斯图尔特、大表姐詹弗妮劳伦斯、“郝敏”艾玛。

　　相比较起来，还是寡姐更加有魅力啊。

　　周夏望着幽蓝兰天空的繁星正在胡思乱想，手上的手机响了起来，一看来电显示，竟然是从国内打来的。

　　“喂，雨菲，好久不见啊？”

　　“好久不见？你喝酒呢？我们这是见面吗？”电话那头柳雨菲差点被这话噎到。

　　“怎么了，这么说有什么问题吗，我的意思是好想你啊。”周夏有些囧，两人在通电话，这么说虽然有些奇怪，但也不难理解啊，柳雨菲这就怼他，显然是有什么事情心情不好。

　　“想我？干嘛去美国不让我跟你一起去？”

　　“我是来工作的，又不是来旅游的，让你跟我来算怎么一回事。”周夏无语地吐槽道。

　　“很简单啊，好莱坞拍戏都有假期，你工作的时候你忙你的，放假就回家里，我们不就可以一起了。”

　　“我就在这边待一个月，也没多长时间，你还是不要折腾了，再说，在国外也不安全，等过年后，我安排好一切，我们再见面吧。”

　　周夏想想最近的事情，还是觉得小心为上。

　　“可是我在国内无事好做，好无聊啊，人家过来陪你好不好，在美国没有国内那些狗仔的好不好。”

　　如今国内是上午九点左右，柳雨菲刚吃完早点，无事可做，正在院里喂她收养的一堆流浪猫，颇觉得无聊，这才跟周夏打了电话。

　　“你要是真的想来，那就过来吧，不过我都在拍戏，可能没有多少时间见你的。”周夏听到她这思念的话，不再坚持。


第0681章 女主角是“大表姐”

　　跟柳雨菲又聊了一会，周夏挂断电话后，索性在草坪上练习武术套路。

　　昨天一天在飞机上，上午九点多才下了飞机，今天就没有练晨功，现在正好补上。

　　等周夏练功结束，回到别墅洗澡换衣，正准备继续改《诛仙》的剧本，没想到手机又响了，看到是索菲亚的名字，他不由心神一荡，想到了这个年初才认识的年轻美国女孩。

　　“亲爱的周，为什么到了美国都不跟我打电话。”索菲亚很是直接，但语气是开玩笑。

　　“哦，美丽的索菲亚，我怕打搅你上课，还有跟你的男友约会啊。”周夏忍不住调侃道。

　　两人都半年没见了，周夏很少怀孕索菲亚已经另结新欢。

　　“呵呵，周，你是吃醋了吗，我可是听说你有女朋友的，最近你在你们国内的绯闻很多，照片里那位女孩确实很漂亮，比我也不差，在这一点上，难道不是你该给我个交代吗？”

　　“我吃哪门子醋？我就是确认一下，另外，我声明一下，我真的没有女朋友，那是传闻，传闻！”

　　“是吗，那我告诉你，我也没有男朋友，至少是现在没有！”索菲亚也嬉笑着回道。

　　“……好吧，我们还是不要说这个事情了。”

　　周夏也无从打听索菲亚说的是不是真的，在这一点上他也没资格要求索菲亚什么，反正不是他被绿就好，他索性岔开话题：“我想跟你打听个事情，你知道你爸爸这次邀请参加《敢死队3》的女主角是谁吗？”

　　“女主角？”索菲亚疑惑反问了一句，明白过来后，有些赞同地道：“你说得对，那个角色是唯一的女性角色，戏份比你还多，当然可以说是女主角。”

　　“那你是知道了，快告诉我吧。”周夏赶紧追问道。

　　“你不是导演吗，竟然不知道，看来这其中有蹊跷啊，我可不能乱说话。”索菲亚小心思一动，立刻变得警惕起来。

　　“有什么蹊跷，你不说我明天进组也知道了。”

　　“也是，那你就明天进组见吧。”索菲亚并不上当，继续道：“我给你打电话，是想邀请你来我们学校，你什么时候有时间？”

　　周夏被索菲亚这话堵住，索性也懒得追问了，只好道：“邀请我去你们学校，有什么事情吗？”

　　“想请你做个演讲……关于中国电影的，特别是你的新电影《起跑线》。”

　　“《起跑线》？那可是部文艺电影。”周夏颇为不解。

　　“就因为是《文艺电影》才请你的啊，而且《纽约时报》上，纽约影评人对你这部电影评价很高的，你不是申报了好莱坞最佳外语片吗，正好这也算可以宣传一下了，你知道的，我们学校可是有很多著名导演、编剧、电影从业人，他们都是可能会在你不知道的情况下对你有所帮助的。”

　　“这么说，我还真有必要去一去，不过我怎么记得纽约影评人是左派的，对好莱坞没有多少影响……”周夏也不是对好莱坞一无所知，忍不住问道。

　　这段时间在国内忙着处理那些麻烦事，他倒是对这个没有怎么关注，但是十月份申报奥斯卡，夏华影视当然会认真运作，最终他的电影取代了原本的送选片《1942》。

　　原本的时空里，2013年中国有三部送选片参与好莱坞最佳外语片的角逐，其他两部则是香港的《一代宗师》、台湾的《失魂》。

　　周夏其实对这个并不太在意，这都多少年了，自从内地参与这个游戏，已经过去23年，没有一部电影得到过最佳外语片，这其中不乏一些传世之作。

　　最接近奥斯卡外语片奖的两次分别是1992年老谋子的《大红灯笼高高挂》，以及1994年陈恺哥的《霸王别姬》。

　　这两部电影都没获得奖项，更何况他这部现实题材，政治立场冷静中立的电影了。

　　“周，你听我说，无论是否对你得奖有用，你现在已经闯进好莱坞了，来我们学校对你总是有帮助的。再说了，你就当帮助我好不好，人家已经跟学生会许下诺言，能邀请到你来，你就这样想让我丢人吗？”

　　那边索菲亚见没有办法糊弄周夏，赶紧改口，变成一副撒娇的语气。

　　“呵呵，那也不行，我可没有时间，你知道的。”

　　“周，你难道就不想我吗，人家可是很想念你那些中国知识的，什么九，什么一来着，还有什么菩萨莲花，你难道就不想我吗，我这半年一直在健身，可是又长大了一些……”

　　电话那头索菲亚那魅惑的声音响起，随后便又是那熟悉的让周夏浑身一热的嘤嘤声。

　　“呵呵，你少来，你上次还说你们美国风格和知识更好……”周夏很快恢复了理智，想起此前跟索菲亚在一起，她每次都想掌握主动，驾驭一切的情景。

　　“放心吧，这次我会像你们国家的女孩一样温柔的，我们就这样说定了，我知道你们下个礼拜有时间，到时候你就过来。哦，为了报答你，我就告诉你吧，《敢死队3》的女主是詹弗妮劳伦斯！”

　　索菲亚说完之后，便将电话挂断了，根本不给周夏拒绝的时间。

　　周夏没想到会这样，只能无奈地摇摇头，可是想到索菲亚最后一句话提到那个女主就是大表姐詹弗妮劳伦斯，不禁喜出望外。

　　大表姐今年可是获得了好莱坞最佳女主角，她去年主演的《饥饿游戏》更是票房爆炸，被看做超越《暮光之城》系列的电影。

　　大表姐身高170公分，从来不喜欢减肥，所以身材高大丰腴，出演电影里那位叫Luna的牛逼狙击手，显然再没有比她合适的人选了。

　　这位女狙击手隐藏自个会巴西柔术，伸手十分强，在最危险的时候，他们袭击被俘后，就是靠她的本领才逃出了敌人的营地。

　　另外，大表姐的演技是毋庸置疑的，她的动作戏稍差点，但是在《X战警》和《饥饿游戏》里面都有动作戏，只要下功夫，还是会做到让人满意的。

　　真是没有想到，竟然是大表姐，也不知道史泰龙是如何请到了这个让人惊喜的当红炸子鸡的！


第0682章 开机发布会前的插曲

　　一夜无话。

　　第二天上午九点，周夏跟着史泰龙派来的接待人一起前往剧组。

　　周夏并不知道电影现在拍摄情况，坐着车一直往洛杉矶西边的比利华山开去。

　　周夏的豪宅只能算是普通豪宅，好莱坞最富的阶层基本住在比利华山这边，车子的目的地就是比利华大酒店。

　　今天主要演员基本都会进组了，所以将会在那里召开开机发布会。

　　车子行驶了一个小时候，才到了比利华山下，没有多久就停在了一处豪华的大酒店前。

　　周夏跟助理下车后，在接待人员带领下一起走入酒店，来到了一个休息室，便看到有两个熟人，史泰龙和杰森斯坦森正坐在里面热聊。

　　“嗨，周，你终于到了。”

　　看到周夏进来，史泰龙和杰森都是抬起头热情跟他打招呼，上一部电影合作的很好，两人对周夏的实力十分认可。

　　“嗨，好久不见，你们好，还有其他什么人会到吗？”周夏看看其他空着的座位问道。

　　“周，我知道你的意思，你是好奇那个女演员是谁吧，不要着急，一会就见到了。”史泰龙还不知道他大女儿索菲亚已经跟周夏透露了消息，继续卖关子地说道。

　　“呵呵，是啊，我很好奇。”周夏也不揭穿，笑着回了一句，接着道：“但是，完整的剧本总该让我看看了吧。”

　　早在六月份周夏就收到了《敢死队3》的剧本，但史泰龙为了邀请到大表姐出演，显然又给那个女角色增加了戏份，修改后的剧本周夏并没有看过。

　　但他也不担心，应该没有涉及到多少剧情，主要给她加的肯定动作戏，不然，必定会提前给他发剧本人，让他有所准备。

　　“这个是应该的。”史泰龙和周夏拥抱之后，便吩咐红发性感女助理给周夏去拿剧本。

　　其他的几个演员都没有到，周夏索性拿着剧本快速看了起来，他主要是看那些最后修改的部分。

　　一页页找到大表姐将要饰演的露娜的戏份，不到几分钟就看完了。

　　旁边的史泰龙和杰森看到周夏如此竟然的阅读速度，也没有在意，他们早在上次拍戏的时候就见识过了。

　　“怎么样，露娜这个角色是不是更丰满了，跟你饰演的周华互动也是多了很多。”史泰龙知道周夏已经看完了，开口问道。

　　“是，这些都好说，不过她的巴西柔术行吗？”周夏看提出了他的疑惑。

　　“她？”史泰龙微微一愣，周夏这语气似乎知道那位女演员是谁，不然他应该是问那位女演员，而不是“她”！

　　“对啊，那位女演员。”周夏赶紧掩饰道。

　　“放心吧，那位女演员这几个月专门学习过了，没有问题的。”史泰龙给周夏保证道。

　　“那就好，一会我可要领教领教，杰森，你说是不是，记得上次剧组欢迎我的方式就很好玩啊。”周夏看向旁边的杰森斯坦森，笑着问道。

　　上次他参加《敢死队2》的时候，来到好莱坞先是史泰龙的两个保镖跟他过手，后来在片场其他几位功夫巨星也跟他“切磋”过。

　　“呵呵，周，这个就不用了吧，我们应该有绅士风度。”杰森斯坦森还没有说话，史泰龙却是笑着先替她说了。

　　“哈哈，既然如此，男人的风度我还是有的！”周夏不过是开个玩笑，何况他知道那位女演员是大表姐劳伦斯，并非什么专业动作演员。

　　“那是，那是，毕竟对方不是专业动作演员，你何必为难人家。”杰森斯坦森听到周夏这话，也是回应道。

　　“是谁想为难我啊？”

　　可能是三个人说话声音太大，直到这个声音响起，三个人才注意到门口已经站着一个高挑性感的金发美女了。

　　“嗨，詹弗妮，你到了，我给你介绍一下。”史泰龙没有站起来，打了个招呼，便指了指周夏和杰森斯坦森，给走过来的詹弗妮介绍起来：“这位是杰森，这位是周，这位是詹弗妮。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　周夏和杰森斯坦森都是很客气的站起来跟过来的詹弗妮握手。

　　“周，我可是听到你说想要‘欢迎欢迎’我了。”詹弗妮握着周夏的手，看着他刻意将“欢迎”的词语咬重音。

　　“呵呵，那是当然，很期待跟你的合作，当然要欢迎欢迎你。”周夏微微有些囧，没想到背后说的话被人家听到了。

　　“我也很期待。”詹弗妮也不再多说，松开周夏的手坐到了一旁。

　　很快其他几个重量级演员都到了，包括最大反派梅尔吉布森，以及退出敢死队的施瓦辛格，至于李莲杰，因为有事没有来。

　　而且他在第三部中的戏份更少，参与宣传活动应该是合同写好的。

　　人到齐后，大家便一起到准备好的会场举行这次开机发布会。

　　美国报刊杂志来了好多，本地的好莱坞报道、洛杉矶时报最受优待，提问了好几次，而国内的媒体只有夏花视频美国分公司派人来了。

　　“詹弗妮，詹弗妮，我是好莱坞报道的记者，请问你为何出演这部电影，这是一部硬汉电影，都是男性英雄，你的角色是什么样的？”

　　周夏听到这个问题，也是来了精神，他还没来得及跟史泰龙沟通，问他是如何请到詹弗妮的。

　　詹弗妮拿起旁边的麦克风，目光落在跟她一排坐着的所有男演员身上，一个个开始念他们的名字：“为什么出演这部电影，需要理由吗？史泰龙、施瓦辛格、梅尔吉布森、杰森斯坦森……周，还没到场的Jet Lee，这些名字对我来说就有很大的吸引力。”

　　詹弗妮说完，台下的媒体都是发出了一阵欢快的笑声，周夏和史泰龙、杰森等人也是微微笑了起来。

　　等笑声过去，詹弗妮又继续笑道：“当然了，最主要是片酬我很满意。”

　　场下的媒体再次发出笑声，周夏无奈耸耸肩，原来史泰龙是靠片酬请来的詹弗妮，只是希望不要太夸张了。

　　整个发布会持续了两个小时，所有主创都回答了不少问题，并满足媒体需要，拍摄了大量的照片。

　　夏花视频网为了在国内宣传，不但给周夏和所有主要演员拍摄照片，还请他们用简单的中文跟国内影迷打招呼。

　　等一切结束之后，剧组在酒店吃了饭，庆祝了电影正式开机，下午便才坐上专车前往环球影城拍摄相关的戏份。


第0683章 轻视和挑战

　　环球影城位于洛杉矶市区西北郊，是世界著名的影城，距离好莱坞星光大道大约四十分钟，距离周夏的别墅也是差不多。

　　在这里会拍摄整部电影大约十分之一不到的戏份，在电影中顶多有二十分钟的时长，而且要转场好几次拍摄。

　　一处射击场中，劳伦斯扮演的露娜正在给来选人的敢死队队员表演她的狙击技能。

　　周夏和史泰龙几人正在露娜的老板带领下考察着她的能力，只要合格，才能招收露娜进入敢死队。

　　在原电影这个过程，极其简单，但如今露娜戏份增加很多，这里也增加了一些情节。

　　特别是跟增加的另一个角色，由演员安东尼奥饰演的负责搞笑的“RAPIDO”，他的名字是西班牙语“快车”的意思。

　　这个角色的身份是西班牙地区一个反动武装雇佣兵，在一次行动中失去了全部队友，他身手敏捷的，是个话唠型男，为了重新回到战斗，参加集体行动，因而应征加入了敢死队。

　　在原电影里他在战斗中就数次调戏过露娜，当然，不仅仅他一个。

　　在众人看过露娜的狙击能力后，都表示十分满意，快车对露娜性感身材进行了调侃，还有暗示，于是露娜对他发起了挑战。

　　她们并没有比较射击，而是以惊人的速度击倒了快车，大家都十分惊讶，只有史泰龙饰演的敢死队队长看出了她隐藏的巴西柔术，其他人都没有看出来。

　　早在开机发布会上，周夏就开玩笑说过想看看大表姐的伸手，看她准备的如何了。

　　这次这么好的机会，他作为动作导演之一，自然是不会放过，而且这也是大表姐的第一场戏。

　　另一个巴西柔术的动作指导，给大表姐安排练习完下来要拍摄的动作，等大表姐熟练后，便离开了。

　　大表姐又练了几个，觉得没有问题了，刚停下动作，却看到周夏一直在一旁看着，禁不住想起了那天的事情，就像想试试周夏：“周，没有什么对我指导的吗？你不是要真的‘欢迎欢迎’我吗？”

　　“呵呵，以后有机会的。”周夏收回目光，笑着回了一句。

　　“周，你是武术导演之一，没有什么指导我的吗？”大表姐还不放弃，她知道周夏的中国功夫，也想见识见识。

　　周夏微微摇头，没有说话，自从知道史泰龙给大表姐开出的天价合同后，这些天还是十分肉痛。

　　从《敢死队2》开始，夏华影视就成了这个系列电影的主要投资方之一，两千万美刀的合同，这是好莱坞超一线巨星才有的身价。

　　詹弗妮虽然三月份刚得了好莱坞影后，去年12月上映的《饥饿游戏1》也创造了全球7亿美刀的超高票房，证明了她自个，但给这么高的片酬不算，还有全球分账，这个让周夏有些不太能接受。

　　但史泰龙最后却是拿周夏当初提议选更有票房号召力的女演员的话将他给堵了回去，让他连牢骚都没得发。

　　说起来，大表姐詹弗妮劳伦斯十分年轻，90年出生，今年就22周岁，不是一个专业演员，却取得了现在的成就，真是不得不让人佩服。

　　她和“美艳”二字也关系不大，跟现在好莱坞几个当红女星相比，没有梅根·福克斯那样的蛮腰和腹肌；没有斯嘉丽·约翰逊那样的傲人美胸，也没有一张360度无死角的完美脸蛋，更不比暮光女斯图尔特和“郝敏”艾玛年轻美丽。

　　从来不减肥的她，不会为了苗条而节食，她在媒体前多次表示，对于把自己瘦成鸟状的女演员感到不解，声称：“我宁愿自己在镜头前显得有些壮，至少那样看上去像个人”。

　　但是每次在红毯上，她的表现却令人一次次叹服，精心选择的别致礼服搭配着极致健康美的身材与肤色，特别是那超级伟岸的凶器，着实令人惊叹，一个20岁的姑娘身上竟然散发着王者之气！

　　周夏本来不想回应詹弗妮的，但是看她还继续咄咄逼人，走到了他面前，性感的身体堵住了他的整个视线，忍不住就真的想“指导”指导她：“好啊，你想让我指导你哪方面。”

　　“哪方面都行，我觉得我们可以先掰掰手腕，当然，如果你允许我用两只手的话。”詹弗妮扫了眼周夏，个子有183公分，身材并不健壮，至少在看起来如此，但她可不会白痴到真的跟他比功夫，所以想用个巧妙的办法取胜……

　　“呵呵，两只手啊，你整个身体都行！”周夏看了眼大概体重110斤左右，身材丰腴性感的詹妮弗，没想到对方提出了这么一个办法，忍不住慢含深意地调侃道。

　　“这可是你说的，待会输了可别不认账！”詹弗妮巴不得周夏更自大一些，好能够取胜，让他脸上无光。

　　旁边几个人被周夏和詹弗妮的举动吸引了注意力，立刻都围观了过了。

　　那边拍摄还在准备中，所以并不耽搁事情。

　　两人在一张放置工具的折叠桌前坐下，然后开始掰手腕。

　　等着詹弗妮的助理喊了开始，詹弗妮猛然发力，给周夏来了个出其不意，周夏手腕微微一颤，赶紧用力，这才稳住了手腕，让她的计策落空了。

　　随后，詹弗妮又两只手握着周夏的手腕，使出全身力气，大呼小叫着，不断使出全身力气，想要赢了周夏，但却发现周夏手腕只是微微颤抖，根本无法压倒下去。

　　到最后，她屁股离开座位，几乎整个人都要悬空了，但还是没有扳倒周夏的手腕。

　　周夏见她手段用光，微微摇头笑笑，意思该他了，手腕一用力，就将詹弗妮的手腕压了下去。

　　在场的人本来还在给詹弗妮加油，看到这个情况，都当做什么没看到，赶紧散开了，只留下了周夏和詹弗妮两人。

　　“詹弗妮小姐，还要再试一次吗？”周夏见詹弗妮在他身上看了几遍，露出有些不太理解的目光，却没有承认输了，忍不住问道。

　　“呵呵，等下次我吃饱饭吧，今天起得太早，没有吃饭。”詹弗妮丝毫不尴尬，笑笑继续道：“周，你为什么力气这么大，你看起来似乎也不强壮啊。”

　　“看起来不强壮，或许吧，怎么说了，体积大不代表质量高，还和密度有关，显然我的密度更大。”周夏说着，握拳用力展现了一下他的手臂肌肉。

　　“密度大，呵呵，周，这点我可不敢苟同，某些地方怎么锻炼，密度可都不会增加的。”詹弗妮目光超周夏双腿间瞥了一眼，说完大笑着便朝着那边拍摄现场而去。

　　“我去——！”周夏差点爆出粗口了，这是赤裸裸嘲笑他的霸王枪吗？


第0684章 回国，心情很好

　　尽管被调侃了一句那个方面，但那边拍摄都准备好了，周夏也无暇计较，赶紧过去参与拍摄。

　　《敢死队》第三部因为增减角色，无论是戏份，还是故事线都开始朝詹弗妮和周夏转移，为下一部更大调整做铺垫。

　　毕竟史泰龙、施瓦辛格、梅尔吉布森、李莲杰等功夫巨星年纪都大了，在动作表演上已经不如巅峰时期，也没有以前那么强的号召力。

　　光是靠情怀吸引影迷，前两部的票房表现平平，已经证明这一点。

　　而且，美国众多报纸也对此做出了评价。

　　纽约时报认为：观众早已经对这群老打星没有兴趣，他们聚在一起发挥余热的兴趣之作，更是早就耗光观众的好感。

　　《滚石》杂志则称：该给这个脑死亡的系列电影做个了结了。

　　《奥斯丁纪事报》则评价：这部电影存在的终极意义在于，当观众终于把洛奇、终结者、印第安纳琼斯、疯狂麦克斯、刀锋战士、佐罗、大力神和非常人贩放在一起，发现只不过展示了总和小于局部的真理。

　　除此之外，《好莱坞报道者》则更是评价：任务完成地毫无想象力，动作戏是传统风格，只关乎爆炸的数量，而非执行上的细节，爆炸场面太多，使得全片没有其他亮点！

　　这些评价都很中肯，指出了《敢死队》系列电影的缺陷所在，所以如今这第三部电影给周夏和詹弗妮更多戏份，也是在尝试吸引更年轻的新观众，看能不能给这个系列片新的增长点。

　　虽然增加了大表姐詹弗妮和周夏的戏份，但是故事主要剧情并没有发生太大变化。

　　故事开始巴尼带领的敢死队老队员们先营救了一位黑人队友，之后开火车撞监狱，毁灭了敌人的基地，接着敢死队又正面迎战昔日队友“斯通班克斯”的危险任务。

　　为了战胜强敌，巴尼招募年轻的新人，删除了其他的新增角色，只增加了詹弗妮“露娜”，还有那位西班牙“飞车”。

　　这算是为敢死队注入新的血液，也算是在片尾的酒馆里所有成员聚集一起唱歌，表明新老交班的意思。

　　周夏饰演的周华和詹弗妮饰演的露娜也会在战斗产生感情，最终留下走到一起的伏笔，这样如果第三部成功，那第四部故事将可以有更多可能。

　　在美国拍摄之后，电影还有大量镜头在罗马尼亚、保加利亚拍摄。

　　拍摄《敢死队2》的时，在保加利亚建设的那条铁路依旧会派上用场，那场开着火车冲入监狱就会在那里拍摄。

　　在美国拍戏特别忙，周六日依旧要继续拍戏，当然假期有更高的酬劳，只有法定节假日才会放假停工。

　　周夏并没有遇到什么法定节假日，因此去南加大演讲就不可能了，不过他还是跟索菲亚另外商量了时间，等到他的戏杀青，到时再去做演讲。

　　而柳雨菲来到美国后，周夏除了晚上拍摄结束回去，两人可以相处，也没抽出其他时间陪她。

　　一个月的时间说长不长，说短不短。

　　最后一场戏，整个任务结束之后，史泰龙和围在桌边的老伙计们，看着周夏和詹弗妮所在的年轻人那一桌，对老伙计们说“你们过去是最好的，现在可能也是，但未来肯定不是。”便代表着老一代退居幕后是种必然了。

　　满脸沧桑的施瓦辛格老的只能抽着雪茄开飞机打下手做接应，李莲杰饰演的阴阳跟他一起，算退出敢死队，在后面做辅助，敢死队的老家伙确实该谢幕了。

　　情怀这种东西，卖过一次就不值钱了，更何况老家伙们已经按照两年一部的速度卖第三回了！

　　《敢死队3》中多次出现在机舱内挂着的身份铭牌，那都是过往行动中丧生的敢死队员的象征，如同那些消逝在大屏幕上的功夫明星，叮叮当当的提醒着他们曾经的辉煌，只不过已经都成为了凭吊的过往。

　　一切表明早在周夏提出《敢死队3》应该邀请更有票房号召力的年轻女打星参与前，史泰龙这个制片人和一众编剧早就在考虑这个问题了。

　　所以到下一部《敢死队4》中，老爹们成为发布任务的那一个，冲锋陷阵的活将留给周夏、詹弗妮、飞车这些年轻、中年骨干去完成，就是必然的选择了。

　　不然，那下一部票房、口碑可能会更惨。

　　《敢死队3》拍摄结束，周夏并没有急着回国，先应索菲亚邀请，前去南加大演讲。

　　《起跑线》已经申报了奥斯卡，毕竟是外语片，如果能得到更多美国电影人的认可，那肯定对评奖有所帮助。

　　南加州之行结束，周夏又到工业光魔监督《仙剑》后期制作，直到十一月二十号，他才刻不容缓地回到了国内。

　　再有三天时间金马奖颁奖礼就会开始，回到国内稍作休息，时间就刚刚好。

　　飞机在太平洋上空飞了近一天，在浦东机场落下后，周夏出了机场，坐上公司来接机的车，浑身感到一阵轻松。

　　在美国待了一个多月，整天英语呱啦呱啦，还真是想念可以随意说母语的环境。

　　但他心情更好的原因则是《起跑线》上映一个月二十天，票房已经超过了12亿，而且随着金马奖到来，最近票房又有所回升，每天有两千万左右的增长。

　　这一点周夏都没有想到！

　　在他的估计中，《起跑线》是文艺片，哪怕走长线，估计也票房也会在7亿到10亿之间。

　　除此之外，刚刚下映的《十二生肖》，因为周夏、二迪出演，夏华影视更强大的宣发，票房也是比那个时空的8.4亿高了足足3亿！

　　夏华影视这两部国庆档的电影，加起来近25亿的票房，再次证明夏华投资出品的电影依旧是高回报率。

　　而这25亿的票房，那其他几个跟夏华敌对的影视公司，因为后期不能放映，光是票房收入就损失高达5亿。

　　更不用说，以后不能放映夏华的电影，对他们旗下院线将造成更长远的损失。

　　就如同超市买卖货物一样，就怕你缺某些广受好评的热门产品，如果没有，那顾客肯定会去往其他的超市，甚至以后彻底抛弃这个超市，只到别的超市购物。

　　客户一旦形成购物习惯，损失之后，就很难挽回，这么大的损失，已经迫使这几家公司陆续寻找中间人想跟夏华影视沟通。

　　但周夏都拒绝了，他此前提出的条件不答应，那就没得谈。


第0685章 出席金马颁奖礼

　　再有不到一个月，贺岁档到来，夏华影视会有《新人侦探》、《小时代》、《分手大师》、《前任攻略》四部被院线看好的电影上映，这才是重头戏。

　　周夏刚回到公司，在办公室坐下一会，糖糖就风风火火的来找他了。

　　“一一，你总算回来了。”

　　糖糖本以为周夏不会再金马奖前赶回来，现在提前一天回来，就可以和她一起出席颁奖礼，这个当然再好不过了。

　　“这么想我？难得啊，记得我走的时候，你还在生我的气了。”周夏好笑说着，上前拥住糖糖的娇躯，感受着她身上传来熟悉的香气，心情又好了许多。

　　“干嘛啊，大白天的。”糖糖推了推周夏，没有推开，她也是一个多月没和周夏亲近了，索性靠在周夏怀里，享受难得的温存。

　　“嗯……你还是去洗澡吧。”

　　糖糖见周夏没有进一步动作，正想主动去吻周夏，想到周夏在飞机上待了一天，立刻便催促道。

　　“洗什么澡啊，我晚上回家里再洗。”周夏放开糖糖回到了沙发上坐下，休息室倒是可以洗澡，可他并没有这个打算，不然直接回家去，就不来公司了。

　　“哼，那你别想碰我！”糖糖瞥了眼周夏的休息室，有些失望地说道。

　　“呵呵，我本来也没打算碰你啊。”

　　“周一一，你不要太过分了，你都一个月没交作业了，信不信我……”糖糖见暗示没有用，气的牙痒痒地威胁道。

　　“信不信你怎么样？”

　　周夏没想到糖糖竟然学会了这招，有恃无恐地看着她，笑道：“你倒是说说有什么合适的人选啊？凡是跟你合作的男演员都是咱么公司的吧……”

　　演员的圈子其实很窄，许多演员不是找了同行，就是找了助理、经纪人、公司老板，其他的机会没有多少。

　　糖糖是夏华影视的当家花旦之一，虽然有个人工作室，但经纪部门主管杨天真对她要求很严格，所以其实并没有多少接触其他优秀男性的机会。

　　其他几个夏华的女艺人差不多也是这个情况。

　　糖糖听到周夏这话，气的脸色变化好几次，最后却是转而调侃道：“周一一，呵呵，你这就不懂了吧，现在流行一句话，叫什么‘同性才是真爱，异性只是为繁殖后代’，我觉得很有道理啊，我有时候看小狐狸和思思那么亲密，我都在想，或许我也该和雅雅跟她们一样，你觉得呢？”

　　“你什么意思？”

　　周夏被这话惊到了，起身上前两只手各箍住糖糖纤细的双臂，认真盯着她问道。

　　“你觉得了？”糖糖见周夏终于在意了，更加得意了。

　　“没有证据说什么，我才不上你的当了。”周夏看到糖糖得意的表情，明白过来后，立刻放开她，一脸轻松地坐回到了沙发上。

　　虽说如此，但其实他心里没底。

　　小狐狸和思思自从那次他们酒醉之后的事情后，显然关系不一般，这一点周夏倒是知道，但他还没有往这方面想过，刚才糖糖提起来，他才觉得确实不太对。

　　“证据那种东西，我当然没有了。或许我可以亲自去试试小狐狸……怎么样？”糖糖继续逗周夏。

　　“糖糖，一个月没见，你变坏了啊。”周夏不接糖糖的话，目光从她高挑性感的身上扫过，真想现在就拿家法好好教育教育她。

　　“是吗，那看来我演了《搜神记》中东海雨师国国主雨师妾后，果然是学到了些东西，越是致命的女人，男人越动心是不是？”

　　糖糖看着周夏目光深处那隐藏的欲望，忍着笑调侃道。

　　“糖糖，你这是故意惹我，可别怪我！”周夏懒得压抑自个，直接一下就将糖糖抱起来，往后面的休息室走去。

　　反正他刚回魔都分公司，这边也没人会来打搅他。

　　糖糖见周夏果然如她所料，禁不住咯咯笑了笑，却是没有再说什么，也顾不得周夏有没有洗澡了。

　　休息室的门关上后，糖糖黑色的风衣被解开，一身漂亮好看的针织衫将她玲珑的身材展现无疑。

　　盯着糖糖那娇艳欲滴的红唇，还有那美丽的面貌，听着她柔美的声音，目光从那明显大了几分的雄伟上扫过，周夏忍不住道：“糖糖，你又长大了，啧啧，至少都有36E了吧。”

　　“要你管，你怎么这么婆婆妈妈！”糖糖咬牙骂了一句，催促道，毕竟是大白天，又是在周夏办公室。

　　“……婆婆妈妈？看来你真是没有记性啊，这就让你知道我霸王枪法的厉害！”

　　“嘤嘤……”

　　……

　　跟糖糖一番深入交流后，看着她满足的离开，周夏洗完澡，则是趁着下班前，跟张钊沟通了夏华影视接下来上映的四部电影的档期安排。

　　“老板，怎么安排都会有点冲突，只要不让两部电影相距在20天内就可以了，这样我们公司的两部电影相互竞争就不会那么大。而且根据你的安排，《小时代》会在放寒假第一时间就上映，接下来就是《新人侦探》在圣诞和元旦间上映，这样就可以最大化发挥贺岁档的优势，后面的两部电影，《分手大师》春节档，至于《前任攻略》则是情人节上映。”

　　张钊在电话中跟周夏认真讲着他的详细安排。

　　“好，那就这么安排吧，行了，明天就是金马奖了，到时候我们见面再谈一些事情。”跟张钊了解了公司的事情后，周夏就放心了。

　　在公司待到下班，这才回了家里。

　　上次回家没有跟父母沟通，他就离开去宣传电影，然后就去了美国，这次回来自然要沟通一下。

　　回到家里，父母难免又问了周夏前段时间发生的事情，周夏好不容易糊弄过去，但又被嘱咐了一通，让他不要惹是生非，好好做生意，并且还告诉周夏，他们知道了绯闻照片，所以见过了二迪，觉着二迪还不错，要是谈恋爱就不要藏着掖着的。

　　周夏没想到会这样，只能保证机会合适肯定就会有个交代，让父母以后不要打搅二迪了。

　　应付过了父母，周夏赶紧联系二迪。

　　二迪人不再魔都上学，去了衡店拍戏，两人没法见面，周夏只好让她不要担心，等他从金马奖颁奖礼回来，两人再具体沟通，怎么应付周夏父母。

　　第二天上午，周夏坐飞机前往台湾，到达台北，在金马方面的接待和安排下，接受了媒体的简短采访，便等着晚上的红毯和颁奖礼开始了。


第0686章 压轴登场，第一排就坐

　　2013年11月23日，第50届金马奖在台北国父纪念馆举行。

　　时值金马50周年，金马红毯特设了“影帝影后回娘家”的环节，当晚颁奖礼红毯开始，评委会主席李按和退出娱乐圈很久的林凊霞首先走上了红毯。

　　一席火红色拖地晚礼服登场，年仅60的林青霞依旧艳光照人，吸引了红毯两旁两岸三地媒体的注意。

　　许多人再次对她提出了是否会复出，她则表示更愿意在台下看别人的戏，这样更为轻松。

　　第二个走上红毯的是阵容强大，明星荟萃的《一代宗师》剧组。

　　墨镜王、梁影帝，一身黑白格收腰长裙，露出香肩的国际章，还有身穿月白保守长裙的刘佳灵等人，一起走上了红毯。

　　之后则是一袭黑色裤装女强人范十足，配上大波浪加烈焰红唇，又凸显了女人味的赵燕子等人走上了红毯。

　　此外还有一身性感日式长裙的舒祺跟《西游降魔》香港制片方、配角黄波；郑秀文跟杜琪峰；陈冲、桂纶镁等电影人走上红毯。

　　周夏和糖糖、朵朵、张钊、江一雁等人坐在主办方安排的礼宾车上，在红毯入口停下后，看着一身深蓝色玫瑰裙的张曼雨孤身一人走上红毯后，开始纷纷下车。

　　这次金马主办方很给面子，《起跑线》不光获得了八项提名，更是被安排压轴走上红毯。

　　在上午得知主办方这个安排后，张钊、糖糖等人都高兴无比，认为这次金马奖《起跑线》有可能满载而归。

　　周夏也是感到十分惊讶，但心里却还是没有底。

　　金马奖经常让人跌掉眼镜，并不好预测，主办方这么安排，可能正是待会颁布奖项，他们收获十分惨淡。

　　当然，也不排除金马主办方确实有押宝周夏的意思。

　　说起来，周夏拍电影也不是一两年了，在内地还没有得过什么有分量的奖项，现在捧一下周夏，显然会让他记下人情。

　　一个真正的大导演对一个电影节巨大，可以带来许多人脉和资源。

　　对于一些新人演员、导演来说，一个有分量的奖项甚至会改变整个从业生涯，因此这些演员、导演在得奖之后，都会十分感念这个电影节获奖。

　　周夏如今得了金狮奖，金马奖对他的加成不会有那么高，但结好他，也会给金马打来许多的好处。

　　其他未来的事情不说，就光是周夏携糖糖，带着作品《起跑线》出席金马颁奖礼，本来不太关注金马的内地影迷和粉丝，就会在往上看这个奖项颁奖礼。

　　网上观看直播的数量将会提升至少20%！

　　周夏和糖糖等主创，整个红毯走了五分钟，终于走到了新光大道主持人黄子佼、杨千霈所在的采访台前。

　　“欢迎周导、欢迎糖糖，欢迎《起跑线》剧组来到金马颁奖礼。”

　　杨千霈大声欢迎着周夏等人，同时将他们人引导到台中央，一一站好位置拍照。

　　“来，周导、糖糖，我们大家朝右看看，朝左看看……”

　　被两位主持人指挥着，让台下的记者又拍了近一分钟照片，两位主持人这才开始正式采访他么。

　　“周导，欢迎你来到台北，这是你第一次参加金马奖，此时此刻，心情怎么样？”黄子佼将话筒递到了周夏手里。

　　“十分的开心，没想到在这边会有这么多支持的粉丝，大家还这么热情。”周夏看着远近举着横幅和灯牌的众多粉丝，十分真诚地说道。

　　听到周夏的回答，台下那些粉丝都是大喊着各种应援口号，十分激动。

　　“周导谦虚了，不说你的电影，你此前主演的几部电视剧也都在台湾创造了收视记录，特别是您跟糖糖的‘星你’播出之后，现在年轻人没有几个不认识你们的，来，让大家知道我们台湾‘夏花’的强大！”

　　杨千霈接过话题大声说完，将话筒对着台下的记者、粉丝等等，果然就听到许多人又喊起了应援口号。

　　台湾这边的影视娱乐发展的早，粉丝文化，追星也是比内地更狂热。

　　周夏尽管是内地的，但这年头是看脸的时代，他又有好作品，自然就得到了台湾少男少女的喜欢，当然更多是少女。

　　“周导，对我们台湾的粉丝说句话。”黄子佼见到下面这么大动静，也是趁机营造气氛。

　　“谢谢大家，谢谢，上次还是三年前宣传《山楂树》的时候来的台北，这三年我虽然没有太多时间来这边，但每次看到大家对我的电影、电视剧那么支持，我都很开心，谢谢大家的支持，相信有你们给我带来的好运，今晚肯定会有所收获的！”

　　“说到今天晚上有所收获，众所周知，《起跑线》获得了八项提名，从最佳导演、最佳男主角、女主到编剧、音乐等，囊括了台前幕后各个奖项，不知道周导今晚最希望获得那个奖项呢？”

　　黄子佼本来就想问周夏对奖项的看法，赶紧抓住机会。

　　“我个人而言，已经得到了威尼斯金狮奖的肯定，所以这次更希望糖糖封后，她在这部戏里的表演值得一个最佳女主角！”

　　周夏看了看身旁的糖糖，毫不犹豫大声说道。

　　台下的媒体和粉丝都是发出了一阵会心的笑声，毕竟此前传闻两人同游罗马、威尼斯，这可能是周夏在明示他的爱也说不定。

　　两位主持人也没想到周夏这么说，但都是露出了笑容。

　　周夏这个表态，或许是最佳答案了，不禁避过了回答具体问题，还表现出了他的大度，对糖糖的支持。

　　“糖糖，周导这么支持你，你有什么想要说的吗？”杨千霈看向糖糖。

　　“谢谢，这次能入围金马最佳女演员，已经是对我最大的鼓励，我更希望我们的电影获奖，让更多人看到我们这部优秀的电影。”

　　糖糖也是见惯了的大场面，立刻很官方地回道了对方。

　　毕竟这次跟她同台竞争的还有国际章、舒祺几人竞争，实在没有底气说得奖的话。

　　“周导和糖糖都好谦虚，那就祝两位今天晚上都会有所收获了，希望一会还会采访你们。”

　　周夏等人是压轴走上红毯的，纪念馆里面颁奖晚马上就要开始了，不能太耽搁时间。

　　两位主持人又采访了几个简单问题，便放周夏和糖糖等人走入了会馆。

　　作为这次金马大热门，又是压轴走的红毯，周夏和糖糖也被安排坐在了第一排。


第0687章 颁奖礼，排排坐

　　走入并不算宏大的纪念馆中，便看到早已坐满了人，一眼看去，有许多熟悉的两岸三地著名电影人。

　　周夏和糖糖往前走去，跟距离过道近的熟人顺便打着招呼，走到第十排的时候，却看到了李雪建老师。

　　他是因为《1942》入围了最佳男配角。

　　看到老艺术家被安排在第十排，周夏心里还是有些不舒服。

　　娱乐圈就是这样，谁红谁永远坐第一排，站C位。

　　如果是在内地，李雪建老师不管有没有作品，必然在前两排，但这是在台湾，也就没有办法了。

　　据说20年前，金马奖因为市场太小，逐渐没落，内地电影人第一次正式参加金马奖，李雪健老师也参加了，他那个时候被安排在第20排。

　　10年之后的今天，他第二次来参加，被安排在第10排，一年前进一排，说起来还真是够讽刺的。

　　当然，这其中还有别的方面原因，就不在多说了。

　　继续往前走，熟悉的面孔越来越多，特别是第一排，最中间是评委主席李按跟侯孝贤、张艾嘉等评委，右侧则是墨镜王、国际章、梁影帝夫妇、郭富诚、杨美琪。

　　周夏和糖糖入座后不久，金马奖颁奖礼就开始了，先是大屏幕上播放金马奖50年回顾。

　　从1962年开始，每一届的最佳影片、影帝影后都会有短暂的画面闪过。

　　十分怀旧，看着那些经典电影，让人感觉十分有成就感。

　　其中确实有一些伟大的电影，曾经在国际舞台上给华语电影争到了许多骄傲和荣誉。

　　随着回顾短片播放完毕，台上灯光亮起、音乐响起，主持人兼评审蔡康咏一身古怪装扮出现在了颁奖台上。

　　他脚蹬皮靴，身穿马裤，背上穿着一件造型独特的黑白方格西装，最古怪的是背后有一匹马。

　　这个新奇的造型顿时引起了全场的一阵掌声。

　　“欢迎各位贵宾光临金马奖颁奖典礼，金马奖当然是华人电影圈的盛会，可是今天晚上的盛会不同以往，今天是第五十届的金马奖！

　　今天我们可以在场内看到，如此多的优秀电影人，入围最佳影片的《一代宗师》，章紫怡小姐扮演的宫二小姐在电影里，她抬起头看着香港整条街上的武术会馆招牌的时候，说了一句话，她说：‘你看啊，这就是一个武林！’

　　我们今天放眼会场，到处可以看到星光闪耀的巨星，我现在带大家来看一看，比方说走到舞台这边，我们看到了王家卫导演、章紫怡小姐、梁超伟先生、刘佳灵小姐、郭富诚先生……

　　最佳影片提名者，《郊游》的导演蔡明亮大导演……评委会主席李按先生、评委侯孝贤导演、张艾嘉……成弄、刘德华、张曼雨……往这一边，我们可以看到华语圈最年轻的大导演，获得威尼斯金狮奖的周夏先生，优秀的糖糖小姐……”

　　蔡康永将前排的主要贵宾介绍完之后，又看着其他区域的贵宾介绍着。

　　除了获得提名的演员和导演，这些也大明星：黄波、梁家辉、张家辉、黄小明、李冰冰、赵燕子等等。

　　“今天有许多的影帝影后在场，等一下我在为大家介绍，现在我先跟各位聊一下……”

　　蔡康咏继续一通介绍，最后特意讲到了金马如何开放，如何兼容并蓄，无论全世界哪里的导演，只要是华人导演、华语电影，无论任何国籍，都可以得到提名。

　　当然，大多数颁奖礼开场都会讲这些话，类似理想或者宣言，是努力的目标，是理想化的情况，所以听听就可以了。

　　相比较而言，金马奖虽然会场不大，但确实众星云集，除了前面那些明星，周夏不时在屏幕上还能看到许多的老前辈，归亚蕾、卢燕等等。

　　随着金马奖颁奖礼正式开始，第一个颁奖嘉宾凌波走上舞台，一段怀旧的歌曲响起。

　　金马的颁奖会场比国内一些电视台的颁奖会场都小，不过形式比较轻松，主持人蔡康永在每个环节之后，都会走下台在会场中采访此前没有介绍到的贵宾。

　　特别是一些老前辈，有些台湾的，周夏根本不认识，没有听说过。

　　譬如这位第一个颁奖的凌波小姐，都是七十岁的老人了。

　　第一个颁的是最佳原创音乐奖，颁给了贾章柯的电影《天注定》。

　　周夏有些意外，但也并没有在意。

　　虽然他的电影《起跑线》获得了八项提名，但不可能都获奖。

　　但旁边的糖糖却拉了拉他的袖子，小声道：“一一，你说会不会最后还是几个热门电影平分奖项。”

　　“应该是吧，不要太在意，今晚只要你能得到最佳女主角我们就不亏。”周夏快速回了糖糖一句。

　　不时有镜头将他投到大屏幕上，确实不方便交流。

　　糖糖被周夏这话暖到了，没有再说什么，静静等着下面的结果。

　　《起跑线》整体很优秀，获得了八项提名，这就是一种肯定，不可能都获奖，而她又是跟国际章竞争影后，她心里其实一点底都没有。

　　其他奖项陆续颁布，最佳动作设计颁给了《十二生肖》成弄；最佳摄影颁给了《一代宗师》的外国摄影师菲利普泰素；最佳新人颁给了《志气》的郭书瑶、最佳女配角版给了新加坡电影《爸妈不回家》的杨艳艳。

　　接下来是最佳男配角，大屏幕上开始播放几部入围影片和演员的精彩片段。

　　周夏也是认真看了起来，因为有一部夏华的电影。

　　《爸妈不在家》男配陈天文；《一九四二》男配李雪健；香港电影《激战》男配彭于晏、夏华影视《西游·降魔篇》黄波。

　　黄波这已经是连续五年参加金马电影节了，自从他和张家辉一起获得双黄蛋影帝后，就成了金马的宠儿，去年还主持了金马奖。

　　最后一部入围的演员是《海阔天空》中王阳的扮演者佟大为。

　　“海阔天空？”

　　周夏看着屏幕上播放的《中国合伙人》的片段，过了十几秒才反应过来，他一旁的糖糖也是用指头戳了戳他。

　　周夏心里有些好笑，电影名字由《中国合伙人》改成《海阔天空》，就为了一个金马男配的提名，这节操的价格有点低，至少也得是个最佳男演员、最佳导演什么的吧？

　　正在周夏内心腹诽的时候，大屏幕上开始播放起了历届影后和影帝、最佳导演获奖的瞬间。


第0688章 幽默和高情商的体现

　　“瞬间”这个环节还是很有意思的，不但有得奖第一时间的反应，还有获奖感言。

　　大屏幕中那些历届新晋的影帝、影后、导演，在听到得奖后，表情各不相同，他们或者惊讶，难以置信，或者兴奋，喜极而泣，但都十分真实、感动人。

　　华语三大电影奖中，金马奖是历史最悠久的奖项，是唯一一个不设地域限制、评选对象面向所有华语电影和华语影人的奖项。

　　而且，许多演员和导演得奖之后，事业都是有了不同程度的上升。

　　拿金马主办方有些装13的话来说，金马从来不需要靠谁，金马可以造星。

　　因此会经常看到，金马不给一些获奖呼声很高的大导、巨星面子，把奖颁给一些冷门电影，或者是本地的导演和演员。

　　当然，金马偶尔正常一下，把奖颁给一些还没有得过大奖的潜力演员和导演时，也确实助推了这些人的演艺事业。

　　香港和内地有好多演员，因为得到金马奖后，事业实现了飞速上升，譬如张涵宇、黄波，后来的周东雨等人。

　　大屏幕上，近几年获得金马奖后，事业上升明显的几个导演和演员，从陈可辛、李冰冰到张家辉、黄波，他们得奖瞬间和获奖感言播放结束后，舞台上灯光亮起，伴随着怀旧的音乐声，开奖人黄波和郑裕玲走上了舞台。

　　黄波梳着油亮的大背头，身穿有些像教父长袍的黑色风衣，脖子上还挂着个银白色十字架形状的项链，郑裕玲则一身隆重粉色晚礼服。

　　两人在舞台中央站好，郑裕玲打量了一眼黄波，指着他的头发调侃道：“黄波，今天晚上风很大吗，怎么你这头发都被吹歪了？”

　　“没有，但这个主要是我今晚心情的外在体现，说明我心情有多么的澎湃……”黄波笑着指了指波浪起伏状的大背头。

　　场下的嘉宾们都是笑了起来，黄波的头型确实很滑稽，大背头一点不立体，像个波浪贴在头上。

　　“那服装呢？你今晚这一身是‘睡衣’嘛？你看台下的华仔、梁超伟、成弄、周夏，他们都穿的很隆重的。”

　　郑裕玲指着台下第一排穿着西装、中山装，或者中式长袍的周夏几人，继续调侃黄波。

　　“对啊，对啊，他们都是客人啊，客人到别人家里去当然要穿的隆重一点。”

　　黄回应一句，继续笑道：“因为您有五年没来金马了，您不知道，这五年来我一直在金马奖，我已经把金马奖变得跟家一样了，回到家里穿什么？回到家里一定要穿的舒服一点，对不对？”

　　黄波这个一语双关的回应，顿时引起了台下一阵热烈的掌声。

　　有的人则是抿嘴微笑，似乎等着看好戏。

　　周夏明白过来黄波话里的意思，也是忍不住笑着热烈鼓掌起来。

　　糖糖看到周夏这么起劲，这才明白过来，也跟着热烈鼓掌。

　　不算大的金马会场内一时间掌声如雷，笑声不断。

　　毕竟黄波那句一语双关的玩笑话，是在金马颁奖台上说的，而就在之前，当《中国合伙人》被主办方以某个缘由改成《海阔天空》的时候，在场的绝大多数华语电影人无不感到好笑和鄙视。

　　金马虽然早已由原来台湾“行政院新闻局”主办变成了台湾电影事业发展基金会赞助，似乎受到的政治影已经很小，但显然还是会被干涉，被强加许多的要求。

　　不然，为何要改这么一个再合适不过的电影名？

　　许多人都说黄波幽默，情商高，这一刻展现得淋漓尽致。

　　他不但在华语电影人聚会这么隆重场合，完美回应了刚才郑裕玲开他玩笑说穿睡衣的话，还玩笑地指出这里也是中国人的“家”，讽刺了那些施压的人。

　　他的这个回答自然就引起了在场许多人的认同和佩服，等到了大家热烈掌声。

　　郑裕玲明显不想接这个话题，她索性转移话题，对着另外一边的主持人蔡康咏说道：“往年都是两个主持人主持金马奖，今年只有一个人，蔡康咏，谢谢你，你辛苦了。”

　　黄波接过话，笑道：“因为上一届一位出色的主持人主持过金马后，今年大家压力很大，没有人来，所以就只有康咏一个人了。”

　　台下的许多人都知道去年黄波主持了金马奖，知道他是在臭美，都是笑着鼓掌起来，会场的气氛更加热烈了。

　　然而，这个事情并没有过去。

　　等到掌声结束，蔡康咏笑着接过话题，“谢谢郑裕玲小姐，我当年第一次主持金马奖，就是您带着我的，谢谢您。对了，还有，黄波，这里是我家，不是你家！”

　　蔡康永最后一句看似开玩笑说的，但显然是回应黄波前面的话。

　　台下顿时又是一阵阵笑声和掌声响起。

　　大屏幕上还放出了一些人的表情，比较敏感的人都明白两人的玩笑话是什么意思。

　　刘德华的表情有些惊讶、担心，另外一边，郭富城一脸严肃，她旁边的杨美琪用包挡住脸……还有张曼玉，她此前注意力没在这里，不知道发生了什么，则是茫然看着台上，不明白为什么大家这么嗨。

　　在场有一些人是没立场的，或者有别的立场，蔡康咏这个回击，让他们感到很有意思。

　　他们并在意那些政治上的事情，这里到底是谁的家，不管他们的事情，此刻纯粹是带着看热闹不嫌事大的在鼓掌。

　　周夏没有跟着起哄、鼓掌，他微笑看着台上，他相信以黄波的情商，轻松反击回去绝对没有问题。

　　果然随着掌声结束，黄波一脸笑地看着蔡康咏：“谢谢，谢谢主持人，其实他也没有一个人在战斗，我刚才看到他有跟一匹马一起。这么久了，只看到过人骑马，还没看到过马骑人。”

　　台下的人都是笑着鼓掌起来，蔡康咏听到黄波这么好笑的回应，也是跟着鼓掌笑了起来。

　　这个玩笑也算是就此结束，两位开奖嘉宾继续主持。


第0689章 获得影后了

　　大屏幕上有许多人的开心的特写，华仔、彭与晏、梁超伟、刘佳玲等等。

　　大家都十分开心，全场掌声比之前更加热烈，周夏和糖糖也是高兴地鼓掌。

　　周夏突然觉得这次的颁奖礼很有意思。

　　在华语电影人齐聚，在盛大的金马颁奖台上，嘉宾和主持人看似开玩笑地争论“这里是我家，不是你家”，但在场大多数人都明白玩笑映射的敏感问题。

　　这无疑也是对一些掩耳盗铃的人一种幽默嘲讽。

　　想想就十分好笑和讽刺，号称没有地域、国籍限制的金马奖，把“中国合伙人”改成“海阔天空”，连“中国”两个字都不能容纳，又何谈“海阔天空”？

　　闲话不说，莫谈国事。

　　随着这个插曲过去，接下来是几个重要奖项的颁奖，首先就是最佳女主角的开奖。

　　大屏幕上开始播放几部入围演员还有她们在电影中的片段。

　　先是颜卓灵和《狂舞派》；然后是章紫怡和《一代宗师》，接着是桂纶镁《圣诞玫瑰》和舒琦，《西游·降魔篇》，最后是糖糖与《起跑线》。

　　大屏幕上几位女演员精彩片段的视频播放结束，几个人的特写便出现在了大屏幕上。

　　周夏毫不犹豫地伸手握住了糖糖略微颤抖的手，这个奖项对她很重要，可以让她建立自信，让她以后有更广阔的舞台。

　　台上的郑裕玲打开了手里的信封，拿到黄波面前，他开始念道：“获得第五十届金马奖最佳女主角的是……”

　　念到这里黄波停了下来，可以看到屏幕上几个女演员都是表情微微有些变化。

　　“获得第五十届金马奖最佳女主角的是……”

　　黄波再次停了下来，引得全场一片笑声，这么激动人心的时候，这么整蛊真的有些过分。

　　“还是您来宣布吧。”黄波看着身旁的郑裕玲。

　　“好，那你再读一遍。”郑裕玲笑着说道。

　　台下的众人都是笑了起来，周夏身旁的糖糖也是忍不住笑了出来，紧握周夏的手明显放松了一些。

　　“获得第五十届金马奖最佳女主角的是……”

　　“章——紫——怡！”随着郑裕玲将这个名字拉长声音念出来，大屏幕上的五个女演员的特写定了一下，随后只留下了章紫怡一个人的。

　　全场热烈掌声响了起来，国际章站起身来，跟身旁的墨镜王、梁影帝等人拥抱。

　　糖糖极力保持平静，面带微笑，但握着周夏的手明显有些发凉，还在微微颤抖。

　　周夏有些心痛，但也无可奈何，这就是命运，有时候没有办法。

　　眼看着国际章缓缓走上了领奖台，跟两个主持人站在了一旁，拿着信封的郑裕玲却是再次笑道：“等一等，我这上了年纪，中气不足，还有一个名字没有念出来，这个排名不分先后哦。”

　　就在国际章微微一愣，台下的嘉宾都是面露不解时，她已经大声念出了另外一个名字：“唐——烟！”

　　“糖糖！”周夏第一时间反应了过来，赶紧出声提醒糖糖。

　　糖糖本来还在伤心，回过神来，一下眼睛就湿润了，她身体微微颤抖站了起来，跟周夏拥抱后，毫不犹豫在他脸颊吻了一下，留下了个清晰的唇印。

　　两人此刻都是在大屏幕上有特写，顿时引起了全场一阵惊呼和笑声。

　　周夏微微有些囧，极力微笑保持平静，坐下之后，才从西装上衣袋拿出手帕擦了擦。

　　等到糖糖走上舞台的时候，颁奖人张曼雨和张艾嘉已经走了上来，两人一人拿着一个奖杯。

　　糖糖十分高兴的走上了领奖台，但国际章表情就有些僵硬了。

　　一个人得奖和两个人得奖，还是有所区别的，关注度和含金量都会降低，而且在金马50年的历史上，此前只有09年第46届出现了双黄蛋，黄波和张家辉一起获得了影帝。

　　刚才在台上黄波还因此和张家辉开玩笑，说张家辉为什么这几年这么拼命拍电影来参加金马奖，就是想把当年失去的一半再拿回去。

　　如今国际章要和糖糖分享影后，对于今年已经横扫了其他奖项的国际章来说，确实有些不太完美。

　　张艾嘉没有急着颁奖，而是开始谈这次的双黄蛋。

　　“自从09年出了两个影帝，今年金马终于出了两个影后。其实，我们评委团在弥封之前，都是还在犹豫，到底是不是只选一个人为最佳女演员，但是数次讨论还是决定这次选两个演员，两个演员的表演都精彩无比。如果说章紫怡小姐将宫二这个民国女性角色演的入木三分，那么唐烟小姐将夏小米这个现代都市女性则演的没有了。这是两种极致的表演风格，也是两个演员的个人风格，她们获得最佳女演员都实至名归，让我们恭喜她们！”

　　张艾嘉解释之后，便和张曼雨一起开始颁奖，两位获奖女演员接过奖杯之后，相互谦让了一下，还是国际章走到前面先发表获奖感言。

　　“我想，我金马奖提名过几次，今天终于抓到它了。”

　　章紫怡声音还是有些激动，说完之后，将手里的金马奖杯举了举，听到台下的哗啦啦的掌声后，继续讲话。

　　“感谢李按导演和评委团在金马奖50周年的时候，让我获得了这个荣誉，三年的时间，拍摄《一代宗师》是一个漫长、艰苦，但是却幸福的过程，特别感谢《一代宗师》所有台前、幕后的宗师们，因为你们足够好，才会让我更好，谢谢你们，谢谢梁超伟先生，你在我心中，永远是最佳男主角。”

　　大屏幕上梁朝伟微笑鼓掌，其他嘉宾也是热烈的鼓掌。

　　周夏感到有些囧，接下来最佳男主角颁奖，他也获得了提名，但现在国际章显然是在给梁影帝助威。

　　看来，梁影帝的人望确实高啊！

　　“感谢王佳卫导演，在我心里最苦的时候，你让我遇到了宫二，你告诉我要有足够的勇气，去相信自己，我做到了，今天我妈妈也来到了现场，她上个月过了生日，我想这也是最好的生日礼物，还有昨天我爸爸打电话来，说他生病了，我希望这个奖杯可以让他早日康复……谢谢大家。”

　　说到这里，国际章声音哽咽，已经流出了眼泪，台下的众人也都是报以鼓励的掌声和支持。

　　国际章自泼墨门之后，又有海滩门、诈捐门出来，一度声誉受损，只能靠恋情博得关注，她花费三年时间拍摄出这部《一代宗师》，现在看来，所有付出没有白费，成了她最好的洗白，获得了媒体、同行、粉丝的高度认可。

　　影视娱乐圈最终还是要靠作品说话的，演技也永远是演员的刚需。

　　只是她好像没有感谢汪半壁……

　　周夏心中颇有感触，但看到糖糖走到了话筒前，立刻认真听她发表感言。


第0690章 糖糖的获奖感言

　　当开奖嘉宾再次读出一个获奖名单，糖糖跟国际章一样封后，国内几大门户网站在现场的记者，赶紧修改刚才写成的报道，将标题和内容都增加了糖糖封后的信息。

　　早在金马公布入围最佳女主的名单后，关于到底谁能获得影后，网友以及一些圈内人都进行过各种预测。

　　而在几大门户网站娱乐版块，对于这次入围名单投票的结果，支持糖糖封后的投票高达五成，其他几个人选中，国际章三成多，另外三名入围女演员则只获得了不到两成的投票。

　　糖糖能获得这么高的投票，除了她个人的表演确实极为出色，还因为《起跑线》上映50多天来，口碑很好，热度不减，看过电影人大极多，有大概3400万人次。

　　而国际章的话，她在电影中的表演毋庸置疑，绝对值得一座金马影后，之所以在投票上让糖糖拉开这么大差距，主要还是因为《一代宗师》是在一月份上映的，当时又被《西游降魔》篇碾压，票房不到三亿，观影人次不高，再加上许多观众对她前几年的泼墨门、海滩门、诈捐门记忆犹新，投票的人自然就没那么多。

　　本来这只是颁奖礼外面网络上的事情，但当国际章走上领奖台，开讲人又宣布了糖糖获奖后，她一瞬间失望和不满的表情却被放大了。

　　此刻网上许多观众都在讨论那一刻国际章表情背后的内心反应，许多人甚至还对表情截图，配上了文字。

　　诸如：“怎么回事，不是老娘一个？”；“怎么能这么侮辱人！”；“糖糖是谁？”等等。

　　周夏并不知道网上正在热烈讨论这次金马双影后到底谁实至名归推，给金马奖颁奖礼在微博、论坛、贴吧增加了很高流量，还为《起跑线》吸引了不少的关注，他正在静静听着糖糖发表获奖感言。

　　糖糖等到国际章退到一旁后，拿着奖杯上前，声音有些颤抖地道：“谢谢，谢谢金马，这是我第一次获得这么有分量的奖项。”

　　这句话说完，糖糖双眼闪烁着喜悦的泪水，台下深有触动的嘉宾都是给她鼓掌起来，因为一个新的影后诞生了，她的未来值得期待。

　　大屏幕上也适时地将周夏的特写放了上去，他正在欣慰地微笑，为糖糖鼓着掌。

　　“我，我……”糖糖等掌声结束开口两次却是没有说下去，她突然有些尴尬地笑了笑，声音微微颤抖地道：“我现在大脑一片空白，刚才，我本来想过如果获奖了说些什么，可是……”

　　“没事，不着急，刚才要是我，也被吓得忘词了。”一旁的主持人蔡康咏开玩笑地说道。

　　不光是糖糖被这句话逗笑了，台上、台下的嘉宾也都是笑了起来。

　　毕竟刚才先宣布国际章获奖后，过了十几秒才宣布的糖糖，当时糖糖无比失落，内心翻江倒海，但下一刻她又获奖了。

　　这前后剧烈的情绪变化，确实对她的心理影响很大。

　　糖糖等大家都安静下来，深呼一口气，平复下情绪，这才对着话筒道：“上上个月在威尼斯的时候，当时我也准备了获奖感言，但没有机会说出来，今天也是差点没有机会说。”

　　听到糖糖这么吐槽开玩笑，许多人都是笑着给她鼓掌起来。

　　“也正是因为上次没有得奖，今天得到金马的肯定，我感到了双倍的幸福，再次谢谢金马。”

　　糖糖等到大家鼓掌结束，继续道：“接下来，谢谢周夏导演，你经常说，演员说到底还是要靠作品说话，演技永远是演员的第一业务，没有你的严格要求、认真指导，还有跟我演对手戏，我不会将夏小米这个角色塑造的这么成功！没有你的多次鼓励，我可能在选角的时候就放弃了，谢谢你一直以来对我的信任，今天我终于有了一部让我骄傲的代表作，一个让大家记住的角色，谢谢你。”

　　糖糖几乎是一直看着台下前排的周夏说出了这番话。

　　大屏幕上也都是有两人表情的特写，周夏有些被糖糖真挚的话感动了，他极力保持着微笑，可眼眶还是有些湿润。

　　在选角最后阶段，他敲定糖糖主演的时候，压力极大。

　　不禁因为他的决定一票投给糖糖，淘汰了来试戏的国际章、周公子、张静出等人，还因为这是他的第一部文艺电影，几乎所有人都劝他谨慎一些，选更有资历和实力的演员，他却还是坚持了自个的意思。

　　他对糖糖这么大信任，主要还是他明白，夏小米这个角色本来就是他按照糖糖写的，只要她的潜力发挥出来，就会很好地完成这角色。

　　这也正是金马奖在给糖糖的评语时，评价她将夏小米这个角色演没了，因为糖糖和那个角色合为一体，让人根本不认为她是在表演。

　　“也谢谢你，你就是最好的夏小米！”

　　看到旁边的摄像机一直对着他，周夏索性大声回了一句糖糖，台下众人被两人的互动都是感动了，再次对他们鼓掌。

　　等掌声结束，糖糖继续发表获奖感言：“接下来谢谢我的经纪人纪姐，还有我的父母，一以及我们公司夏华影视，还有《起跑线》台前幕后所有的工作人员，谢谢你们，我相信今天只是一个开始，以后我会更用心塑造出更多大家喜欢的角色，谢谢。”

　　最佳女演员颁奖结束，就剩下了最佳男主角、最佳编剧、最佳导演、最佳影片四个奖项了。

　　当刘华仔和刘佳灵伟走上台，开始宣布最佳男主获奖人，周夏内心不禁有些小期待，又有些小担心。

　　其他四位提名人分别是；梁超伟，《一代宗师》，张加辉，《激战》；梁家辉，《寒战》；李康生，《郊游》。

　　在这次金马奖中《起跑线》、《一代宗师》、《郊游》是呼声最高的三部电影，此前《起跑线》和《郊游》在威尼斯竞争过了，最终结果是各有斩获，《起跑线》获得最高的金狮奖，《郊游》则获得了评委团大奖。

　　但是这次《郊游》占有地理、人和的优势，在原本的时空里也是获得了最佳男主角、最佳导演的奖项，故而周夏并没有什么信心战胜对方。

　　“获得第50届金马奖最佳男演员的是……来你来念吧，佳玲。”刘德华念到一半，停了下来。

　　“为什么？我们不是商量好了，我开奖，你来宣读吗？”刘佳灵故意拖延时间，继续聊题外话。


第0691章 分果果结束

　　“我怕我念出来不是梁超伟，他不相信是真的。”华仔这个玩笑开完，台下立刻一阵笑声和掌声响起。

　　大屏幕上特写给到梁朝伟，他有些无奈地摇头笑了笑。

　　两人之间几次争影帝，但大多都是他胜出，许多媒体就杜撰一些华仔嫉妒梁超伟什么的新闻，久而久之两个人之间便有了很多梗。

　　“那我更不能念了，我要是念出来是梁超伟，其他几个入围者：刘加辉、张加辉、周夏，他们和所有嘉宾都不相信怎么办？”刘佳灵继续开着玩笑。

　　几个入围的演员此刻都是被大屏幕特写，听到这两人还在开玩笑，都是有些无奈，而台下的嘉宾则是被他们都逗笑了，给了几位热烈的掌声。

　　“好了好了，为了不得罪人，那我们两个还是一起念，好不好。”刘德华笑着看向刘佳灵。

　　“好！”

　　两人达成一致，开始一起念了起来：“获得第50届金马奖最佳男演员的是，是，周——夏，恭喜周夏！”

　　哗哗哗，台下热烈的掌声响起，周夏有些激动的站了起来。

　　作为演员来说，金马是一个十分重量级的奖项了，他跟旁边的糖糖拥抱了一下，跟周围几个熟人也拥抱了下，然后就往台上走去。

　　大屏幕上正在播放着他在《起跑线》的精彩片段，还有评委团的评语。

　　“在电影《起跑线》中，男主角张哲，幽默、乐观、谦让、低调，充满对生活的智慧，周夏的表演朴实无华，含蓄内敛，毫无表演痕迹，使这个人物如同涓涓流水，打动了我们每个人……让我们永远记住了张哲这个开明、智慧，不完美又美好的丈夫、父亲、孩子……”

　　随着大屏幕上精彩片段播放停格在周夏的一帧画面上，他走上台，来到华仔和刘佳灵面前，从他们手上接过了奖杯，跟他们分别轻轻拥抱了一下，和两人客气说了句感谢，这才在主持人的示意下，走到了话筒前。

　　“哇，总算是放心了！”

　　周夏举着金马奖杯在话筒前说了一声，在所有人不太明白、注视的目光下，他又微微笑笑：“这下，待会颁奖礼结束，我就不怕有粉丝＠我：你还是好好做导演，把这些好角色让给更合适的演员吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　台下的嘉宾们许多都是失声笑了出来，真是没想到周夏会这样吐槽自个，会在意那些声音。

　　周夏等笑声和鼓掌声结束，这才看着台下的李按导演笑道：“谢谢李按导演和评委们把这个奖项给我，现在媒体都说我进军好莱坞了，希望以后有机会跟您合作。”

　　台下的嘉宾们禁不住又笑着鼓掌起来，周夏还真是会抓机会，看起来很低调含蓄的李按，听到周夏的毛遂自荐，忍不住笑着点了点头。

　　等到所有人掌声结束，周夏继续道：“谢谢我的公司，谢谢所有参与我们这部电影的台前幕后的工作人员，尤其是几位老戏骨：奚美娟老师、倪大红老师、李立群老师、归亚蕾老师，另外谢谢小演员多多，正是他们的精彩表演，让我们这部电影才得到了那么多人喜欢。谢谢帮我完善剧本的所有编剧，这个故事署名编剧虽然是我，但你们的付出永远不会被忘记，还要谢谢摄影师侯咏老师，能请到您为我们拍摄这么写实生活的画面，才让整个故事和电影风格更加真实，谢谢您。最后，谢谢糖糖，戏从对手来，演员都是互相成就的，没有她的精彩表演，我不会将人物演的这么好，谢谢。”

　　周夏发表完获奖感言后，正想直接走下台去，却被一旁的蔡康咏拦住了：“周夏，等一等。”

　　“哦，还有其他奖项，让我在这等会吗？”周夏看着蔡康咏耸耸肩搞笑地问道。

　　不光是蔡康永，台下台上所有嘉宾都是忍不住笑了起来。

　　周夏怎么这么搞笑、脸皮厚！

　　等到欢乐的笑声结束，蔡康永这才笑道：“待会你会不会得其他奖项我不知道，但李按导演肯定知道。不过，这个我们不着急，我们说个你可能不知道的事情？”

　　“哦，哪是什么呢？”周夏很配合地问道。

　　“今晚已经创造了一个历史，金马奖第一次产生了两个影后。”

　　“嗯，这个我知道了，然后了？你的意思马上我将创造另一个历史吗？”周夏继续开玩笑道。

　　接下来他还有最佳导演、最佳影片，最佳编剧的提名，获得哪一个都会创造同一个人获得两个以上金马重要奖项的纪录。

　　会场内的人再次被他逗笑，不过毕竟是第二次开同样的玩笑，大家没有上次那么嗨了。

　　“哎呀，看来周夏你是个口是心非的人啊。”

　　等到笑声结束，蔡康永看着周夏继续调侃道：“此前走红毯，接受采访的时候，你不是说，今晚只要糖糖能获得影后，就很满足了吗，怎么现在糖糖得了影后，你也得了影帝，还不满足，想着其他的奖项吗？”

　　“哦，这个啊，这当然不能算口是心非，后面还有有句话我没说，如果能多得几个奖，我会更满足的。”周夏毫不尴尬，轻松地笑道。

　　台下的观众再次被逗笑，蔡康永见气氛差不多了，不再开玩笑，直接道：“好，既然这样，那就让我们欣赏一段歌舞后，期待下面的颁奖……看看周夏能否创造下一个金马的历史！”

　　“好的。”

　　周夏也不再多话，往台下走去，回到座位坐好，一首经典老歌之后，颁奖礼继续进行。

　　果然不出周夏早前所料，这次金马奖依旧没有逃过排排坐，分果果的游戏规则。

　　陈哲艺凭《爸妈不在家》获得最佳原创剧本，蔡明亮凭《郊游》获得了最佳影片和最佳导演。

　　总的来说，三部热门电影各有斩获，《一代宗师》获得了最多的五个奖项：最佳女主角、最佳视觉效果、最佳美术设计、最佳造型设计、最佳摄影。

　　其他两部都各获得了两个重要奖项，而其他的电影则都是陪跑。

　　等李按和侯孝贤一起颁发了最佳影片给蔡明亮后，到场来参加颁奖礼的历届影帝、影后被邀请上台，一起坐在布置的影院场景进行大合影，纪念50年金马的辉煌。

　　对于周夏来说，这次金马之旅虽然不太完美，没有创造什么历史，但糖糖金马封后，也足以弥补他的遗憾。

　　至于排排坐，分果果的游戏规则，倒也不是不能打破，如果他的年纪更大，资历更深，影响更大一些，可能今晚就不会是这样的结果了。

　　不然的话，别说国内的电影颁奖礼是这个游戏规则，放在世界上都是如此，更何况全球那么多的伟大作品，在当时参加电影节的时候，也不是都获得了几项大奖，有时候得奖还要看运气，天时地利人和少一个都不行。


第0692章 见了父母的情况

　　颁奖礼结束，又接受了两岸三地媒体的群访，时间都快十一点了。

　　周夏跟糖糖上车先回酒店休息，等明天接受几个采访才能回魔都。

　　两人上车后，都赶紧拿起手机看了起来，这段时间可是收到了许多信息。

　　打开微信，里面的留言酸气冲天，各种看似恭喜，却带着挖苦、嘲讽的祝福，让周夏哭笑不得。

　　不过他已经习惯了，也懒得去回复，又打开微博去看，便发现小狐狸等人都发了恭喜他和糖糖获奖的微博。

　　看着那些“发自内心”恭喜的文字，周夏只能感叹佩服：果然都是演技派。

　　“一一，你看，小狐这是什么意思？”

　　周夏刚要放下手机，一旁的糖糖却把自个的手机递到了他面前。

　　“恭喜夏华一姐诞生，晚上小心，别太嗨了……”

　　“没事，让她酸吧。”周夏看完这个信息，只能无奈摇摇头。

　　“那你说我是不是真的是一姐呢？”糖糖意有所指地看着周夏，一脸期待。

　　“哦，你是这个意思啊，你喜欢那就是了呗。”周夏这才明白过来，只好承认了，他曾经说过夏华的女演员谁先得奖谁是一姐。

　　此前思思得过金爵影后，但显然那个奖项其他人并不认可，这从小狐狸的调侃就可以看出来。

　　“这可是你自己说的，如果媒体采访的时候，你可不能再否认了，要承认你曾经的话。”糖糖继续认真地嘱咐道。

　　夏华影视一姐的名头还是很有吸引力和影响的，但这还是其次的，更重要的是让她感觉胜过了小狐狸、思思、雅雅等人。

　　“行，我知道了，虚荣！”周夏摇摇头，这个时候车子已经停到了酒店外。

　　周夏正准备下车，糖糖扯了扯他的袖子，眨眨眼低声道：“一会来找我哦。”

　　“算了吧，台湾狗仔很多的。”周夏有些犹豫，尽管他知道糖糖得奖了很高兴，想和他庆祝一下，可还是觉得谨慎为好。

　　“真的吗，今晚我可是很高兴的，你懂得……”糖糖抿抿性感的红唇，用极度魅惑的声音说道。

　　周夏忍不住心中火热起来，试探道：“那我们说好了，我要打开所有的‘芝士’……”

　　糖糖顿时俏脸绯红，使劲推了下周夏，但最后还是点了点头。

　　“好，太好了。”周夏立刻喜笑颜开，如果是这样那就值的冒险了。

　　等糖糖先下车进入酒店，他才后面下车上去了。

　　回到房间，周夏赶紧洗澡，结束之后，正打算悄悄去糖糖房间，却发现手机有几个未接来电。

　　小狐、思思、雅雅、雨菲，甚至小爱、二迪都打了电话。

　　“这是个什么情况，这么晚了……”

　　周夏正自疑惑，电话便响了起来，小狐狸打来的，他想了想，还是无奈地接通了。

　　“周大影帝，您终于接我电话了。”小狐狸嗲嗲的声音传来，带着几分调侃。

　　“小狐，不要这么酸嘛，希望我有一天看到你也得奖。”周夏直接回击了回去。

　　“呵呵，这还不是某人偏心，要是给我也像糖糖那样，专门写个角色，拍部得奖电影，这一天你很快就看到了。”

　　小狐狸抓住机会，对周夏再次反击道。

　　“得，照你这意思，一切都怪我，好了，那你就等着，等我有好的故事再说吧，已经很晚了，今天忙了一天，我要休息了，你也休息吧。”

　　周夏不想在这个事情上纠缠了，他确实为糖糖专门写的角色，但还是基于糖糖演技确实可以演绎出来。

　　不然的话，还是不会有这样的结果。

　　“休息？呵呵，你还是注意点吧，现在好多眼睛都盯着你了！”

　　小狐狸不用想都知道周夏和糖糖可能会一起庆祝，冷冷提醒一句，便挂断了电话。

　　“这……”周夏好心情一下没了，这简直就是给热火上面浇水。

　　还没等周夏心情恢复，电话又响了，然后一个接着一个。

　　雅雅、思思、雨菲，全都是恭喜他得奖，关心他什么时候回去，最后提醒他在台湾小心一些，不要出什么事情……

　　几个电话接完，四十分钟就过去了，周夏什么热情都没有了，将手机关机，直接上床休息了。

　　第二天起来参加访问，糖糖一脸冰冷，都怎么不搭理他。

　　周夏只能装作若无其事，将节目录完就回内地了，那时候糖糖可能都不生气了。

　　没想到，下午四点回到魔都，糖糖的气就消了。

　　毕竟得了影后，没有比这高兴的事情，至于周夏昨晚上放鸽子，反正亏得是他，以后可别想有这样的机会了！

　　周夏下飞机后，直接跟着公司派来的接机人员回了公司。

　　二迪回魔都来录制跑男，正好省了他衡店见面谈话。

　　来到办公室坐下，等了一会小白便将二迪找来了，两人便闭门密谈起了上次二迪见周夏父母的事情。

　　“一一，恭喜你，就是有点可惜，没有得到其他奖项。”二迪跟周夏在沙发上坐下，首先开口恭喜他。

　　“哦，无所谓了，颁奖礼就这样，排排坐，分果果罢了。”

　　周夏不想多说这个事情，他想第一时间知道父母都跟二迪谈了什么：“二迪，我爸妈没有为难你吧？”

　　“没有，叔叔阿姨人很好的。”二迪有些苦涩地说道，虽然没有为难，但有的事情却让她感到很难。

　　“是，他们就是有些保守，希望没有说什么让你不高兴的话。”周夏最了解父母了，知道二迪没有说真实想法。

　　“还好啦，他们还夸我漂亮了。”二迪微微笑笑，没有提周夏母亲的咄咄逼人。

　　“那就好，他们喜欢你就好，还好，他们是约你在公司见得，外界并不知道。”周夏有些无奈，他也没想到父母跟他都没说，就这么着急见过了二迪。

　　仔细想想，肯定是老妈夏眉把香香当儿媳，见到周夏跟别的女孩有这种亲密照片出来，就有些急了，才做出了这样的举动。

　　至于老爸肯定是顺道被拿来坐陪的，他才没时间关心周夏交什么女朋友。

　　“是的，你不要担心了。”二迪小心翼翼地说道，她已经知道了周夏父母的身份，现在想起来还有些紧张。

　　“好了，我们两个也别这么客套，你就跟我说他们到底跟你说了什么。”周夏见二迪这么小心，唯恐说了什么过分的话，让他感官不好，索性直率地问道。

　　“真的没说什么，就是问了我们两的真实情况，希望我们低调一些……”二迪斟酌着说道，基本总结了谈话的内容。


第0693章 决战，贺岁档到来

　　周夏听二迪这么说，松了一口气，又有些担心问道：“这样我就放心了，看来我妈说的是真的，她还是很喜欢你的，她没有说什么让你放弃事业的话吧？”

　　老妈什么态度，周夏很清楚，但她也拿周夏没有办法，即便二迪不否和她心里儿媳的要求，也只能勉强接受。

　　“嗯，没有，但是让我注意拍戏的尺度，不要经常忙的不跟你见面……”

　　二迪俏脸微红，虽然周夏妈妈咄咄逼人，说了他们家希望周夏找个圈外女孩，但也不会太过强求，只是希望她注意这些事情，不要太为艺术牺牲了，以后孩子长大看到影响不好什么的。

　　“她说的很有道理，你在那个《克拉克恋人》的有些表演，我就很不喜欢。”周夏想到二迪在这部电视剧里各种骚，顿时有些嫉妒。

　　二迪跟他私下里也不知道为什么，就像个乖宝宝，根本不像他印象里的那个娇憨可爱萌萌的二迪。

　　想来应该是第一次主动签约她，她当时拒绝了，后来经过许多波折，又被签约到了夏华影视，让她内心发生了变化，有了许多估计，不能在周夏面前放得开，显得小心翼翼的。

　　想到这一点，周夏觉得应该劝导下二迪。

　　他往二迪身旁坐了坐，双手放在她纤柔的双肩上，盯着她立体英气的面庞，看着她黑色幽深的瞳孔，尽量温柔地道：“二迪，你是不是有些怕我？”

　　二迪身体微微一颤，俏脸微红，却是狡黠地笑道：“有一点，谁让你是我老板了。”

　　周夏不由好笑道：“是吗，当我是老板，那你还睡我。”

　　“你，你血口喷人！”二迪没想到周夏反过来诬蔑她，气的咬着银牙恨恨看着周夏，恨不能咬他一口。

　　“我血口喷人，我还要血口咬人、吃人了！”周夏见二迪这个模样，继续调侃一句，就低头吻在了她的红唇上。

　　一分多钟后，两人喘息着分开，二迪离开推开的怀抱，紧张的往办公室外看了看。

　　想到那些都是单向玻璃，她这才放心了一些，看着周夏只能气呼呼地道：“一一，你不要这样，别让人看到了，又到处议论！”

　　“怕什么，你不都是见过我父母了吗，难道还在乎这些议论吗？”周夏无所谓的说完，突然想到这个消息要是让其他人知道，恐怕又要闹个鸡飞狗跳，心里多少有些担心起来。

　　“他们说让我们低调一些的……”二迪只能苦涩地提醒周夏。

　　她当然希望真的能跟周夏光明正大的，但做到他父母要求也很重要，不然让周夏父母不喜欢，那肯定会更麻烦。

　　“好吧，那我们在外人面前低调一些，关起门来，就不要这样乖乖的了，你说是不是，我可是知道你很顽皮的。”

　　周夏再次坐近二迪，在她惊讶的目光中，将她抱在了腿上。

　　“我怎么顽皮了，人家本来就是这样的啊。”二迪根本不承认，她并不希望周夏知道她另外一面，比如吃货本色、喜欢熬夜，追剧起来就忘了一切……

　　“不承认，好啊，那我可要让金央央看紧你，每日只能吃两顿饭，不准吃零食，不准吃不健康的食物，你看你又胖了，对了，还有，不能熬夜……不能……”

　　“你，别说了……”周夏正说得起劲，就被二迪捂住了嘴。

　　“那你还跟我这么装淑女吗？”周夏抬起她的下巴，盯着她逗笑道。

　　“哼，哪有你这样说话的，谁装淑女了，人家本来就是！”二迪噘嘴反驳一句，手不自觉地就像扭周夏的耳朵，但还是又收了回来。

　　在周夏面前总保持乖乖的样子，确实有些累，但是，周夏毕竟有好多光环，两人相处时间也不多，其实并没有那么多交流，她又哪里能放得开？

　　“淑女，呵呵，看来，不让你见识下我霸王枪最强绝招，你这个九尾狐是不会露出原形的！”

　　周夏看着近在眼前的二迪，再忍耐不住，他和二迪还有许多没有尝试的知识，既然不能用言语让她恢复真面目，那就用金箍棒。

　　“呀，你干嘛！”二迪见周夏说完，直接将她抱了起来，吓了一跳。

　　可是周夏根本不理会她，直接就往里面的休息室走去了。

　　毕竟现在下班时间到了，不怕有人来打搅他们。

　　花了三个小时，终于让二迪恢复了真实性情，周夏也体会到了她最大的魅力，眼看都晚上八点多了，两人肚子都叫过好几次，已经十分饿了。这才不太情愿开始起床。

　　“二迪，今天我们就到这里了，记住，先前那个事情，虽然《前任2》是部小成本的爱情喜剧，人物比较简单，但毕竟是你将要主演的第一部电影，所以一定要珍惜机会，好好准备，别到时候让观众诟病你的演技。”

　　周夏起身穿好衣服，看着正在穿衣的二迪性感的身材，在她娇嗔的目光下，移开眼睛，赶紧找了个话题。

　　“知道了，不会让哥哥失望的，人家也想早点演更有挑战的角色了。”

　　二迪穿好衣服，上来亲了下周夏的脸颊，软萌地说道。

　　两人又腻歪了几句，二迪这才离开了周夏办公室，下楼去了。

　　周夏担心被有心人注意到，便又在办公室呆了两个小时，忙了一会，这才下楼出去，在附近找了家餐厅吃了饭。

　　……

　　在魔都又呆了半个月，除了处理公司的事情，周夏大多是和编剧们探讨《诛仙》剧本。

　　眼看时间到了12月10日，他这才启程返回了帝都。

　　贺岁档大战在即，夏华影视的几部电影已经安排好档期。

　　首先就是周夏、李莲杰、柳雨菲、思思、美娜主演的《新人侦探》将在12月20上映，周夏必须回去参加首映礼，进行点映活动，启动正式的大规模宣传。

　　时隔两年，这部电影在上映前，周夏又选择先进行大规模点映的方式宣传。

　　这部电影阵容强大，又是功夫喜剧电影，自拍摄完成后，后期制作花了一年时间，还是观众最期待的周夏拿手的类型片。

　　周夏对电影质量也有信心，自然就采用这个最利于短时间口碑病毒式宣传的方式。

　　回到帝都之后，趁着有时间，周夏确定了《炎黄后裔》最终剧本后，便启动了这部电影拍摄安排，跟导演组开始讨论主要角色的人选问题。

　　五天的时间，在忙碌中过去，12月15日，《起跑线》的首映礼在帝夏华影视举办，并且跟夏华影视年会结合在了一起，媒体称之为夏华之夜。

　　所以夏华的明星基本都出席了不说，参加夏华诸多综艺节目，那些火起来的嘉宾也都前来助阵，再加上圈内的其他重量级人物，这次电影首映礼获得了空前的关注。

　　光是夏花视频网的红毯直播就吸引了3200万人在线观看！

　　周夏和思思、雨菲、李莲杰、美娜等人走完红毯，进入电影院等待放映，收到这个消息，自然高兴无比。

　　现在可还是2013年，看直播基本上都是在电脑上看，实际上观看人数肯定要高很多！

　　贺岁大战已经拉开序幕，两天之后花艺的《私人订制》上映，再三天后《新人侦探》上映。

　　一直准备的最后决战将真正开始，这次必须达到设定的目标，不然，这样争斗还会继续下去！


第0694章 《新人侦探》剧情

　　夏华影视的新大楼才立项，还没动工建设，但是莱锦文化园这里的公司已经扩大过三次了。

　　从半层楼到一整层楼，再到后来一整栋楼租下来，再到现在将旁边的会展中心租下来。

　　去年夏华年会就是在这个地方举行的，但今天这里已经成了夏华影视的地盘。

　　特别是四楼，也就是顶层，原本是个大会展厅，如今已经改造成了夏华大剧院，平常用于排练话剧、歌舞剧、演出等等，今天《新人侦探》首映礼和夏华年会则在这里举行。

　　可以容纳六百人的大厅此刻早已座无虚席，其中分成了好几个区域，安排了不同的观影人群。

　　走红毯的明星和尊贵来宾坐在中间前几排，近五十名全国各大院线经理坐在左侧，右侧的座位则是专家学者、媒体、影评人，而后面的几排则安排了夏华的影视的员工，还有几位主演的粉丝代表等人。

　　随着灯光暗下去，影厅内安静下来，大家都是做好准备，静待电影播放。

　　李莲杰、柳思思、柳雨菲、美娜和其他主演都是第一次看完整的电影，他们此前也就是在后期配音的时候看过片段，对整部电影并没有太多了解，此刻都是充满期待。

　　只有周夏参与了剪片、配音、特效、配乐等后期制作，已经看了不下三十遍，早已经看腻了。

　　所以他这次陪着所有人看电影，主要任务还是看看大家的反应，是否跟前两次小规模抽样放映效果一样好。

　　电影的大概故事是周夏饰演的新人侦探秦山为破获一起神秘杀人事件潜入娱乐圈，借助为小明星柳雨菲当司机兼保镖的掩护，跟上司刘思思饰演的Angla、搭档李莲杰饰演的老张等人合作，阴差阳错破获了一个贩毒组织，并抓获了真正的杀人凶手。

　　电影跟《唐人街侦探》有类似之处，但不侧重在破案上，主要元素是动作和喜剧。

　　故事涉及的案件并不烧脑，只是因为各种错综复杂的原因，让案件显得复杂，故事也没有采取多线并进的方式叙事，而是一明、一暗两条线叙事。

　　明线是秦山卧底后，为了办案跟女星姐妹以及警花之间的搞笑故事；暗线是贩毒分子因为杀人案件被牵涉进来，开始除掉知情人，干扰破案。

　　就是这种阴差阳错和歪打正着，让故事冲突和矛盾点很多，很容易形成笑点和爆点。

　　这其中破案的时候跟贩毒分子碰撞，便形成了动作戏这条线，特别是最后跟贩毒头子还有他手下的四大金刚进行的动作戏尤为热血、高燃。

　　贩毒头子由元化饰演，他手下四大金刚由樊少黄、吴井、赵文琢、张进饰演。

　　再加上周夏和李莲杰，可以说，功夫明星阵容在国内也是顶配了！

　　因为有这么多专业动作演员，所以动作戏以实战风格为主，尽量减少特效，都是拳拳到肉、暴力、真实的动作风格，这样就可以让观众在这个特效满天飞的世界，看到最大诚意的动作戏。

　　……

　　电影厅内，电影已经开始放映，开头漫画方式的动画人物出现，随着色彩渐渐变化清晰明亮，成了真实的世界，投影在整个城市，然后快速推进到一个警察局。

　　一老一新两个警察被上司一顿训斥，周夏饰演的秦山被卸枪，跟老警察李莲杰饰演的老张，被赶出办公室，一起去巡街。

　　时间是上午刚上班没多久，两人上街后就碰上了抢劫未遂的混混，两人配合将混混戏耍一通后抓住，用上司教育他们的话教育一番。

　　特别是周夏饰演的秦山是新人警察，跟新人毛贼一样，这个情节顿时引起了场下无数人的大笑。

　　随后，两人讨论是放了毛贼，还是抓回警局，秦山雷厉风行，不想为次耽搁，老张谨慎小心，却想将毛贼关押几天，两人便争论起了此事。

　　这个桥段主要体现两个人物不同的性格。

　　秦山因为年轻，又身手高超，孤儿经常暴力办案，被卸枪就是因为在执法过程中，对一个狡猾的犯罪分子手段太硬，被犯人起诉的原因。

　　秦山性格雷厉风行，直率勇敢，在整部电影中，他干净、凛冽的动作，会在与犯罪分子战斗的时候，让人感到痛快无比，但这个性格也会让他在潜伏后，在跟小明星刘仙儿姐妹相处时有许多冲突点，从而导致笑料百出。

　　至于李莲杰饰演的警探老张，则性格相反，全名张自强，外号“张不足”，来源于他的口头禅“证据不足”。

　　他是警察局的老前辈，年轻时跟秦山性格相似，也是雷厉风行，强硬勇猛。

　　在一次抓捕一位泰国来香港的大毒枭时，他不顾证据不足将对方擒拿归案。

　　因为他的冲动莽撞，最后证据不足，大毒枭被无罪释放，反而将卧底暴露，害死了他的朋友，从此他便办事总是瞻前顾后，口口“证据不足”。

　　也因为如此，他在案件线索和证据追查上都是十分细致，总是能抓到一些细节，从而抓到犯罪分子的疏漏，进而破获案件，他也因此成为了警察局的老神探。

　　最近一次的办案中，他因“证据不足”，太过谨慎，得罪了新履职后，立功心切的警督，便被找借口一撸到底成为了一个普通警员，这才跟秦山被赶去巡街了。

　　两人一番争论，将各自性格展现的淋漓尽致，还没有定论，却接到了警局的电话，附近发生了一起案件，两人便警告了毛贼几句，抓紧赶往了案发现场。

　　酒店之中，一名裹着浴袍的年轻人含笑而死，牵扯出了这个“微笑杀人事件”。

　　随后由于警察局人手紧张，算上刘思思饰演的女警司Angla，三个不为上司看重的落魄人，在其他警探忙于别的大事时，被安排了这个案件。

　　这个时候镜头切换，已经是柳雨菲饰演的小明星刘仙儿在片场拍戏了。

　　她因为长相漂亮，经常会遭到骚扰，这次拍戏的时候便遭到了男配角趁机揩油，她则借着机会巧妙反击了回去，让对方闹得灰头土脸。

　　因此这位小气的男配角便让人教训刘仙儿，在晚上拍完夜戏，回到酒店上电梯的时候，刘仙儿被一位蒙面大汉住，还好她机智冷静，最后用包里的防狼喷雾才脱身回到了房间。

　　因为这个情况，刘仙儿决定让经纪人寻一个保镖。

　　与此同时，秦山、老张、Angla的办案陷入了僵局，断了线索。

　　因为死者是刘仙儿所在剧组的一个小龙套，没有办法，三人商量之后，决定让秦山潜入剧组，暗中调查。


第0695章 观影反应，全场无尿点

　　两个线索对接上后，刘仙儿的经纪人便出现在了秦山等人的目光中。

　　这位经纪人因为喜欢买股票，经常亏钱，所以总是靠出卖明星的信息、私人物品，给自己个谋私利，已经被辞退好几次了。

　　其中有位明星曾经立案，最后达成和解的，这个经纪人才没有坐牢。

　　因此秦山三人以此为要挟，让她帮助潜入剧组，而对方则正好要为刘仙儿找保镖和司机，便索性答应了下来。

　　秦山成为柳雨菲饰演的刘仙儿的司机兼保镖，成功潜入剧组，两条故事线合一成为明线，刘仙儿的妹妹——美娜饰演的古丽娜也登场了。

　　而另一条暗线上，贩毒组织为了掩盖新毒品的缺陷，也开始介入了进来。

　　由此一起娱乐圈微笑杀人案件，跟涉毒、贩毒跟穷恶又愚笨可笑的泰国、香港贩毒团伙牵扯上，一个笑料百出的故事影正式拉开。

　　整部电影通过人物性格的冲突、剧情的矛盾，充满张力和矛盾点，从而带出许多笑料，引得场内观众笑声连连。

　　周夏的记忆力自然不用说，他看电影的同时，一心二用，观察记忆着场中观众的变化，发现统计的数据，比此前两次小规模试放映调查的笑点和爆点都有所增加，十分的满意。

　　相比《唐人街探案》中的男主秦明和唐仁，主角秦山没有秦风的超能力，但却有高超的功夫，还有其他射击等警察技能，但他是个感情障碍患者，跟几个女人相处，笨拙无比，总会闹出许多笑料。

　　而李莲杰饰演的老张“张自强”，则用谨慎周密，经验丰富的大脑弥补了他在探案方面的不足。

　　这部电影从一开始就是打算打造成系列片的，因此人物的设定是相互学习，不断成长，让观众不断抱有期待。

　　第一部案件比较简单，但是第二部、第三部后续案件会升级，这都是系列片的固有套路，有成长、进化才会更精彩，更让人期待。

　　精彩的电影总是让人感觉时间过得十分快。

　　100分钟的电影，放映结束后，灯光亮起，随着片尾曲和彩蛋播放，除了一些十分忙的贵宾离场了，其他人都是再次坐下欣赏，并等待下面的其他环节。

　　则其中一些影评人则抓紧时间，直接抱着笔记本、平板电脑、手机快速写短影评和观影感。

　　而前面的舞台上，随着灯光变化，新一期《华夏好声音》的亚军吴莫愁走上台，带来了那首十分有力量、节奏感很强的电影主题曲《新人侦探》。

　　等到她歌唱结束，电影频道的李密和夏华影视的综艺部门的高管马冬走上舞台，两人负责这次的主持。

　　两人简单介绍后，便邀请周夏和李莲杰先上台接受采访。

　　“哇，杰哥、周导好，真是难得，又一次看到两位功夫高手在一部电影里主演，来，两位请中间一些。”

　　李密面带笑容，开心的招呼周夏和李莲杰，显然她看完电影后很喜欢。

　　“杰哥、导演好。”马冬也跟两人打招呼，然后道：“两位这次合作愉快吗，我可是看到不光领衔主演是两位，导演和动作指导都有二位的署名，这次看来二位是全方位的合作啊！”

　　“别，别，别。”

　　李莲杰请到这个说法，接过李密递来的话筒赶紧解释：“我可不能算是导演，我就尝试导演了几场戏而已，武术指导也没指导什么，主要还是洪金宝和夏华的动作团队在做，我都是挂名的。但是，这次合作确实很愉快，从最早的剧本筹备，到整个拍摄过程，我也是都参与了，是我参与度最高的一部电影，很是过瘾、尽兴！”

　　听到李莲杰说的这么痛苦，全场的观众都是很给面子的鼓掌起来。

　　等掌声结束，周夏才拿着话筒回答马冬的问题。

　　“不光是在拍摄创作过程中，大家也都看到了，在电影里面，我跟杰哥两个也是各种DISS，相互不对头，甚至还有过招了，这次合作很尽兴，也跟着杰哥等前辈学到了不少。”

　　周夏回答完毕，场下也响起了热烈的掌声。

　　“周导，刚才你也在场看了电影，对于大家的反应满意吗，据我的观察，没有人上过厕所，大家反应都很热烈，有的情节没有台词，都能逗的大家发笑，有的明明不是好笑的台词，却也能引发捧腹大笑，你能说说你的电影为什么会有这么多的笑点吗？”

　　李密看了看手里的提词卡，对周夏继续提问道。

　　“哦，那个主要是反差形成的笑点，不一定要有台词，表情、动作都可以形成笑点。至于对大家的反应，还算满意吧。”

　　周夏随意地回答道。

　　“还算满意？”

　　马冬惊讶看向周夏：“周导太谦虚了吧，我是个综艺制片人、导演，处于职业习惯，我刚才用手机详细统计了一下我自个的反应，爆点、笑点不下80个，平均1分钟半不到就有一次。我个人的笑点算高了，普通观众应该在100上下，周导对这个反应是还算满意，那估计许多导演要羡慕死了。”

　　“说还算满意，不是谦虚，是真心的。”

　　周夏笑着回应一句，继续笑道：“希望接下来看到大家更多的支持，比如，跟亲友买票进电影院支持，给同事、同学、朋友推荐电影等等，这样我就最满意了。”

　　周夏这么现实的话，顿时惹得下面的嘉宾、影迷等人一阵大笑。

　　“哈哈，周导还真是实际，不但想让大家进电影院买票，还要求大家组团买票，为他宣传，这是不是有些贪心啊！”

　　李密调侃一句，转而看向一旁的李莲杰：“杰哥，我们谈谈您在电影里的角色，你怎么评价你这次饰演的这位外号‘张不足’的老警察一角。他的前尘往事在电影里说的比较少，但感觉很有悬念，而且结尾也看到了这个人物因为秦山的影响发生了一些改变，很让人期待他的变化，更多他背后的故事。”

　　“老张这个角色有许多内心戏，人物很复杂，比我年轻时候演的角色文戏要求更多，所以我很喜欢这个角色。至于他的前尘往事，由于电影片长等原因，不能多呈现。但下一部肯定会更多，这个人物的变化也是如此，我们在一开始筹备这部戏的时候，就打算做一个类型系列片，因此人物主要任务肯定会有更多一面呈现，希望大家多多支持，这样我们第二部才会更快拍摄，谢谢。”

　　李莲杰回答完问题之后，对着台下所有人鞠了一躬，立刻引来了一阵热烈的掌声。

　　“是系列片啊，那太好了，希望这么好看的电影一直拍下去。”

　　马冬接过话题后，看向周夏，再次提问道：“周导，可以谈谈你饰演的秦山这个角色吗，这个人物雷厉风行、直率勇敢，怎么说，甚至有些大男子主义，你怎么看待这个人物。”


第0696章 三女争艳，不分轩轾

　　周夏听到马冬的问题，略微思索，便拿着话筒回答起来。

　　“秦山这个人物就是个新人警察，社会经验不多，感情方面也是张白纸，那些性格都很符合他这个人物，是他的生长、家庭环境带来的烙印。其实，在电影里，他的背景并没有交代清楚，他的父亲是个，暂且就不透露了，大家知道他是单亲家庭就行。”

　　“周导还留个悬念，呵呵。好，那我想再问问，凡是你编剧、导演的戏，男主角性格都很鲜明，缺点和优点一样明显，这跟现实中似乎不一样，现实里面，每个人都很复杂，有很多面，能讲讲为什么会有这么大的不同吗？”

　　马冬继续对周夏提问。

　　“这个可都是收费课程才回答的问题，怎么能轻易说呀。”

　　周夏开了句玩笑，引得台下一众人又笑了起来，等笑声小了，他才继续道：“其实，也不能说我写的故事，男主角性格突出、鲜明什么的。电影也好，电视剧、歌剧、舞台剧等等，每个人物也都很复杂，都是来源于现实，但高于现实，只不过是大多只表现了故事需要的一面，其他一面没展示出来而已。有的认真的演员在准备角色的时候，会对人物进行详细的分析研究，人物小传甚至会写数万字，但观众看到的角色戏份并不多，这就是创作者和观众不同身份和视角而产生的。”

　　“呵呵，谢谢周导回答，太感谢了，这恐怕就是我和周导的区别，你的话让我茅塞顿开。”

　　马冬佩服的点点头，继续道：“接下来请周导和杰哥暂时下去休息一下，我们请雨菲和思思、美娜三位大美女上台来接受媒体和粉丝提问。”

　　周夏和李莲杰听到马冬这话，赶紧下去回到自个的位置上，而雨菲、思思、美娜三人则起身上台接受主持人提问。

　　这三人都是刚才走过红毯的，全是盛装打扮。

　　特别是柳雨菲，她这次的装扮一反往常的风格，不再是清纯仙女风，礼服十分性感。

　　一身蓝色深V礼服，裙子浅蓝色，闪闪发亮的亮片，让她看上去优雅大方、不能忽视，裙身鱼尾的造型很是别致，特别是那深V造型，将她愈发傲人的事业线显露了出来，再加上紧身的设计，整个身体的轮廓线条勾勒得十分惹眼。

　　周夏看到她的这个变化，十分喜欢，柳雨菲今年二十七周岁，也不算小了，无论是演戏和人设上应该有所改变了。

　　欣赏着如此美艳高贵的柳雨菲，周夏心中忍不住生出许多感慨。

　　可能是去年年会跟《泰囧》首映礼上，被其他几个人抢了风头，她这才今年突破风格，打算抢回点面子吧。

　　说起来，柳雨菲的脸蛋有点婴儿肥，但并不影响她的美丽气质，高挺的峰鼻，让她的脸型变得更加深邃，也变得更加精致，遮掩了这一点。

　　红艳唇彩涂抹的丰唇，在她白皙的脸庞上，仿佛一朵盛开的玫瑰，性感魅惑，无比诱人，秀气的耳朵上戴着一对银白色的星星耳坠，让她显得高贵又灵动，再加上腰身非常纤细，这身性感礼服，硬是还让她穿出了自身的仙女风格。

　　媒体经常批柳雨菲不会着装，说她打扮太随意，这个确实是事实。

　　但人家有资本，算是圈里最天然的美女，经常服装的气质会被自身气质遮掩，并不会显得多糟糕。

　　周夏对此再清楚不过，毕竟他也算是最了解对方的人，见过她无数种风格。

　　她的脸型是标准的鹅蛋脸，看上去清新淡雅，气质超群，非常耐看，五官精致，弯弯的眉毛让她多了几分温柔，一双丹凤眼，一眨一眨的，充满了灵动和活泼。

　　她的身材虽然不突出，但非常有特色，双肩跟林黛玉一样，有古典美人的气质，脖子非常笔挺，就像天鹅颈一样，充满着高贵与华丽。

　　周夏看着柳雨菲优雅地走上台，和思思、美娜两人站在两个主持人中间，对她进行了一次全面的审视。

　　正当他注意力全在柳雨菲身上时，突然感到胳膊被捅了一下，不由回过神来。

　　“哼，你就不能注意一下吗！”

　　一旁的小狐趁着思思离开，不知道什么时候坐到了周夏旁边，见到他刚才的眼神，忍不住提醒道。

　　周夏尴尬地笑笑，也不回应她，目光保持平静，自然地看向台上。

　　三个美女站在一起，就是最靓丽的风景线。

　　思思今天的打扮也格外用心，别出心裁，她身穿粉色小西装，扎着丸子头，脚踩细跟高跟鞋，干练优雅，攻气十足。

　　丸子头搭配粉嫩的妆容，人显得更加娇嫩年轻，加上她举手投足散发着清新的少女气质，成熟中蕴含着少女心，简直就是仙女本人。

　　周夏对比着雨菲和思思看了看，还真是各持擅场，难分输赢。

　　媒体们以前经常写思思像柳雨菲，主要还是因为气质有些相近。

　　今天这个场合，两个人知道肯定会被媒体拿来对比，所以各自着装显然都用了心思，都展现出了她们最好的一面。

　　“小狐，你觉得她们两个今晚谁的着装更胜一筹？”周夏也懒得听台上的采访，低声对旁边的小狐问道。

　　“无聊！”小狐狸吐槽一句，仔细打量一番，目光转到美娜身上，再低头看看自个，本来还想评价两句，却硬是忍住了。

　　她今晚是一身冷艳性感的黑色礼服，除了胸前的伟大，其他并不怎么突出。

　　周夏见好胜的小狐难得没有回应他，心中好笑，却没有再去刺激她。

　　台上的美娜也是一身黑色晚礼服，但比起小狐普通造型的礼服，她的那身礼服却十分的吸睛。

　　如同花苞的黑色美艳晚礼服，独特的斜肩设计，将美娜上半身包裹着，露出侧肩，还有胸前大片的雪白肌肤，以及修长光洁的脖颈，再加上她精致美丽的五官，看着像盛开的花朵，十分美丽诱人。

　　这还不算，她的礼服还很短，很紧身，包裹着她紧俏的臀部，露出了大腿下的雪白大长腿，将她高挑的身段，雪白的皮肤等优势展露的淋漓尽致。

　　小狐显然是觉得她的礼服今晚输了一筹，才没有多说话。

　　不过这也正常，三位主演早就准备着今天了，其他如小狐等人都是被要求出席的，准备的时间不充分，自然礼服就没有花那么多心思。

　　小狐狸心情不好，周夏也不再去招惹她，继续听台上的采访。

　　主持人的提问都是搜集台下媒体和影迷的，基本都是很常规的问题，无非是谈电影和角色。

　　三个大美女在台上接受采访比周夏和李莲杰多了十分钟，结束之后，又有一个歌舞表演。

　　等到结束，周夏、李莲杰所有主创被再次请上台，一起接受了粉丝献花，并一起将象征正式启动电影宣传活动的水晶球，放入到了准确位置，这次首映礼便算全部结束了。


第0697章 年会上的宣言

　　因为今晚夏华影视的年会和电影首映礼一起举行，两部分结合了起来，所以在四楼首映活动结束，大家退场后，直接到了2楼、3楼。

　　这里已经分别被布置成了聚会和晚宴的场合。

　　一部分影院经理、媒体朋友、专家学者、粉丝影迷也被邀请参加，一起共度这个美好的夜晚。

　　周夏落在后面，听着助理小白给他报告一些事情。

　　待会在年会上，周夏作为老板要讲话，这是第一个任务，等到年会结束，还要满足媒体们的要求，整个剧组接受他们的群访，好接下来发更有深度的专稿，对电影进行宣传。

　　除了这个事情，小白还给周夏简单报告了大规模点映的情况，还有目前点映的票房。

　　“300万票房还不错，希望接下来到零点结束前，能达到2000万票房。”周夏微微点点头，对这个数据十分满意。

　　这次的大规模点映，并不是全国所有院线点映，只在夏华系的瞄眼影院，还有跟夏华有合作的其他几家院线旺达、中影等影院放映。

　　今晚总安排放映场次5000场，排片占全国整天场次的3%，在当晚实时排片的占比则为6%。

　　总体而言，点映的排片很高，比起许多院线一日游、三日游的片子，整个排片都多。

　　但这就是现实，好的电影，就如同好的畅销产品，商家就愿意铺货，愿意给更多货架……

　　走出剧院，看到许多人都往厕所而去，周夏自个也有些想去。

　　从电影放映到首映礼结束，已经过去了近三个小时，一般人都是想去厕所放松下。

　　周夏加紧往3楼的贵宾休息室而去，那里有专门的厕所。

　　先后来到楼下的两个贵宾室，门都开着，糖糖、雅雅、小狐、雨菲等人分两拨在里面，显然也是趁着年会前的时间小歇一会。

　　当然，也可能是在等上厕所。

　　周夏见此，只好避嫌地离开了，好在他一直练金刚铁板桥，早已练成“金刚”肾，要不是为健康考虑，再憋个半天都没问题。

　　在楼下等着宴会开始，周夏跟几个嘉宾，还有公司几个重量级导演，都聊了会天。

　　听他们谈看完电影的感受，基本都是称赞，也有提意见的，周夏都是认真听了。

　　年会很快开始，为了答谢公司的贵宾客户，奖励贡献的员工，庆祝一年公司的发展，公司派出了几个艺人代表上台表演了节目，引得全场欢腾。

　　毕竟这些明星往常在电视、电影中才能见到，如今这么近距离表演节目，确实感觉很不同。

　　最后则是周夏上台讲话，大家立刻烈鼓掌起来。

　　今年的情况比较复杂，所以周夏这次年会很看重，也有其他的目的。

　　他走上台去，看着在场的公司高管，众多一线、二线明星，还有重要贵宾，清了清嗓子，认真演讲起来。

　　“尊敬的各位贵宾，亲爱的各位同事，大家晚上好，今天是个很重要的日子，夏华影视的年会提前半个月举行，还和《新人侦探》首映礼结合了起来，为什么呢？

　　为了答谢公司各位重要的客户、贵宾，让他们第一时间看到我的新作，相信也会对夏华有更多的信心！

　　夏华影视自从十月份的事情后，已经跟国内几个民营老牌院线完全撕破了脸面，这并不是什么秘密了。

　　自09年我建立工作室，到现在短短四年多时间，发展起来的夏华影视，已经创造了无数纪录。

　　市值从去年年底上市，到现在过去不到12个月，已经从370亿涨了5倍，突破到了现在的近1900亿，相信接下来在贺岁档和春节档之后，还会继续增长，突破2000亿，甚至2500亿！”

　　听到周夏这么有信心的预测，在场所有人立刻热烈鼓掌起来。

　　周夏双手下压，让大家掌声停止，继续强力地道：“夏华这样迅猛的发展速度，让某些人、某些公司妒忌，忌恨，他们害怕了，所以联合起来，针对我，针对夏华，这才有了国庆档的各种事件。

　　如今事情虽然已经平息近两个月了，但是影响没有过去，战争没有结束，夏华影视绝不接受没有诚意的和解，所以我们将继续战斗到底！

　　请在座的各位相信我，从这个贺岁档起，到春节，再到情人节，乃至到明年一整年，夏华影视将会有多达20部电影上映，这就是我们夏华的实力！

　　在这个内容为王的时代，夏华影视有分量的20部电影，将会创造多少票房？

　　100亿？可能还不止！正是有这样的底气，我才敢说这些话，才敢说夏华影视绝不容许别人的挑衅，否则，结果自负！

　　对于公司一些曾经犹豫甚至动摇过的同事，我想说，要看长远一些，不要为了眼前的利益而失去明天。

　　要看到夏华影视背后的庞大的夏华系企业，夏华已经是一个帝国，只要不是从内部瓦解，别人绝不可能攻破我们。

　　2013年，再有半个月就会结束，2014年到来之际，将是夏华的又一个新征程，让我们一起创造华语影视的盛世华章，开创属于夏华的娱乐大时代。

　　谢谢各位，多余的话就不说了，祝福大家新的一年跟夏华一起起飞，现在可以开始晚宴了，大家玩的开心，吃的开心，一会我会亲自发红包的。”

　　听到周夏这么煽情的话，还说要发红包，在场许多人都是高声欢呼鼓掌起来。

　　一些比较冷静和敏锐的人，此时却有些动容，周夏在这个半公开场演讲，说出这番话，显然还有其他目的。

　　他就是想通过部分人给那几个公司传话，让对方知道他和夏华的决心，看他们到底是根夏华战斗到底，还是要妥协退让，屈服于夏华。

　　不说在场一些人将周夏演讲的情况，很快就告知给了另外几个公司的老板。

　　随着周夏讲话结束，年会后的盛大晚宴也开始了，大家纷纷离开内场，到外场参加宴会。

　　周夏则带着公司的几个重要艺人，小狐、雨菲、思思、糖糖、雅雅等人，开始给公司的高管、重要骨干发红包。

　　至于那些媒体、记者、粉丝等人，则有夏华的高管安排人发了红包。

　　红包分了好几个档次，最高的是9999，其次有8888，6666，999、888、666，总额达到了180万。

　　周夏跟公司的高管们、导演、艺人发红包时，也跟他们简单问好、祝福。

　　每桌他都多少回喝点他们的敬酒，等到宴会结束，已经醉醺醺，走路摇晃，站不稳了。

　　小白送他到楼上的贵宾休息室稍作休息，便派人去拿醒酒药了。

　　没想到周夏在沙发上一下就睡了过去，眼看时间已经到了十一点半，他还没有醒来的意思。

　　先前安排的媒体群访，自然是无法进行了，小白好说歹说，跟记者们推到了明天上午。

　　媒体记者们收了红包，不好意思强行要求，再者今天太晚了，硬是要求接受采访，估计也问不了多少问题就结束了。

　　采访推到明天上午再好不过，到时候可以尽情问许多问题。

　　周夏睡得稀里糊涂，感到有人在推他，迷迷糊糊睁开眼睛来，却发现是一身性感黑色百合花状礼服的美娜。

　　他赶紧拿过手机看了看，时间竟然已经快零点了。

　　“美娜，是找我去参加媒体群访吗？”周夏从宽大柔软的真皮沙发上起来，整理下衣服，准备赶紧跟她出去。

　　“什么媒体群访，推到明天上午了，哥哥不要着急了，人家今晚漂亮不漂亮，你都没有跟我怎么说话了。”

　　美娜伸着柔软的小手上来揉了揉周夏的脸颊，将他头扳正，让周夏好好欣赏她。


第0698章 小爱的想法

　　“哦，这样啊，看来是我睡过了。”周夏这才清醒了一些，目光落在美娜身上，眼睛不由亮了起来。他此前早就认真欣赏过，美娜穿着这身斜肩花苞状的性感礼服，今晚异常的冷艳性感。

　　周夏忍不住就伸手扶着她的双肩，赞叹道：“今晚的美娜最漂亮，给你打99分，剩下1分，免得你骄傲。”

　　“啊，谢谢哥哥。”被喜欢的人赞美，美娜高兴无比，一下就抱住了周夏，高兴地递上了红唇。

　　“嗯……”

　　周夏见美娜这么主动，心花怒放，也是热情回应起她来。

　　两人热吻了足足两分钟，这才喘息着放开了彼此。

　　“美娜，快走吧，待会太晚出去不好。”周夏极力压制住自个的需求，对美娜说了一句，便往厕所而去。

　　“哥哥，其他人早就散了，待会再晚离开，也不会有人注意到的。”美娜跟在周夏后面，撇嘴不满地说道。

　　她特意等到所有人散了，又开车折返回来的，没想到周夏却这么小心。

　　“那也不好，明天上午不是还要接受媒体群访吗？”周夏继续拒绝道，万一待会又有别的人找他，那可就有麻烦了。

　　周夏关上们上完厕所出来，正想继续跟美娜说话，便发现美娜正和柳思思大眼瞪小眼相互看着对方。

　　难怪刚才美娜不说话，没有强闯厕所，这下可好了……

　　周夏心里吐槽着，表面却装作惊讶的样子，看着她们道：“你们两个怎么在这里，是来找我接受媒体群访吗？”

　　美娜愣了一下，顷刻百年明白了周夏的意思，假装不满地道：“什么嘛，你睡过去没人敢叫醒你，媒体早就散了，采访也被推到了明天上午了”

　　柳思思听到两人的说法，心里的疑惑渐渐散去，只以为美娜也刚刚过来。

　　“那你们两个来这里干什么，不早点回去休息，明天接受采访后，还其他早就安排的宣传活动了。”周夏继续装糊涂地问道。

　　“我们才不是一起来的的，我来找你想问问你《炎黄后裔》的事情，不是已经快要选角了吗？”美娜立刻接话过去。

　　“这个事情等电影宣传结束再说，思思了？你有什么事情吗？走，我们快下楼吧，时间不早了。”

　　周夏来到思思面前，看她冷着脸，目光充满疑惑，声音放轻柔了一些。

　　“我，哼！”思思此刻已经看出周夏和美娜相互打掩护，懒得多说话，直接转身就走，美娜见此，朝着周夏做了鬼脸，也快步跟着下楼去了。

　　周夏无奈耸耸肩，跟在她们后面下楼后，三人上了不同的车，各自回了住处。

　　如今周夏的公寓安保更加严格了，再不可能有闲杂人等偷偷进来，偷拍周夏的车子，甚至潜入房间。

　　他回到公寓，打开房门进去，发现不但灯光亮着，似乎还有电视的声音在响，门口也有一双黑色的细脚高跟鞋。

　　周夏微微疑惑，往里面走去，来到客厅后，便看到一个穿着红色礼服的美人坐在沙发上看电视。

　　“小爱，你在啊。”周夏有些惊喜，他已经有一阵时间没跟小爱独处了。

　　她现在已经是准一线，档期安排的满满的，还有许多活动，就算有些空闲时间，周夏却正忙，因此造成了现在的情况。

　　“嗯，你回来了，喝了不少酒吧，这里有解酒药，你吃了吧，胃舒服一些。”

　　小爱说着，从沙发旁边的茶几上拿起药盒拆开，拿了两片药，端着水杯来到了周夏跟前。

　　“谢谢。”周夏心内一暖，接过药吃了，认真打量着她。

　　一身一字肩开叉大红色礼裙将她的好身材完美展示了出来，露出的性感香肩和锁骨，充满女人的性感，裙子开叉的设计，若隐若现露出一双细细的大长腿，十分撩人，美的让人挪不开眼睛。

　　小爱特别喜欢大红元素，大红色的礼服在她驾驭之下，显得非常高贵典雅，她皮肤白皙，大红色的裙子会穿的更加好看。

　　“小爱，有没有想我，你最近挺忙的吧。”周夏轻轻揽住她的纤腰，凝视着眼前的佳人，期待地问道。

　　“嗯，太忙了，《前任攻略》、《小时代》后期配音，录制主题曲，还有代言走秀，时间都安排的很紧。”小爱点点头，温柔地把头靠在周夏肩膀，柔声说道。

　　“我最近倒是并不太忙，一直在魔都写剧本，但现在狗仔盯着，我也没时间去见你。”周夏有些无奈地说道，只希望早早结束目前的局面。

　　“没事，我知道的，那我先去洗澡了。”

　　小爱还想跟周夏多说一会话，感觉到周夏大手在她身上游动，赶紧离开他的怀抱。

　　“一会再洗，我就喜欢你现在的样子。”周夏一把将小爱拉过来，拦腰将她抱起，便往里面的卧室走去。

　　“你，别又把我的礼服搞坏了！”小爱咬牙认真提醒。

　　“放心吧，不会的……”

　　在周夏的心里，小爱一直有个独有的位置，对她也总是最充满歉意。

　　小爱的性格其实是眼睛里揉不了沙子的那种，她能现在这么容忍他，除了两人相识很早，真的割舍不了，不会这么跟他一直在一起的。

　　周夏卖力的施展着自个的手段，想把这段时间欠下的福利，给小爱一次补回去。

　　小爱好不容易跟周夏独处，也是十分放得开，任凭周夏辛苦耕耘，反正她明天是没有急事……

　　房间里面起起伏伏，安静了几次，最终才归于漫长的平静，直到第二天周夏自然睡醒。

　　昨晚辛苦操劳两个小时，休息的时候的却不到两点，对于体质强健的周夏来说，睡五个小时已经恢复了。

　　六点半醒来，周夏依旧像往常一样练晨功，一个小时后，见到小爱还没醒来，他打开冰箱看了看，发现有新换的食物，索性便做了他唯一拿手的食物，煎鸡蛋、火腿夹面包。

　　做好之后，周夏正想端到卧室去，却发现小爱穿着睡衣走了出来。

　　“醒来了，不多休息一会吗？”

　　“一会再说吧，闻到香味就醒了。”

　　“那就在这里一起吃吧。”

　　周夏准备好的煎火腿和煎鸡蛋装盘摆好，又从微波炉里拿出来热好的牛奶和面包给两人倒好。

　　现在是12月底了，这几天帝都的天气在零下13度，大早上特别的冷，当然要吃热的。

　　两人坐在餐桌前，温馨吃饭起来，跟一对老夫老妻一样。

　　“一一，你觉得我可以当动作演员吗？”

　　“动作演员？”周夏正享受难得的平静，放下手里的食物，认真看向她。

　　“最近不是拍了网剧《盗墓笔记》吗，我演的阿宁，动作戏很多，导演夸我天赋很好，我也很享受拍摄动作戏。”小爱也认真看向周夏，坚定地说道。


第0699章 对全国票房的影响

　　“想法不错，扩展戏路当然没有问题，但这就要看你想要达到什么样的程度了。”

　　周夏看向一脸认真询问的小爱，微微颔首，也认真的回应道：“如果是为了以后拍动作戏更加专业，平常锻炼身体的时候，扩展身体柔韧性就可以了。但如果想做更专业的动作演员，那就要费一番苦功夫，能达到什么程度还要看勤奋和天赋，毕竟你现在学习有些晚了。”

　　“我倒是没想这么多，尽量努力，能学到什么程度到什么程度吧。”小爱轻松说完后，探询地注视着周夏：“你有没有觉得外形注定了我戏路比较窄。”

　　“呵呵，原来因为这个原因啊。”

　　周夏这次明白过来，看着小爱大气精致的美丽脸庞，他耸耸肩道：“许多人说你的长相既像张敏又像张柏芝，眉眼尤其像，非常的英气，很适合化大浓妆，古装扮相极好，有种大气的风情，风情中还点英气，还有点类似林青霞的风格。这些说法都有道理，你和她们风格是有相似的地方，再加上你现在的演技不足以驾驭更多的角色，无法突破外形限制，现在自然戏路就显得窄。可如果你什么时候演技精进了，达到更高水平，那外形对你的限制就会很小，戏路就会宽很多，所以也不需要太担心了。”

　　“我知道，人家的演技也很好的，就是没有机会证明而已！”

　　小爱点点头，噘嘴看着周夏撒娇道：“你最近都没有看人家的作品吧，很少有粉丝和观众议论我演技不好，许多合作的导演，还有四维姐都说我演技进步很快，想给我找一些有深度的作品了！”

　　“有深度的作品？你有什么话就直说吧，什么时候跟我这么拐弯抹角了。”周夏大概听出来了小爱的意思，但并没有说破。

　　他确实好长时间没关注小爱的作品了，跟他拍《仙剑》时，她的表演确实不错，将韩菱纱的角色塑造的很好，但那个角色相对还是比较简单的。

　　“哼，人家的意思你明明懂！”小爱将杯子中的牛奶喝干，站起身来，来到周夏跟前，拉着他的手臂撒娇起来。

　　“我又不是肚子里的蛔虫，你不说我怎么会明白……”周夏继续装糊涂，逗弄她。

　　“人家也想拍部文艺电影，你帮人家物色一部啊……”

　　“这样啊，我当是什么事了，你说明白我不就懂了，放心，包在我身上了，等我找一找，过年完了给你回信。”

　　周夏听小爱要求不高，不是让他准备一部，而是找一部，立刻高兴答应了。

　　“啵，一一真好！”小爱顿时心花怒放，在周夏脸上亲了一口。

　　“你呀，太着急了，等到明年毕业，你的年纪，再过两三年，再想这些也不晚的。”周夏摇头好笑说道。

　　“这是未雨绸缪，等你安好好，电影拍完，上映都到一两年后了吧。”

　　“好，好，你未雨绸缪，那就加油，希望早点看到我们小爱也封后。”

　　“放心吧，肯定会有那么一天的。”

　　“你有信心就好，好了，我吃好了，去洗漱一下，还要去公司了，今天事情很多的。”

　　周夏擦擦嘴，站起身来，跟小爱拥抱了一下，便往洗浴室走去。

　　从公寓出来，自个开着车子，不到五分钟就到了公司。

　　时间也才刚刚八点半，上午的采访九点半才开始，周夏索性打开电脑，抓紧看了看昨天电影点映的情况，还有观众的反响。

　　邮箱里面有瞄眼电影，还有张钊发给他他的共计两份票房数据。

　　这些都是惯例，无论周夏是否有时间看，自打当初他提过这个要求，这几年来，凡是有新电影点映、上映数据都会第一时间汇总发给他。

　　周夏打开下载完成的附件，先看瞄眼的数据。

　　昨天晚上从六点到十二点放映5000场，《新人侦探》总票房约是2140万。

　　2140万票房，平均每场票房为4280元，每张电影票按照42元计算，大约每场100人，上座率则为85.2%。

　　周夏看到这个详细又喜人的数据，顿时高兴无比。

　　虽然是因为电影点映跟宣发结合起来，部分宣发费用补贴到了购票优惠中，再加上夏华系网络企业的票补，这个票房实际没这个高，观众卖票实际花费很低，但这么高的上座率和票房，一晚上50多万人的观影人次，足以说明大众对他这部电影的期待了！

　　而这些关注几乎都是他们几个主创的铁杆影迷和粉丝，这么高的热度，等他们对电影高口碑扩散开来，再加上这5天的继续宣传，等到20日电影正式上映，那相信会有更爆炸的数据，可以尝试冲击下新的票房纪录！

　　只可惜建设院线实在太花钱了，夏华影视也没涉足房地产，不像旺达有商业广场，自身建设院线可以选择更优地段，租金也更便宜，所以这两年扩建的院线并不算太快。

　　当然这只是周夏个人的看法。

　　自从夏华影视上市后，资金充裕，在院线建设方面给瞄眼提供了不少资金，今年瞄眼旗下的院线新增影院38家，银幕数新增将超过300块，而目前总数已经有1305块，占全国银幕数接近7%。

　　这个数据在民营影院里排第二，只比起旺达院线164家影院，1496块银幕少一些。

　　当然，瞄眼院线在许多方面跟旺达还有差距。

　　旺达建设的影院都更为宏大，银幕数量增长虽然不如瞄眼快，但他们影院的地段，影厅的容纳量都是比瞄眼更高。

　　这一点在票房产出上就体现的十分明显，即便是有瞄眼电影、夏花视频、饿了吗、美团等等电商合作，又有夏华影视支持，每次明星宣传都会去瞄眼旗下的影院做活动。

　　但因为发展时间短，瞄眼院线的票房产出还是比旺达少，这还不说瞄眼院线大半是独立影院加入，实际收入会更少。

　　去年两大民营院线票房产出差距为10%，近4亿的票房收入差距，今年道目前的数据显示，差距还有8%。

　　旺达旗下的院线今年票房收入已经达到36亿元，瞄眼院线则是33亿元。

　　而这几年由于夏华影视的野蛮生长，加速了热钱流入影视圈各个项目，在院线建设方面也是如此。

　　每年都会比原本时空多增百家影院，银幕数在年底预计更是会达到一万九千块，比原本时空多两千块左右。

　　而今年的全国票房预计则会达到260亿。

　　截至12月8日，2013年全国票房已突破240亿大关，观影人次超7.73亿，特别是春节档、暑假档、中秋档、国庆档，因为都是有夏华影视的高票房电影加入，这三个月全国票房都超过了25亿。

　　而这么高的票房，夏华影视的贡献稳稳超过了四成。


第0700章 演技突破，媒体期待

　　《泰囧》是2012年12月底上映的，《西游降魔》是2013年春节上映的。

　　夏华影视的这两部电影就总共为今年贡献了30亿票房，《十二生肖》和《起跑线》又是近26亿票房，再加上夏华其余的几部电影，总票房已经达到了96亿。

　　延长两个月放映的《起跑线》，如今已经累计了14.1亿票房，月底下线前，应该还会涨点票房。

　　这部文艺片再次证明了周夏的强大票房号召力，所以现在《新人侦探》这种有功夫巨星、当红女星加盟的喜剧动作商业大片上映，再加上其他公司贺岁档大片。

　　所以哪怕仅剩半个月，整个业界还是觉得有可能再收获20亿票房，即便不能达到，那突破250亿票房是绝对没有问题的。

　　周夏看完瞄眼的数据件，长舒一口气，望向窗外灰色的天空，还有阴沉的天气，心情却是出奇的好。

　　这些数据背后都有他这个小蝴蝶的巨大影响。

　　如果他没记错的话，那个时空，2013年全国总票房是216亿多点，并没有达到预期的220亿，当时全年有60部电影票房过亿，即便如此，相比2012年171亿的总票房，也是实现增长26%。

　　但现在完全不同，这几年的票房数据跟原来那个时空不同，明显都有小幅度的提升，去年的票房就超过了190亿！

　　“老板，时间到了，媒体记者们已经在那边准备好了。”

　　周夏正自回忆这些事情，为自个这个小蝴蝶的影响信息，小白不知道什么时候已经进来。

　　“哦，好的，我这就过去。”周夏起身将西装整理整齐，往办公室外走去。

　　小白所说的那边，正是夏华影视旁边公司扩展进来的会展中心，现在主要是夏华用于演出、培训等活动。

　　走出办公室，还没走到电梯旁，周夏就看到了美娜、思思、雨菲三人正在等电梯。

　　他们都要去宣传电影，但李莲杰并没有在，他昨晚参加了首映礼和夏华的年会，这几天还有其他安排，等电影正式上映才会回来跟着一起参加宣传三天。

　　周夏目光从三人身上扫过，发现三人都穿了风衣，但里面似乎还是昨晚的礼服，而且风衣和礼服色彩搭配的很好，看着十分统一。

　　“……这又是哪一出，没有其他衣服吗？”周夏皱眉看着三人。

　　通常情况下，一件礼服她们基本都穿一次，除非真的喜欢的可能会多穿一次，但大多都是珍藏起来了。

　　但是这么连续穿的，还真是让人十分不解，说明三人对各自昨晚的造型都十分满意。

　　四人坐电梯下楼之后，绕过公司前的石子路，不到一分钟就到了夏华会展中心，上到二楼的大礼堂，果然早已坐满了各个媒体的记者。

　　会场也早进行了更正式的布置，台上有电影大海报，还有周夏等几个人的纸板模型等宣传物料。

　　“各位对不住了，昨晚我喝醉了，耽搁了本来的采访，今天给大家补一个正式的群访，一定给大家更多的时间，让大家问个痛快。”

　　周夏和思思、雨菲、美娜等人坐到采访台上，看着台下的媒体机制，拿起桌上放着的话筒，略带歉意地大声说道。

　　“好。”

　　“周导痛快！”

　　听到周夏这么有诚意，台下的媒体记者都是高兴回应他。

　　虽然昨晚推迟了访问，但获得的会更多，他们正求之不得，而且昨晚点映后，现在《新人侦探》的口碑和评价已经爆炸了，热度已经极高，正好做个更深入的访问，吸引流量。

　　尽管是群访，但为了会场秩序，还是有人主持的。

　　此前在周夏等人来之前，主持人就收集了各个媒体的一些问题，排列了顺序，好让周夏他们方便回答，或是有所准备。

　　“第一个问题来自夏花视频网……”女主持刚一开口，台下的媒体全部发出了一声哄堂大笑。

　　果然是亲儿子，每次采访绝对铁打的第一。

　　周夏明白大家为什么笑，也是忍不住微微笑了笑，索性抬手道：“今天夏花视频的放最后一个吧，先回答第二个问题。”

　　周夏这个举动顿时引得全场记者又是一阵鼓掌叫好。

　　女主持人倒也不在乎，周夏是老板，他怎么说就怎么办，于是拿出第二个问题念道：“来自电影频道的问题，想问问雨菲。”

　　柳雨菲听到是她的问题，赶紧认真听着。

　　“雨菲你好，这次你饰演的小明星刘仙儿，看似是个傻白甜，但其实性格坚强独立，聪明勇敢，甚至可以说有些‘爷们’。她不但敢于机智地反击占他便宜的男配角，还勇斗色狼，甚至在后面秦山跟贩毒分子对打的时候，还帮他的忙。你将这个人物演的精彩无比，给我们所有人留下了深刻的印象，也让大家看到了你的另一面。请问是如何做到这一点的，在电影拍摄中有没有遇到什么困难，能跟我们大家分享吗？”

　　柳雨菲认真听完问题，清纯的脸上露出了高兴的神采，整个人看起来更漂亮了。

　　她昨晚回去之后就看了微博和各大电影网站上的评价。

　　这还是她除了演《仙剑1》、《天龙八部》，塑造了灵儿和王语嫣这两个角色后，再一次得到这么多人的赞誉和喜欢。

　　她清了清嗓子，瞥了眼周夏，拿起话筒：“谢谢，谢谢大家能喜欢刘仙儿，对我这次的表演给予肯定。在此，我特意感谢周夏导演，没有他将这个角色交给我，并悉心指导我，我是不会将这个角色塑造的这么成功的。

　　至于在拍摄中遇到的困难，实在是太多了，那些打戏都还好，我学过舞蹈，肢体协调还行，难度都是可以克服。只是有一场感情戏对我十分的难。

　　V就是刘仙儿已经喜欢上秦山，并发现了秦山的身份，但还要装傻白甜的不表现出来，当毒贩用她做要挟，威胁秦山放下武器……

　　那场戏内心戏多，人物心理冲突，要在情绪上多层次反映，我拍了两次，前后加起来有70遍吧，是我拍戏这么多年来，第一次心态那么崩溃的。

　　但是周导发现安慰开导对我没用后，便不再多说什么，而是耐心让让整个剧组陪着我，等待我调节情绪，这给了我很大的鼓励，也给了我更大的压力。

　　但是我最终在大家的期待和信任下挺了过来，当拍摄完成那场戏后，我感觉棒极了，感觉我有了某种突破，接下来的拍摄果然顺利了很多。”

　　柳雨菲还没有说完，台下的记者听到她声音微微哽咽，看到她眼睛有些湿润，都是热烈鼓掌起来。

　　难怪这次发现柳雨菲的表演有了这么大的提升，原来还有这样的小故事在其中。

　　这可真是个不错的故事，值得书写一番，特别是有许多粉丝和影迷早已期待柳雨菲的演技能有所突破，如果真的是这样，那还真是期待她以后塑造更多精彩的角色出来。


第0701章 各人不同的收获

　　柳雨菲说到动情处，真情实感流露，让在场媒体记者们对她好感大生，纷纷给她鼓掌起来。

　　周夏见此十分的满意，当然事实的情况，跟柳雨菲说的还是有些出入的。

　　他在片场虽然很照顾演员的情绪，但也有特别生气的时候，只是表面上不会表现出来而已。

　　那场戏柳雨菲一直卡着过不去，他怎么都没办法帮到她，便索性硬着心肠，让全剧组陪着她一起耗着。

　　在这么大的压力下，柳雨菲经过数次的情绪失控，最终还是扛了过去，确实在表演上有了一些突破。

　　再加上刘仙儿的角色本身就是他为柳雨菲精心设计的，她圆满完成的话，人物自然出色。

　　如今得到媒体的认可，也总算是没有浪费机会。

　　倒是旁边的思思看到这一幕，心里有些酸楚，昨晚点映后，她回去也看了影评和观众在微博的观影感。

　　她出演的野蛮上司Angla，在动作戏方面有许多展示的机会，也得到了许多人的认可，但电影中有李莲杰和周夏，还有元化、吴景等功夫明星在，她的那些表现相对就没有那么让人记住了。

　　而在人物角色上，她的角色Angla又没有柳雨菲的角色刘仙儿那么出彩，戏份更多的她，反而没有柳雨菲得到认可多。

　　就连美娜演的刘仙儿的同父异母妹妹古丽娜得到的认可都不比她低。

　　思思正在胡思乱想，柳雨菲回答完问题后，主持人的第三个问题正好是提问她的。

　　听到主持人喊她名字，她这才回过神来。

　　“思思，这个问题来自搜虎娱乐，众所周知，思思你自小学芭蕾舞，舞蹈基础很好，动作戏也是出演了很多，此前在《怪侠一枝梅》中的表演就让大家看到了你在这方面的潜力。这次终于跟周导合作，演了一个英姿飒爽，武力不凡，甚至有些野蛮的女警花，你感觉怎么样？跟杰哥和周导等动作明星合作，有没有学到什么东西，遇到什么困难，或者发生什么有趣的事情？”

　　思思认真听完问题，从桌前拿起话筒，身体微微前倾，看向台下的媒体记者。

　　“谢谢，这次能跟这么多专业的动作演员合作，真的是十分荣幸，十分满足，跟他们学到了很多的东西，也让我了解到了做一位动作演员的不易。在片场的时候，他们在拍戏空闲，或者只要有时间，基本都会去训练室进行专业的锻炼，他们的敬业态度和专业，让我深有体会。想要做一位出色的动作演员不是朝夕之事，没有长时间的专业训练，是不可能做到的，我在这方面的路还很长。”

　　场下的掌声再次热烈响起，随后主持人便又对旁边的美娜提问。

　　按照流程，周夏等人每个人回答三个问题，群访后半段才是自由提问时间。

　　“这是来自冲浪娱乐的问题，美娜你好，你这次在《新人侦探》中的戏份虽然不多，饰演的也是一个有些坏的女孩古丽娜。但你的表演十分出彩，特别是将古丽娜对同父异母姐姐刘仙儿的那种羡慕嫉妒，又期待得到她喜欢和爱的复杂心理演的十分到位，给了观众极大的惊喜。观众对古丽娜这个美丽妖精的角色又恨又爱，而你此前无论是电影、电视剧，出演的角色都是正面女主，这次出演这个角色，演绎的如此出色，请问有没有什么特别的方法？”

　　美娜是最后回答问题，她早前就知道了这个问题，轮到她回答，立刻甜甜笑道：“谢谢大家的肯定，也没有什么特别的方法了，就是好好琢磨角色，揣摩人物心理。再加上又有周导的指导，雨霏姐的对手戏带我，我才会将这个人物完成好，谢谢大家的肯定，我以后会尽可能出演更多类型的角色，让大家看到我更多的一面。”

　　美娜表面微笑，回答的很轻松，心里却在暗忖：才不会上你们的当，告诉你们真的想法，露出我是真的羡慕嫉妒柳雨菲，生气不能演主角什么……

　　媒体的问题就是想往这方面引，美娜当然不会上当，她完美的回答了问题。

　　下一个问题便轮到了周夏，主持人看完问题，对周夏道：“来自网一娱乐的问题，周导你好，电影很精彩，请问主角叫秦山是跟《唐人街探案》的主角秦明有联系吗？这部电影的背景为什么设定在香港，是因为这方面的题材在内地拍摄有限制吗？”

　　周夏倒是没有提前看问题，听到提问的是这方面，便拿过话筒官方地道：“秦山跟秦明只是凑巧，我想名字想累了，便随便联系了一下，没有其他的意思。至于电影背景设置在香港，你说的题材限制、审核，是一个方面，但更多还是处于创作上的考虑，香港的情况更复杂，所以故事的可能性就更多，这才是最重要的原因。”

　　媒体们快速纪录着周夏的回答，快速打字第一时间发稿，另外的摄影记者则拍着照片。

　　主持人继续念问题，周夏等人也接着回答。

　　这些问题其实都是昨天晚上媒体提交的，因此都是关于电影内容和角色的。

　　等回答结束后，终于到了自由提问环节，媒体们再一次激动起来，纷纷争着将刚才想的新问题，像周夏等人抛了出来。

　　“周导，你好，昨晚《新人侦探》大规模点映，今天票房数据统计在2400万左右，请问你对这个表现满意吗？五天后电影正式上映，你认为会不会再次创造首日票房纪录？你对这部电影的票房期待是多少？”

　　一个女记者得到了提问的机会，立刻站起来，噼里啪啦将这个最关心的问题提了出来。

　　票房预估什么的，这种问题受到的关注很大，不光是业内专业人士，就是普通的影迷和粉丝也都十分关注。

　　许多人甚至就是选择看票房高的电影，觉得这样才会于更多的人有共同话题。

　　当然，有些粉丝和影迷则纯粹是为了炫耀自个的爱豆如何厉害、威武等等。

　　周夏拿起话筒，微微笑笑，示意那位女记者坐下，这才道：“昨晚的点映的表现我很满意，五天后正式上映的话，我个人当然希望能创造票房纪录，但还要看到时候的电影排片，还有大家的支持。至于对票房的期待，我的态度向来很明确，具体的数据，我不会去预测，票房表明了大家对我们的认可和喜欢，当然是越高越好。”


第0702章 红毯最佳着装

　　听完周夏再一次老干部式的回答，采访台下的媒体记者并不意外，都是纷纷笑了起来，将目光转向了雨菲、美娜、思思三位女演员。

　　雨菲、思思、美娜并没有周夏那么多忌讳，果然都自信的预测电影票房首日肯定会过亿，相信最终票房能破20亿。

　　媒体得到想要的结果，欣喜若狂，这样他们就可以有话题可以写文章了。

　　这个问题结束之后，电影相关的问题提问的差不多了，立刻就有记者将问题转到了绯闻和艺人关系上。

　　“周导，你好，昨晚首映礼和夏华之夜，各大网站的网友都选出来最美红毯着装，搜虎选出的最美着装是雨菲；冲浪选出的是思思，网一选出的是美娜、疼迅选出的是雨菲，那么在你眼里，你这一票会投给谁呢？”

　　一位精明的男记者站起来后，对周夏快速地提问道。

　　台下的记者立刻都感兴趣地看向周夏和台上的思思、美娜、雨菲三人。

　　昨天晚上首映礼，最热门的话题当然是哪个女星着装最美，各种粉丝撕逼大战因此更是蔓延到整个网络，贴吧、论坛、微博都是他们的争论的战场。

　　周夏摇头苦笑地看看这位记者，瞥了眼旁边的思思、雨菲和美娜，笑道：“这位记者朋友，那请问你那一票投给了谁？”

　　“哗哗哗……”

　　台下的记者热烈鼓掌，并发出了哄堂大笑，全部好笑看着这位“突出”的搜虎娱乐记者。

　　这位记者脸都涨红了，见所有人都是好笑看着他，台上的思思、美娜、雨菲三人更是审视打量着他，脑门冒汗，情急之下，灵机一动，硬着头皮道：“对不起了，我投给了雅雅，我是她的忠实粉丝！”

　　不错啊……果然是堪比腰间盘突出的存在。

　　周夏目露讶异看着这位机智的记者，心中感叹的同时，还有些头痛。

　　现在球可抛到他这里了！

　　台下那些经验老到的记者已经低声窃窃私语，好笑看着周夏，这轮问答还是很精彩的，那位同行没有丢他们的脸。

　　周夏真是有些为难。

　　那位记者都知道不能选台上三人中的一个，那他就更不能了，而且他也不能选别的人，不然又是飞醋满天。

　　“呵呵，红毯最美着装还真不好评选，这么多风格不同的大美女，她们盛装出席首映礼，给我找个导演捧场，不光是最美着装，每个人也都有最美的内心。”

　　周夏微微笑着，打哈哈地回应一句。

　　台下的记者们虽然没有得到什么有爆点的信息，但周夏这个回答也算是四两拨千斤，回答了这个问题，都不再追问了。

　　以周夏这样的地位，愿意聊这种炒作的问题，已经十分和气、接地气了。

　　也就是他这么年轻，又向来对媒体态度温和，不然像许多大牌导演和明星，一些问题他们都会主动避免问起的。

　　要是不顾人家的面子，只图一时爽快问了这种问题，那肯定就会被人家的经纪人拉了黑名单，以后就再也无法采访了，甚至单位还会开除了他们，给人家一个交代。

　　接下来媒体记者们又问了雨菲、思思、美娜一些题外的问题，这次的媒体群访总算是结束了。

　　两个半小时的采访结束，周夏和雨菲、思思、美娜稍作休息，吃了中午饭，便赶往了凤凰卫视，参加《鲁遇有约》。

　　这个是周夏早前就答应好的，所以这次周夏如约带着《新人侦探》的主创前去实现诺言。

　　四个人当中，只有周夏还没有上过这个节目，美娜上过一次，像思思和雨菲已经上了两次了。

　　这次她们跟周夏来就是为了宣传电影，跟着一起爆料周夏一些事情，这次采访主要对象还是周夏。

　　为此鲁遇准备的十分充分，早就跟周夏的经纪人、助理提前做了安排，也跟思思、雨菲、美娜等人沟通过了。

　　跟着制片人还有鲁遇上楼，先由化妆师进行了简单的化妆，一切准备好之后，鲁遇上台在录播厅开始了这次录制的开场。

　　录播厅内一片黑暗，只有大屏幕上播放着周夏的短片。

　　“周夏，导演、演员、作家、编剧，目下年轻人最追捧的全能偶像，他的电视剧、小说、电影，屡次创下各种收视、销售、票房纪录。他是国内最大的民营影视公司夏华影视的创始人、董事长，身家过千亿，却依旧每天忙碌于工作，休息时间很少超过5小时。他拍摄的现代教育题材电影《起跑线》，三个月前在威尼斯捧得最高金狮奖，蜚声国际，成为世界上第六个获得这个奖项的华语电影导演……”

　　大屏幕上对周夏的文字介绍在继续，视频则播放的是他各个作品上映的盛况，创造的各种纪录和数据，夏华影视上市后的估值增长，以及他获得金狮奖等等的画面。

　　随着画面停止，灯光亮起，全场热烈的掌声响起，鲁遇就站在大屏幕旁边的沙发前跟台下的观众鼓着掌。

　　“今天我们的嘉宾就是周夏，我们整个节目组和广大观众期盼已久的一位贵宾，这次采访约了两年半，在三个月前终于确定下来。刚才在后台，周夏，周导还说希望不要过多的介绍那些所谓的纪录，都是过去式了，所以我们都放在了视频里，没有用文字读出来。我想说，纪录一旦创造了，就不会成为过去，让我们有请身兼数职，每个职业都创下无数纪录，还在继续创造纪录的奇迹导演周夏！”

　　热烈的掌声再次响起，周夏明白该上台了，整整衣服，从台下通过观众区，往台上走去。

　　他的记忆很好，转身跟观众打招呼时，发现其中有不少熟悉的面孔，都是他和思思、雨菲、美娜几人的忠实粉丝，对他们感谢的挥了挥手。

　　“我们先合个影，沾沾周导的光，看看我们节目能不能也创个纪录。”

　　周夏走到台上后，鲁遇赶紧走过来跟周夏站在一起，正对着正面的那台摄像机。

　　周夏只好微笑着跟她合影。

　　“谢谢周导，请坐。”

　　“谢谢，都坐，都坐。”

　　两人客气着在大屏幕前的长长的黄色沙发上坐下，便开始了正式的采访。

　　“周导，你知道吗，今天我们台里许多年轻同事听说你来上节目了，都跟我说一定要问问周导你的新电影《新人侦探》为什么五天后才上映，弄得他们这几天工作、学习都没有心情了。”

　　鲁遇这个问题刚说完，台下观众们都是热烈的掌声响起，显然都是很明白她的意思。


第0703章 行业地位和影响

　　“为什么五天后上映，主要是商业上的安排。”

　　周夏很诚实地回应一句，继续笑着解释道：“现在是贺岁档了，电影的档期拍的都很紧，今天就有《私人订制》正式上映，所以我们的选择只有两个。要么是五天后首映礼后直接上映，要么就是现在这样，昨天点映，然后到了档期上映，我想相比前一个，大家还是更喜欢这个安排吧。”

　　“那是当然了，至少一部分影迷和粉丝可以提前看到电影，大家说是不是？”鲁遇笑着接话后，向台下的观众喊道。

　　观众们立刻都是热烈鼓掌回应，很赞同同意的说法，昨晚大规模点映，若真是关注周夏的基本都抢到票看过了。

　　“周导，现在不光是影迷期待早日看到你这部商业大作，院线方像等过年一样，指望着你这部电影上映给他们带来丰厚的汇报。业内专业人士则期待在这半个月时间内，能在《新人侦探》带领下冲击全国票房纪录，你对这些期待怎么看待？对于整个国内的电影产业来说，这些算是健康的吗？”

　　鲁遇将问题很快就转到了她真正想要的问题上，关于周夏对整个国内电影产业的影响，还有他的地位等等。

　　她好不容易邀请来周夏上节目，准备了这么长时间，当然要抓住机会做一期有深度、有看点的访问。

　　正好周夏参加的这种人物深度专访很少，可以通过这次访问，让更多的人对他更深入和全面的了解。

　　为了这个目的，这次给周夏的采访提纲，她足足跟周夏的经纪人和助理前后沟通了四次，才协商好了今天的这些问题。

　　“对于大家的期待，我个人和公司都很荣幸。但对于一个行业、一个产业来说，指望一个公司，一个人达到某个业绩确实是不健康、不合理的，只有百家争鸣，百花齐放，整个行业才能可持续的发展壮大。”

　　周夏摸了摸下巴，认真回应道。

　　“周导，说到行业对你和夏华的期待和依赖，还有夏华影视本身对你的依赖，这似乎是国内电影产业和国内民营电影企业的某种传统和传承。”

　　“哦，这个怎么说？”

　　“你看，你对夏华影视来说，是不是跟张导当时在新画面、冯导对花艺、姜闻导演对不亦乐乎、凯哥导演对新历，包括如今加入夏华，以前是小马奔腾的宁浩导演，这些不都有相似之处吗？一个导演撑起了一个电影公司，然后发展成了一个更加成熟的企业。当然，相比其他的企业，夏华的发展更为快速、健康，这从这几年来你个人每年的电影票房占夏华影视总票房比重下降就有所体现。”

　　“是有相似的地方。”周夏点点头承认了鲁遇这个说法。

　　“我这里有一份数据能更详细的说明这个情况，到目前为止，周导有四部电影上映，《夏洛特烦恼》、《唐人街探案》、《画皮2》、《起跑线》，票房合计为66亿。

　　可以说，从夏华影视成立这四年来，你平均每年都有一部执导作品上映，而夏华影视本就是从你的工作室发展而来，2010年才开始投资制作电影，到2011年春节才上映了第一部电影，也就是《夏洛特烦恼》。

　　同年，夏华影视还有另外一部电影《失恋33》天上映，两部电影票房共计票房22亿，在全国154亿电影票房中，占比接近14%。

　　对于一个新兴的民营影视企业来说，这个数据已经创下了纪录，像花艺兄弟、光纤影业等老牌民营电影公司花费了十几年时间才累积到了夏华这样的票房成绩。

　　而到了2012年，夏华影视在吸纳新的股东和投资后，彻底起飞，制作上映了共五部电影，《唐人街探案》、《画皮2》、《北京遇上西雅图》、《泰囧》、《同桌的你》电影版，共收获66亿票房，比上一年翻了三倍多，占全国近190亿票房的30%以上。

　　而你的电影票房占比在夏华影视却开始下降，从上一年的68%下降到了54%，到了今年，从目前统计的数据来看，这个数据进一步下降，你对夏华影视的票房贡献可能不到30%。

　　这一切都说明夏华影视对你的依赖在不断降低，许多业内人士因此肯定夏华走上了一个正确的发展道路，可能是国内电影产业真正像好莱坞那样更加详细分工，更加专业运作的开始，你怎么看待这种观点？怎么看待其他民营影视公司跟夏华的不同？”

　　“可能吧，但是夏华发展还没几年，现在下结论还为时过早，而且我们好莱坞还是不同的，生搬硬套那一套未必有用。好莱坞基本是制片人中心制，国内则是导演中心制，就目前国内电影产业发展的阶段来看，我个人觉得还是导演中心制更合适一些。当然，日后随着电影工业发展，更加体系化，行业更成熟，有更多专业、有能力的制片人产生，那个时候可能就会跟好莱坞差不多，制片人和少数大导演中心制。从这一点上来说，目前其他民营影视公司跟夏华没有什么差距，如果真要说的话，那就是夏华更重视挖掘年轻导演，培养年轻导演，也更愿意给他们施展的空间，有了他们，夏华的发展才会这么快。”

　　周夏立刻认真地回道，如果靠他一个人导演，那夏华一年顶多出品两部电影，根本不可能像现在这样。

　　“周导谦虚了，虽然说些夏华影视对你在电影票房上依赖降低了，是好的一面，但你对夏华来说无可替代，在其他方面可能影响比以前会更大。一个企业的创始人是企业的灵魂，相信许多人和我有同样的观点，近两年来，已经有许多业内人将你和你2011年春节档上映的电影《夏洛特烦恼》当做国内电影产业发展的一个历史事件看待。就好像现在看2003年张导和他的《英雄》对国内电影产业发展的意义，有的甚至从传播学、营销学、互联网等角度进行了论述，你怎么看待这个界定和评价？从你的角度来说，国内电影产业从改革开放到现在四十年来，有些哪些事情和人，像你这样对整个产业有着如此大的影响？”


第0704章 说出你的故事

　　“呵呵，我还是那句话，那些都还没有定论，现在说下定论为时过早，可能十年后，再回头来论断会更准确一些，大家的评价和赞誉，我实在不敢当。”

　　周夏赶紧谦虚地摆摆手，现在有一些对他欣赏的专家、学者都在吹捧他，说《夏洛特烦恼》这部小成本制作，能创造的票房记录，不是偶然，是他找到了国产电影正确的打开方式，是国内电影产业发展的新节点。

　　“周导太谦虚了，实际上这个说法现在是大多数人的共识，夏华制作的小成本电影屡次获得高票房，这种专注电影内容的模式已经得到了业内的一致认可。而你当初提出的互联网加影视的概念，早已扩展到了其他更多的领域，做出这么大胆贡献，大家都想知道你是如何看待自身，看待整个产业发展的。”

　　鲁遇继续追问道，还是想听听周夏更专业、更深度的解释。

　　“其实，倒不是不可以说，只是我个人和夏华的历史太短，总觉得当做成功的模式来参考意义不大。但如今夏华影视上市已经一年，市值增长快速，夏华影视在影视制作、明星经纪、音乐、综艺、动漫等领域不断壮大，特别是时内容制作方面，已经独树一帜，跟其他公司拉开了差距，到也有资格被当做成功的模范谈谈。”

　　“是的，现在夏华已经成为一个庞大的帝国，从各个业务上来说，几乎都在国内是领头羊，今年好莱坞报道评选全球十大影视企业，将夏华影视评在第八位，可见夏华已经是全球有影响力的影视股明星公司，夏华的成功之道自然是值得别人学习和借鉴。”

　　鲁遇继续吹捧周夏，希望他更深入的谈论刚才的话题，而不是岔开话题。

　　周夏见此也不再推辞：“虽然如此，夏华还是在发展的初期阶段，不能跟那些全球老牌影视公司相比，就国内电影工业跟国外相比，差距还是很大的。夏华是基于国内市场的影视公司，所以在这一点上我们自然会反哺整个产业，培养专业人才，建立更专业的行业规范等等，这些都需要一定的时间。如果说放眼改革开放四十多年来，国内电影产业发展中有影响的事件和人，真的是太多了，时间线也太长，我就简单说下从九十年代电影业改革后的一些重要事情吧。”

　　“好的，期待周导高屋建瓴的视野，分享你对整个产业发展的认识和看法。”鲁遇立刻高兴的点头道。

　　周夏接过话题，继续道：“国内电影在八十年代到九十年代初，拍摄出了许多优秀人文电影，不单是艺术上屡屡在国际上获奖，给国内电影人争得了许多荣誉，让外界了解了我们的文化，也在国内创造了票房神话。

　　这其中一些，就现在来看，可以归于某种类型片，历史的、爱情的、动作的、社会现实重大变革的，如《牧马人》、《少林寺》、《火烧圆明园》、《红高粱》等等，因为引起广泛社会关注和观众的喜欢，都是取得了极大的商业成功。

　　但这些优秀的电影都是计划经济体制下的产物，项目审批、制作周期都十分长，数量远远不能满足人们的需要。

　　特别随着外界更多类型的电影，通过引进片，或者是录影带等方式进入内地，观众的视野被打开，有了更多的选择，对电影的审美和需求也在变化。

　　所以，到了上世纪九十年代初，内地电影很难在吸引观众进入影院，整个市场也Juin进入了一个低谷摸索期，也就是从那个时期，民营电影企业诞生了。

　　93、94年，主管部门两份对电影行业改革的指导和意见出台后，民营资本进入电影产业，花艺兄弟等一批民营电影企业创立，整个国内的电影产业进入了市场和计划两种体质并轨发展的年代。

　　这个年代整个行业人都是在摸索中前进，花艺兄弟和冯导摸索出了贺岁档喜剧片的成功模式，新画面和张导则探索着更多的可能，高口碑的文艺片，还有大制作的商业片，如今业内普遍的大导演加一个公司的模式，也就是从那个时候开始失败中摸索建立的。

　　到了2003年，随着二张合作的商业大片《英雄》在内地市场取得巨大成功，政府主管部门又出台了新的政策，放开了电影制作、发行、放映领域主体准入资格，并在此基础上，进一步降低了市场准入门槛，扩大了投融资主体开放的范围，并用法规形式巩固了电影产业的改革成果。

　　因为这一系列促进电影产业化改革政策措施出台，一批民营影视企业创立并迅速崛起，从而加速了整个影视行业的发展，从此之后，国内电影行业可以说进入了复兴时期。”

　　“复兴时期？周导这个形容很有意思。”鲁遇很感兴趣地说道，希望周夏能够更详细的解读。

　　“对，复兴时期，2004年，因为那些政策的出台，电影产量和类型增多，质量也都很高，《十面埋伏》、《手机》、《天下无贼》、《功夫》、《茉莉花开》、《2046》、《孔雀》、《可可西里》等等，这些电影现在来看都是很优秀的影片……”

　　周夏大概回顾了下内地电影发展史，说到他熟悉的时期，侃侃而谈，鲁遇和台下的观众不时给他鼓掌。

　　“周导刚才谈到，2009花艺上市，2010年光纤、花策等民营影视企业上市后，国内电影产业进入到了资本为王的时代，但正是在这个时期，你于2009年创立了个人工作室，2010年成立了夏华影视，从注册资本50万的个人企业，短短四年，一步步发展成了如今近两千亿的行业领头企业。你是如何领导夏华从资本的困局突围而出，你的制胜之道是什么，可以跟我们所有人分享你的创业经历，还有背后的精彩故事吗？”

　　鲁遇听周夏终于说到了这个时间点，赶紧认真地追问道。

　　台下观众们也是十分感兴趣，立刻鼓掌起来，期待周夏谈谈他的故事。

　　“听起来挺有故事，挺传奇的，其实事实并非如此，就是认真做事而已。”

　　周夏无奈地笑笑，继续道：“2009年、2010年，随着几个影视公司上市，还有热钱流入，资本的影响越来越多，大鱼吃小鱼，竞争更加激烈，但对一些小影视公司来说，并不是没有活路，以小搏大，创造奇迹的机会还是很多。”

　　“周导的意思是跟你一样，拍出一部创造票房纪录的《夏洛特烦恼》吗，那可没有几个人能做到。”

　　鲁遇听到周夏说的简单，立刻开玩笑道，台下的观众纷纷笑了起来。


第0705章 爆料，不为人知的一面

　　现场观众被鲁遇逗笑了，周夏却没有笑，他认真地点头道：“当然，拍一部好电影是最简单有效的办法，影视行业说到底还是内容为王，一个好的IP，资本都会趋之若鹜。

　　2006年，宁皓导演300多万制作的《疯狂的石头》创造了2000多万的票房，再往前，1997年，冯导600万的《甲方乙方》卖了3000多万票房。

　　即便拍不出这样卖座的电影，一些小成本好口碑的文艺电影，哪怕票房一般，光是国内外卖版权也可以支撑一个导演继续拍摄下去，贾樟柯导演和他的公司，不就是这么一步步走过来的吗？

　　到了现在这个互联网时代，传播更为廉价快速，要是真的拍摄出一部好作品，创造奇迹，将会更加容易。

　　三年前，我就是正好做了一部好电影而已，未来这样的情况还会继续发生，我们公司培养的一些年轻导演就做到了这点。比如《失恋33天》的导演滕华涛、《泰囧》的导演山争等等。”

　　鲁遇和台下的观众本来都很放松，听到周夏认真说着这些话，都是纷纷鼓掌表示认可。

　　“周导说的太对了，影视行业说到底内容为王。周导拍摄第一部电影前，便已经将自个的畅销小说《同桌的你》改编成电视剧，获得了极大的成功，从而积累了经验。你的第一部青春喜剧电影《夏洛特烦恼》，创造票房纪录，也就是一种必然了，谢谢周导跟我们分享他的故事。接下来我们有请《新人侦探》的三位主演柳雨菲、思思、美娜，让她们来谈谈认识周导到底是怎么样的。”

　　鲁遇说完站起身来，朝着通道鼓掌起来，周夏也跟着起来，雨菲、美娜、思思三人见此，便先后从通道走了上来。

　　鲁遇上前跟三人一一握手拥抱，请她们三人坐下之后，采访继续进行。

　　“雨菲、思思、美娜，三位好，刚才和周导谈到了许多话题，你们作为他的朋友、同事，跟他接触比较多，你们认识的他是什么样的，又怎么看待他在业内的影响和地位，雨菲，你先来吧。”

　　柳雨菲美目看向周夏，微微笑笑道：“周导，不就是个神话吗？”

　　柳雨菲半开玩笑的话，立刻引得台下观众都笑了起来，大家也因此轻松了许多。

　　等到场内安静下来，柳雨菲继续道：“他对行业的影响和地位，这个问题我以前还真没怎么想过，我觉得也不用我多说，他创造的那些记录是无法否认的，我就说说其他方面吧。”

　　“好，要是能说说周导不为人知的一面就更好了。”鲁遇开玩笑地道。

　　台下的观众都是积极响应，鼓掌声哗哗作响，期待地等待这柳雨菲继续说话。

　　柳雨菲美眸眨了眨，俏皮地笑笑，看向旁边的周夏：“周导不为人知的可不止一面！”

　　思思、美娜都是诧异看向柳雨菲，鲁遇和台下的观众更是嗨翻了，觉得有可能听到什么爆料，都是兴奋的鼓掌起来。

　　“那就让我们大家听听周导那些不为人知的几面吧。”鲁遇笑着接过话题。

　　周夏此刻有些摸不着头脑，间雨菲美丽的脸庞上露出思索的神情，他感觉更不妙了。

　　“什么鬼……不会真想吐槽我什么吧？”

　　周夏内心腹诽，还是不信她真的敢说出他什么不为人知的一面来。

　　“说起来，主要还是跟周导的三次合作，让我对他有了许多的了解。从去年开始，我们已经合作了《仙剑》、《新人侦探》、《环太平洋》三部电影，私下接触很多，也算是老朋友了。”

　　周夏心里有鬼，听到柳雨菲说“私下接触很多”、“是老朋友人了”，不由警惕起来，没有先前那么放松了。

　　柳雨菲注意到了周夏的反应，继续笑道：“周导在工作中认真负责，是位很会保护、启发演员的好导演，这是大家的一致看法，思思、美娜，你们接触到的周导是不是这样的？”

　　“嗯。”一旁的思思只好点点头承认。

　　“是啊，是啊，周导是我遇到的最好导演。”美娜却是不怕得罪人，像捧场王一样，很给面子地回应道。

　　“但是周导工作之外，那可就不同了。”柳雨菲笑眯眯继续说道。

　　周夏见到今天的柳雨菲这么活泼多话，就像改了人设，实在有些不太适应，疑惑地看向她。

　　“这到底是什么情况，不会是搞事情的节奏吧？”

　　“工作之外？周导不都是忙于创作、处理公司的事情吗？”鲁遇开口问道，算是代替观众问出了疑惑，根据媒体对周夏采访汇总，周夏十分忙碌，每天坚持练晨功和武术，平时还要创作，管理公司，其实没有多余时间。

　　“对的，他确实很忙，但他很会利用闲散零碎时间，比如，片场中午吃饭的时候，他经常会跟群演、场工等人一起聊天，通过这些了解片场的一些事情。有时候一天拍摄工作结束，他也偶尔会跟演员们一起聚会，暂时轻松一下，私下的时候他很‘活泼’，完全没有大导演的架子，而且经常会捉弄人，有一次拍戏……”

　　“行了，行了啊……咱们换一个话题吧。”周夏见柳雨菲似乎刹不住了，赶紧拦住她。

　　台下的观众见到这么好笑的一幕，都是些笑了起来。

　　主持人鲁遇赶紧阻止周夏，开玩笑道：“周导，别啊，今天可是在我的地盘，你总要让人家说完话啊。”

　　“咳咳，雨菲，你可想好了啊……嗯，嗯。”周夏故意虚张声势地威胁雨菲。

　　“呵呵，既然周导都这样暗示了，那我还是算了吧，免得他忌恨在心，以后不让我参演他的电影了。”

　　柳雨菲见到周夏这个样子，好笑地说道。

　　“那不至于，周导不是那样的人，对吧？”鲁遇看向周夏，询问道。

　　“当然，我肯定是那种人啊，报复心超强的那种！”周夏点头开玩笑道。

　　周夏这样的回应，顿时引得鲁遇、思思、美娜和台下的观众一阵大笑。


第0706章 火爆，电影正式上映

　　周夏调皮的回应引得鲁遇、思思、美娜和台下的观众一阵大笑，也因此柳雨菲的话题便糊弄了过去，换了思思和美娜继续谈周夏不为人知的一面。

　　“思思和周导合作了他的第一部电视剧、第一部电影，在周导成名之前便认识了他，你肯定知道他更多的事情。”

　　刚才柳雨菲的话题被周夏给搅黄了，鲁遇索性换个人来问。

　　“不为人知的一面，其实到现在为止，周导已经被媒体写的差不多了，他的各种采访，别人的转述，对于外界来说，他几乎没有什么秘密了。”

　　刘思思说完这句，继续道：“但是有一点现在媒体很少注意，周导其实做了很多慈善活动，不光是他成立的‘一片心意’公益活动，他个人私下资助了许多的大学生，在全国许多地方的高校、高中、小学都设立了奖学金。我还是有一次碰巧听到他打电话知道的，别人都是捐希望小学、或者资助学习用品等，他却选择了不同的方向，花费更多精力和人力做这件事情，可见他的良苦用意。这可能就是他不同于一般人的地方吧，想问题总是能另辟蹊径。”

　　“设立奖学金，周导，我大概明白你的意思，这样才能最大的发挥有限的资金，帮助到更多想要进步的人。但是在这方面，你怎么保障奖学金让更需要的人获得呢？”

　　鲁遇感觉终于抓到了一个周夏的新闻，立刻更深入地追问道。

　　“这方面也只是尽可能的去做吧，我有专门的团队负责这个事情，通过各种认真调查和考评，设定科学严密的规则，来确保奖学金可以帮助到更需要和更有资格的人。”

　　周夏没想到思思会说到这个事情，不过也无所谓了，做好事还是要让大家知道的，这样才能影响更多有心慈善的人。

　　“原来如此，那美娜了，听说你很崇拜周导，还经常发微博说你是他的粉丝，你有什么可以分享的吗？”

　　鲁遇看向了最后还没爆料的美娜，柳雨菲则在一旁微微皱眉，她想说的事情，愣是让周夏给糊弄过去了。

　　“是啊，我是周导的粉丝啊，这个我的粉丝都知道的，早在周导拍电视剧之前，我就在网上看了他写的小说，然后看了他的博客便粉上他了，可是骨灰级粉丝了！”

　　美娜丝毫不掩饰对周夏的喜欢和崇拜，很给面子的吹捧起来。

　　“那你肯定了解周导很多的事情了。”鲁遇继续笑道。

　　“对啊，我和周导认识很早了，09年就认识了，我还曾经申请过做他的助理了！”美娜立刻有些骄傲地说道，大有一吐为快的意思。

　　相比较柳雨菲没说完的爆料，思思有些官方的爆料，鲁遇对美娜说的话题更有兴趣，她立刻追问道：“你给周导当过助理吗？”

　　“那倒没有，就是周导刚成立工作室，招聘助理，我是他的粉丝，看到了这个消息就投了简历，结果周导便签约了我，我在是夏华影视员工号可是06了！”

　　美娜立刻有些小得意地说道，在这个方面也只有小爱比她更有资格说话，而且员工号本来就说明了她的资历。

　　柳雨菲和思思虽然比她资历老，知名度高，但却没有她跟周夏认识的早，知道的事情多。

　　“周导，真的是这样吗，当初为什么签约了美娜，圈里一直都说你看人、看项目的眼光最准，几乎从未看错过，那个时候就看出美娜可以红吗？”

　　鲁遇将目光转向周夏好奇问道，周夏发迹之前的故事自然更吸引人。

　　“为什么签约她，这个很显然啊。”周夏看了看美艳动人的美娜，耸耸肩道。

　　台下观众顿时发出了一阵笑声和鼓掌声，就凭美娜的容貌，红确实是应该的。

　　等大家平静后，周夏继续道：“演员这个职业还是有天赋一说的，演技、舞蹈、歌艺等都可以培养，但是相貌、观众缘什么的，有的却是天生的，美娜显然天生就是吃这碗饭的。”

　　“呵呵，现在相貌也是可以改变了……”鲁遇开了句玩笑，继续道：“听说周导有个规矩，凡是整容的演员基本不用，是这样的吗？”

　　“对，也不对，主要是整容之后，会影响面部表情的细腻表演，如果只是现在的一些微整形，我倒不会那么在意的，爱美之心人皆有之嘛。”

　　周夏知道在这个问题上不能一刀切，很是世故地回道。

　　“相信通过刚才的谈话，大家对周导有了很多新的了解，接下来我们来看看周导的新作《新人侦探》的预告片。”

　　鲁遇见许多问题都问过了，是该谈谈电影了，随着她的声音，导播在大屏幕播放《新人侦探》预告片。

　　……

　　整个下午都是在录制《鲁遇有约》，前面半段的问题比较严肃，后半段则轻松许多，录制了六个小时才结束了这次录制。

　　等到录制完，几个人都是肚子呱呱叫，还好节目组早前就安排好了用餐。

　　跟风凰卫视帝都的高层，还有鲁遇等人吃了顿饭之后，已经是晚上八点半了。

　　周夏等四个人并没有闲着，继续前往夏花视频网录制节目，直到零点左右才结束了今天的行程。

　　接下来的几天，周夏和雨菲、美娜、思思几人在帝都参加了近三十个节目和访问，总算是将前期宣传搞定了。

　　他们的辛苦宣传效果很好，网上电影票预售的速度明显加快了。

　　电影上映前两天，便预售破亿，到了20日零点之前，预售更是突破了两亿，一举打破年初《西游降魔》1.4亿预售纪录，业内不得不再度提高了对《新人侦探》期待。

　　特别是院线方，对《新人侦探》的首日排片基本都提升到了45%以上。

　　果然，到了20日零点，随着《新人侦探》正式上映，零点场也再次创造了纪录。

　　12月20日零点，根据瞄眼票房专业版票房数据显示，《新人侦探》零点场票房高达4250万，打破了国内零点场《画皮2》在去年暑期档创造的3570万的纪录。

　　高达一万五千场的排片规模，也创造了零点场排片纪录。

　　20日是周五，许多人白天还要上班，能收获这么高的票房，预售票房占据的比例很大，但是即便如此，那也是极好的成绩了。

　　周夏当天凌晨看过这些数据，这才满意地去休息了。

　　他最大的期待，则是《新人侦探》在接下来整个周末的表现。

　　目前从排片上来说《新人侦探》45%的全国排片，表明大多数院线为了挣钱，是站他和夏华这边的，那来就是看电影的表现能否将这个胜势保持下去了。


第0707章 改变的原因

　　一夜好睡，清晨起来，周夏练晨功和武术结束，吃过早饭后，就来到了公司。

　　电影是今天零点正式上映的，他们几个主创昨天晚上就飞到了魔都，准备全国跑路演，继续做宣传。

　　离开魔都近一个月了，周夏再次来到公司，进入办公室，发现助理、办公室秘书早到了，里面也是一尘不染，十分满意。

　　打开电脑，登录邮箱就看到了最新收的来自瞄眼电影的数据。

　　昨晚《新人侦探》零点场放映一万五千场后，到凌晨五点前，部分院线又加映的总场次达到了六千场，共收获票房1280万，截至目前，不算点映的数据，今天票房已经达到了5530万。

　　真是不错了！

　　零点场结束基本上都两点左右了，还放映了6000场，平均每场有50人，上座率达到了34%，这个数据跟某些所谓的热门电影晚上黄金档的数据比都不差了！

　　周夏欣喜地关掉这份数据，靠着老板椅舒服地望着东侧窗外升起的太阳，不禁想起了昨天晚上他临上飞机前，某几个以前牛皮哄哄的老总给他打的电话，希望能给他们《新人侦探》的数字拷贝，而他当时只问了对方一个问题，便直接挂断电话。

　　现在那几个家伙肯定心里在滴血，当然，等今天晚上上映的票房成绩出来，他们还是不能做出决断，那接下来每天的损失房，就会让他们感觉如割肉一样痛苦了。

　　那几个公司旗下的影院不但会因为没有《新人侦探》这个热映电影流失大量的顾客，同时还会在票房收入上损失惨重！

　　“想什么了，那么高兴……”

　　周夏正畅想着压服那几个影视公司，夏华成为国内影视行业的真正霸主，一道熟悉的声音响了起来。

　　“雨菲，你怎么来的这么早？”周夏转身看去，一袭红色皮质风衣，里面衬衫配牛仔和皮靴打扮，干练应飒的柳雨菲，已经悄然推门走了进来。

　　“昨晚没事，睡得早啊，今天不是要参加跑男的录制吗？”柳雨菲上前笑着说道。

　　“什么啊，就是你去录宣传片，因为你是下期的成员之一，思思、美娜和我还有杰哥也都各有其他的安排。”周夏摇头笑道。

　　第二期跑男已经结束，上期的两位女成员是糖糖和二迪，第三期如今阵容也确定了，更换的两位女成员会是小爱和雨菲。

　　虽然每期因为更换女成员让许多粉丝很生气，但是新的成员的加入又满足了一些粉丝的期待，这种争议和争论给跑男带来了很高的热度。

　　每一期的女成员名单必然会被热烈讨论，不同期的女成员还会被拿来相互比较。

　　周夏也知道一些人综艺感可能差点，这样换来换取，有的不合适。

　　但不同的人有不同的风格，就是不同的人设，也能给一档综艺带来新鲜感，给参加的人增加极大的关注，这样的话也算是值得的。

　　除非真的要做一个综艺演员，不然，一直参加综艺，对其他事业的英雄肯定很大，时间是一方面，形象一旦固话，那就会影响观众对其在影视作品中的观感。

　　就拿目前夏华的一线男女艺人来说，公司都要求减少电视剧的出演数量，主要还是以电影为主。

　　这样不但可以给新人腾出电视方面的资源，还能让他们有更多精力投入电影拍摄。

　　“人家才不想参加什么综艺了，还不都是你逼我的！”柳雨菲看着周夏皱眉埋怨道。

　　“呵呵，你要是一个月前说这话我可能会信，现在信你才怪。”周夏好笑地反驳道。

　　最近柳雨菲的变化越来越大，比以前变得更活泼，更调皮，更愿意做许多的尝试，他到现在还没搞清楚什么原因了。

　　“怎么呢，你的意思是我现在这样不好？”柳雨菲转到周夏椅子后面，就来捏他的耳朵。

　　“干嘛，大清早的别招惹我。”周夏赶紧拉住她的手，嘴上说着大义凌然的话，却已经将对方揽在怀里，放到了腿上。

　　“你别胡闹，一会有事情了！”柳雨菲推开周夏凑过来的脑袋。

　　“好啊，那你告诉我你为什么最近变化这么大，电影首映礼上你那身礼服我就感觉不对，上次鲁遇有约还要爆料什么的，我都禁不住怀疑，你是不是被谁给魂穿了。”

　　周夏看着近在眼前的美丽脸庞，认真盯着那明亮的美眸，疑惑问道。

　　“呵呵，魂穿？你才是魂穿了，可没人说我妖孽什么的。”柳雨菲立刻反驳道。

　　“好，那不说这个，以前的你也很好啊，干嘛突然改变，我都有些不太适应。”

　　“那你就是不喜欢现在的我了！”柳雨菲生气地挣脱周夏，从他怀抱里站起来，快速地整理着衣服。

　　“我不是这个意思，你现在这样我也很喜欢啊。”

　　“呵呵，这还差不多。”柳雨菲粲然一笑，抬腿坐在了周夏的办公桌上，满意看着他。

　　“那是当然了，我们雨菲怎么样我都喜欢。”周夏很知情识趣地恭维一句，继续道：“那是什么原因，你要做出这样的改变的啊。”

　　“没什么，没想到刘仙儿这个角色会让那么多人喜欢我，许多人都说喜欢戏里那样的我，那我就稍稍改变下呗。而且这样我觉得也更开心，更舒服。再者，你说得对，我也不小了，是该尝试转型了啊，我可不想被人一直高高供着，当成不会上厕所的仙女那样！”

　　“噗……”周夏忍不住就笑了出来。

　　“看吧，你也是这样看我的对不对。”

　　“你做梦了，你什么我没看过，我会那么看你？”周夏忍不住笑道。

　　“哼，那你不认识我的时候了。”柳雨菲继续追问道。

　　“那我也不会这么幼稚，我可不是一般的无知少男。”

　　“信你才怪，不说这个了，记得以后再有刘仙儿这种鲜活精彩的角色，哪怕是配角想着我哦。”柳雨菲却是不想跟周夏说这个话题了。

　　“真的假的，那你别演我接下来的两部电影，等咱们公司哪一部喜剧拍摄的时候，我看看有没有适合你的角色，怎么样？”


第0708章 屈服，制霸目的达到

　　“做梦，这是两码事，再说，不让我演陆雪琪，你打算让谁演？又想捧公司哪个个年轻漂亮的新人是不是！”

　　柳雨菲怒声说着，张牙舞爪就朝周夏的耳朵捏去。

　　“别，别，我就是顺口提一下……再说电影开拍还远着了，说不定我不想拍了，去拍电视剧或者《唐人街探案2》什么的了！”

　　周夏赶紧起身抓住她的两个胳膊，哄着她。

　　这个时候周夏桌上的电话滴滴响了，周夏只好放开她，结果还没拿起电话，办公室的门就被推开了，思思走了进来，后面还跟着没有拦住人的小白。

　　周夏这才明白过来，电话为什么响了，显然是外面的秘书在通知他。

　　周夏朝小白摆了摆手，让她不用管，这才看向了一脸不喜的思思，她一身橘色大衣，开着衣襟，脖子上一条丝质围巾，内里穿着格子毛衣，下面黑丝长袜，脚上黑色皮靴，知性又充满女人味。

　　“思思，这是怎么了，有什么急事吗？”

　　“没有啊，就是来跟老板问好啊。”思思语带嘲讽地说着，走上前来，瞥了眼从周夏办公桌上下来站好的雨菲，又笑道：“早，雨菲，今天好早啊。”

　　“早，你也好早啊。”柳雨菲微笑着反击道。

　　周夏在一旁看着只能苦笑摇头，也不知道那一天大家才能真正和平相处。

　　这些天他为了不让人抓住把柄，并没有主动找过谁，两个女孩大早上找他，显然是在确认他是不是真的没有去找谁，都带着点情绪也是能够理解的。

　　不过，冬天马上过去，幸福的春天会很快就到来了。

　　等到几家影视公司被压服了，夏华影视制霸国内，那他还是可以和以前一样快乐生活，现在的忍耐就是值得的。

　　请两人在沙发上坐下，给他们两人简单说了昨晚电影的数据，两人立刻开心起来，将刚才的事情忘到乐乐一边。

　　没有多久，美娜也来到了办公室找周夏。

　　眼看今天活动时间快到了，李莲杰也到了公司，他此前没参与帝都的先期宣，但接下来的三天，他会全程跟周夏等人一起宣传电影。

　　人到齐之后，大家也都不再耽搁，各自去录制节目，等到晚上在一起参加电影院的粉丝观影会活动。

　　《跑男》是夏华综艺和江浙卫视合作的节目，自从夏华魔都分公司扩建后，许多部分都是在这里录制的。

　　国内的版权，一直是夏华独有，但本着利益均沾一起发展的道理，如今已经逐年让渡给了江浙卫视部分利益分成。

　　夏华综艺跟其他的电视台合作的节目，特别是几家国内领头的卫视，也都是这种合作模式。

　　这也是为什么双方能一直合作愉快的原因，不然的话，夏华一家独占，肯定早就闹出了许多利益矛盾。

　　上次国庆期间对于夏华影视的各种针对，那可能就不是几个竞争影视公司发难，这些卫视都可能都会参与进去。

　　话说雨菲去录制《跑男》的宣传片，思思和美娜去做沪上粉丝、影迷见面会，周夏则陪着李莲杰去沪上电视台做《可樊倾听》

　　本来整个《新人侦探》的主创们都去参加《跑男》录制那起到的宣传效果自然更好。

　　只可惜上一期的跑男开学前就结束了，现在也只能靠预告片吸引一下眼前，为电影和节目做宣传。

　　至于夏华其他热门综艺，倒是有《华夏好声音》正在播出中，可要让周夏上台歌唱，他却不愿意去。

　　路演虽然辛苦，但前期宣传效果很好，对预售帮助很大，如今电影正式上映，那更是要加把劲。

　　目前贺岁档之战已经白热化，全国热映的电影可不止《新人侦探》、《私人订制》两部，还有安乐、银都、中影联合制作的《风暴》，以及《无人区》、《四大名捕2》、《地心引力》、《狼少年》等电影。

　　因此《新人侦探》45%以上的排片很招人忌恨，但这是周夏这几年打出来的影响力。

　　他的文艺片《起跑线》此前院线方有所怀疑，被打了脸，本就让周夏和夏华很不高兴了，这次他和李莲杰、思思、雨菲、美娜等人主演的喜剧动作商业大片《新人侦探》上映，要是还不给压倒性的排片，不但会得罪夏华和周夏，还是跟自个过不去。

　　五天前《新人侦探》大规模点映的数据有目共睹，这几天口碑发酵，电影票房预售突破两亿，这是无法被忽视的，这样高的排片并不为过。

　　一天的宣传结束，周夏回到思南别墅的公寓，洗漱换衣后，看看时间已经都十二点半了，便打开电脑看看今天的票房数据。

　　他收到的都是公司和瞄眼最详细的数据。

　　全国票房排名前五已经出来，分别是《新人侦探》、《私人订制》、《风暴》、《无人区》、《四大名捕2》。

　　《新人侦探》以46.2%的排片，收获了2.14亿票房，高达58800多场的排片，大厅不少，从平均上座率89.2%，场均102人次就可以看出来！

　　其他几部电影，《私人订制》以24.2%的排片收获了4130万票房，《风暴》12.8%的排片收获620万票房，无人区10%的排片收获460万票房，《四大名捕2》5%的排片收获了120万票房。

　　“还真是有点惨。”周夏看着前五的其他几部电影，真是有些替他们感到悲哀。

　　特别是雨菲的《四大名捕2》上映这才半个多月，就这个数据了，那就没有以后了。

　　光纤影业倒是想的挺好，想蹭蹭雨菲参演的《新人侦探》上映的东风，看能不能让他们的电影起飞，现在成了这个结果，估计都要后悔死了。

　　至于前几天气势汹汹的《私人订制》倒是已经收获了近四亿票房，但如今上映才四天，排片被大量压缩，今天票房锐减，等到圣诞节和元旦节，还不知道什么情况了。

　　当然，还是不能大意，目前竞争这么激烈，《新人侦探》只要票房表现稍有不佳，院线在其他几个公司的压力和说服下，肯定就会削减排片。

　　周夏心里一边暗忖，一边去看其他电影的排片场次和上座率等详细数据，这时候他的电话响了起来，是张钊打来的。

　　这么晚了，难道有什么急事？

　　周夏赶紧接通电话，那边就传来了张钊高兴的声音。

　　“老板，你想要的消息来了。”

　　“什么情况，你说详细说。”周夏大概明白是什么时期，毕竟昨晚他就接到过电话了。

　　“现在，我就和那几位老板在一块，他们同意我们此前的条件，希望现在就能给他们拷贝，好明天安排正常放映。”


第0709章 新一代功夫皇帝

　　周夏心里一喜，这可是他最想得到的消息了，本以为可能还要等一两个月，没想到现在就要实现了。

　　“既然如此，那你和他们谈的怎么样了。”

　　“基本达成了意向，但某些细节还在商量，还有人在犹豫。”

　　“那就让他们好好考虑，我们有耐心，其他愿意接受我们条件的，你跟他们达成合同就行了，还有其他事情吗？”

　　周夏不知道是谁在犹豫，还是缓兵之计，他可是懒得去管这个事情。

　　“对了，明天，不，今天，周六我们的拍片还会增加，差不多能达到50%。”张钊立刻报告道。

　　“嗯，那就好，今天我们的电影毕竟创造了票房纪录。没事，我挂了，明天还要去羊城宣传了。”

　　“好的，老板，那不打搅你休息了。”

　　“嗯，你也早点休息，再见。”

　　跟张钊挂断电话，周夏嘴角不禁掀起了一抹微笑，他提出的条件其实并不算苛刻，从另一个方面来说，还可以让那几家影视公司受益。

　　他们只不过是出让部分股权，让夏华影视的股权代表能进入他们董事会而已。

　　这样其他几个公司基本上就对夏华不会有威胁，没有秘密可言了，相反的，夏华将会和他们进行全面的合作，大家就会利益捆绑在一起，不会再出现所有人针对他和夏华的情况。

　　但是那几位老板舍不得权利和暂时的利益，他们还想着逆风翻盘，有朝一日赶超夏华影视，这个可不是周夏愿意看到的。

　　而且他的耐心也是有限的，如果到了春节期间，那几家公司还没有让步妥协，他将会考虑抛出杀手锏，他的底牌很多，之所以不打，只不过是没到该用的时候。

　　若是那些杀手锏打出来，那就不是几个影视公司间的竞争了，将会扩及更大范围，影响太大，甚至牵涉到他父母、家庭等等。

　　这一点是周夏最不愿意看到的，当然，他还是有信心靠着最正面的手段击败对方。

　　每天那么大的损失，再算上未来的损失，绝对不是这家公司能承受的。

　　马上又到年底了，上市公司都要分红，要跟股东和股东有所交代，就算没上市的公司，也要跟员工发年终奖、红包等等。

　　若是不对夏华妥协让步，那他们这个年关可不是那么好过的！

　　周夏想通之后，恢复了自信，在电脑前打开豆伴，打算看看影评和评分。

　　《新人侦探》的评分从正式上映前的9.1分降到了8.7分。

　　“降得这么快，看来黑子不少。”

　　周夏简单看了看，那些直接上来打二星、一星的帐号纪录里基本没有其他的影评，显然都是僵尸帐号。

　　这些打分的人有两千多，再加上某些要求电影有文化内涵等，打三星、四星的人，这个分数自然就降了下来。

　　不过对于一部商业片，这个评分已经算很高了，随着观影人次增多，评分应该还会下降。

　　周夏不再关心评分，去看一些点赞高的影评。

　　“新一代功夫皇帝诞生！”

　　呵呵，这个标题够劲爆。

　　周夏立刻被引起了兴趣，仔细去看这篇影评。

　　“《新人侦探》上映，首日票房2.14亿，再次打破国内首日票房纪录，这是周夏作为一位动作明星、动作导演取得的最大成功。

　　我们甚至可以自豪的说，新一代功夫皇帝诞生了，以后我们将会看到更多让我们惊喜的动作电影。

　　在这个特效满天飞，好莱坞大片打遍天下的年代，还有这么诚心诚意做中国动作片的导演和演员，获得这样高的票房，说明我们国内的观众并没有抛弃我们的传统文化，他们依旧喜欢武术，只是需要有所创新，拿出更大的诚意。

　　周夏和李莲杰、元化、武景、赵文卓等动作明星，没有用传统的武术套路来表演给我们，他们用拳拳到肉的中国真功夫，给我们展现了实战武术那种真实战斗力，让人看得热血贲张。

　　整部电影没有太多特效炫技，更没有制作如今流行的3D、IMAX版，但却给我们当年看《精武门》一般的享受。

　　周夏作为一位成功的大导演，他当然擅长这些新技术，《画皮2》已经展示过，去年年初拍摄的《仙剑》也是，但他却偏偏选择回归这种拍摄方式，这说明这部电影从开始的基调就是做一步实战‘动作’电影。

　　周夏在使用新技术拍摄仙侠、魔幻题材电影的同时，还没有忘记尝试结合现代题材，实践动作片新方向，发扬传统文化，这样的良苦用心值得我们学习……”

　　周夏看到这里，却不想再看下去了。

　　这是软文吧，全篇吹捧……但确实猜中了他的一些想法，得到这么人点赞恢复，也说明人家确实有点东西。

　　他往下浏览，又是一篇点赞、回复很高的热门影评。

　　“动作片永远不会过时！”

　　“电影结尾，秦山和老张一新一老两个警察，在楼顶将想要坐直升机逃走的泰国贩毒头子坤桑抓住，铐上手铐，俯瞰着整个香港夜景时，两人的特写，一个血气方刚，英气勃发，一个满脸疲惫，头发半白，动作片新一代巨星在传承，新的动作片类型已经打开。

　　或许许多人会说，这样的类型片香港在上个世纪不知道拍过多少了，但我本人绝不赞同这一点，一部动作电影跟现代生活结合的这么好的，让人不会去怀疑、质疑真实性的，国内并没有几部。

　　《泰拳》系列、《叶问》系列、《杀破狼》等等这些近几年热门的动作电影，动作戏已然足够精彩，但剧情、拍摄水准却无法跟《新人侦探》相比。

　　再加上主演的咖位和影响，所以票房表现表现远远不如《新人侦探》。

　　动作片永远不会过时，热血战斗是人类骨子里流淌下的基因，希望有更多的人尝试在这个特效满天飞的年代，拍摄出更多有创新的动作电影，这样这个题材才会有更多的发展。

　　目前国内，周夏已经走在了前头，吴景的军事动作题材电影《战狼》已经启动拍摄两个月，期待他的肠坏死，未来肯定会有更多的人加入进来……”

　　周夏正看到这里，突然听到门铃在响，他有些诧异，赶紧往外边走去，来到门口，通过监视器便看到了门外是思思。

　　周夏赶紧将门打开，将她拉了进来。

　　“思思……你是怎么知道这里的。”周夏双手放在思思肩膀，认真看着他问道。

　　他在这里的别墅，可是没几个人知道的。


第0710章 大王让我来巡山

　　周夏在这里买了两栋别墅，一栋送给了糖糖，另外这栋他自个住。

　　两人的别墅隔着不到二百多米，知道他的别墅的人很少，也不知道思思是怎么知道……

　　幸好糖糖人不在魔都，去帝都做活动了，不然这会可就有的好看了。

　　“怎么，不欢迎我来？”思思不回答周夏的问话，拨开他的双手，开始脱鞋换鞋。

　　“怎么可能，当然欢迎思思了。”看到思思换上了糖糖经常穿的那双粉色兔子拖鞋，周夏只能一脸僵硬地笑道。

　　“嗯，这鞋很合适我，是给我准备的吗？”思思抬头打量着周夏，故意问道。

　　“呵呵，合适就好，我们快进去吧，我好想你。”周夏赶紧岔开话题，拉着思思的手往里面走去。

　　来到卧室之后，周夏正想不给思思说话的机会，将她注意力转移在某个他很想事情上，思思却是推开他，坐在床边，将周夏放在床头的笔记本掰过来看了起来。

　　“别看了，早点休息吧，明天还要赶飞机去羊城了。”周夏只好上前提醒，电脑有什么好看的，他有大蟒蛇了……

　　“不着急，明天用不了两个小时就到那边了，晚上才做活动的。”思思不听周夏的话，继续认真看着电脑。

　　她白天也和周夏一样，都是忙的根本没有时间关注这些，现在正好有时间看看。

　　结果找了好几分钟，才看到影评中个别有对她演技和动作戏的评价，更多的时候都是说这部戏的动作戏如何精彩，埋下的伏笔，还有几个男动作明星到底谁实战更强。

　　而她这个电影里唯一的动作女星，十个人有一个人提到就很好了。

　　“一一，你说我在电影里到底表现的怎么样，明明我也有精彩的动作戏，戏份还不少，为什么关注点要么就是在你和杰哥等动作明星身上，要么就是在雨菲和美娜的表演和角色如何出彩上，难道我真的表现的太差了吗？”

　　思思有些神情难过地看着周夏问道。

　　见她一脸不开心，想到这几天思思几次来找他，两人却没有时间长聊，周夏便知道思思是受到打击，心里这个事情藏了很久了，就赶紧劝慰她。

　　“你别想这么多了，这都是很正常的，这些写影评的大多是男性观众，而你饰演的Angla这个角色就是个现代独立女性，不温柔、有些野蛮，有些强硬，不受到喜欢也很正常。但我想在许多女性的眼里，你这个角色很迷人，你的短发飒爽英姿，干净凌冽的办事风格，有什么事情藏在心里承担的坚强，她们都很喜欢的。”

　　“真的是这样吗，你不是在安慰我吧？”思思柔柔说了一句，斜靠在周夏怀里，看着他认真问道。

　　“当然不是了，有时候就是这样，主角不如配角精彩，这样的例子太多了，你看当年《蜗居》多红，可是最后谁会想到演宋思明的张嘉译却是最受到喜欢的？”

　　“也是，可你既然知道这些，为什么不给我把角色写的出彩一些？”思思有些苦涩地埋怨道。

　　“一部电影，一部小说，一部动漫不可能所有角色都出彩，每个人物有各自独立性格，谁最受到喜欢，有时候不是创作者能够想到的，跟当下的社会风气、喜好、舆论引导等等都有关……”

　　周夏捏捏思思的鼻子，有些无奈地解释道。

　　“那不行，早知道这样，我还不如演配角，演雨菲那个角色了，你要补偿我！”思思知道周夏说的有道理，但心里还是不舒服，便撒娇耍无赖起来。

　　“你这就是胡搅蛮缠了，你是要尝试动作戏，我才给这个角色加的，不然这个角色是不会有动作戏，只负责喜剧的。”

　　“是吗，是我影响了你吗？”思思听到这话，却来了兴趣，坐起身来，认真看着周夏。

　　“你以为了？一个女警察加动作戏，人设当然要改，本来Angla这个角色是负责搞笑喜剧部分，秦山和老张经常为了顾及她，会有许多喜剧剧情，改了之后，限于你在动作戏上的能力和戏份，又无法加太多，那就是现在这个样子了，所以说，群众的眼睛是雪亮的，也是看出来了，并不太喜欢这个角色，这个倒是我没想到的。”

　　周夏长叹一口气，耸耸肩，看着思思反问道。

　　真相往往是伤人的。

　　思思听到周夏的解释，知道他付出了很多，但女孩的心理作用，还是忍不住地生气道：“看来都怪我，是我干涉了大导演的创作，不然的话，这部电影肯定比现在更受人喜欢了！”

　　周夏故作认真地点点头，看着思思笑道：“那是肯定的啊。”

　　见到思思果然要爆发了，他赶紧补充道：“不过为了思思，这些都是值得的，至少这次让观众看到了我们思思的动作戏是很有潜力的，以后在其他戏里戏份更多，肯定会有更大的惊喜。”

　　“哼。”思思哼了一声，伸出去掐周夏腰间软肉的手收了回来。

　　“行了，别不高兴了，我唱首歌给你听。”周夏不知道说什么话了，决定换个方法哄她。

　　“是给我写的吗？你可答应过给我写首歌的。”思思眼睛一亮，立刻充满期待地问道。

　　“……是吧，让我想想。”周夏没想到思思问这话，赶紧转动脑袋想着。

　　想了一分钟，还没想到个合适的，看着思思眼神都变了，周夏赶紧随口唱了起来。

　　“太阳对我眨眼睛

　　鸟儿唱歌给我听

　　我是一个努力干活儿

　　还不粘人的小妖精……”

　　才唱了四句，思思的眉头皱起来，拉住了周夏的手：“停，停，这是歌吗，你这是糊弄我了吧？”

　　“真没有，你听我唱完，好不好？”周夏只好无奈地道。

　　“可是这个旋律真的好俗，我不喜欢。”

　　“那我就这水平啊，歌词很好的，你还听不听。”

　　“好吧，那你重新唱，我录下来。”思思没有办法，只好答应下来，并拿出手机准备录音。

　　周夏等了片刻，重新开始唱。

　　“太阳对我眨眼睛

　　鸟儿唱歌给我听

　　我是一个努力干活儿

　　还不粘人的小妖精……

　　别问我从哪里来

　　也别问我到哪里去

　　我要摘下最美的花儿

　　献给我的小公举

　　大王叫我来巡山

　　我把人间转一转

　　打起我的鼓

　　敲起我的锣

　　生活充满节奏感……”

　　一首《大王叫我来巡山》，见到思思一脸好笑，似乎没有不满意了，周夏放心下来。

　　“我是你的小公举？不羡鸳鸯不羡仙？你这些甜言蜜语全是骗人的！”思思关掉手机，想到这两句歌词，嘲讽地看着周夏问道。

　　“思思，我有一句骗人的，我就断子……”


第0711章 周夏的能量

　　听见周夏发毒咒，思思上前捂住了他的嘴，愤愤说道：“就知道来这一套！”

　　周夏赶紧嬉笑道：“嘻嘻，我说的真的啊，我们别说这个了，早早休息吧。”

　　“我不，白天可以在飞机上休息一会，你跟我说会话，我们好久都没在一起了，这些天你怎么胆子那么小，事情到底处理的怎么样呢？”

　　思思想到好不容易偷偷来见周夏，平常也没有多说话的时间，撒娇着说道。

　　“那好，你放心吧，事情差不多了，你来之前，张钊刚给我打了电话，快搞定了。”

　　周夏看思思心情不错，告诉了她这个好消息。

　　“那就好，省的以后还要偷偷来见你，对了，你就不想知道我怎么知道你住这里的吗？”思思高兴看向周夏，目光带着几分好笑。

　　“呵呵，这个不重要，重要的是我们现在在一起。”周夏可不想提这个问题，将思思揽在怀里，只想岔开话题。

　　“怎么不重要，那你怎么不给我在魔都买房，我听说这里的房子都是文化名人居住，一般人想买都买不到，以后肯定会升值很多，人家也想要一套。”

　　“你不经常在魔都住的嘛……既然你要，一套房子又算什么。不过这里的房子现在应该没有出售的，不如我在四季雅苑那边给你买吧。”周夏知道思思的意思，笑着解释。

　　“我才不要了，我自个又不是没钱，我要你另外补偿我……”

　　周夏最怕就是这个，头痛地道：“你说说看吧，别又是让我给你安排角色什么的，我现在真的是有心无力……”

　　“哼！”思思伸手就往周夏腰间用力拧去，周夏话里的意思，她当然听明白了，还不是都安排别人了，都安排到几年后了，所以没法给她安排。

　　“哎……君子动口不动手。”

　　“我又不是君子。”

　　“好，你有动手的权利，快说吧，你想我怎么补偿你，不如我现在就好好补偿你，好不好……”

　　周夏笑着将她压在身下，盯着她美丽的脸庞调笑道。

　　“做梦，这怎么能算补偿，你要补偿，就做件永远让我忘不了的事情。”

　　“永远忘不了的？给个提醒呗。”周夏见思思挺认真的，觉得还是要努力一下，赶紧问道。

　　“你自个想吧，我们家一一这么妖孽的脑袋，肯定能想到的。”思思双手放在周夏脸颊上摇着说道。

　　“……那好吧，现在你好好启发启发我，一会进入贤者模式，万物皆空，我肯定能想到的。”

　　周夏也懒得问了，说完就低头吻住了思思性感的红唇。

　　鼻息间熟悉好闻的气息流转，两人动情地在对方身上摩挲着，渐渐的进入正轨……

　　……

　　一夜缠绵，第二天早晨，当冬日的阳光透过厚厚的窗帘，将整个房间照亮，周夏从睡眠中醒了过来。

　　看看床旁的闹钟已经是八点了，周夏知道昨晚太过劳累，这才起晚了，赶紧推推思思。

　　一会十点半的飞机飞羊城，赶到机场就要一个多小时，必须起床了。

　　等着思思起床，周夏则看看手机上有没有什么重要事情。

　　果然微信上有张钊的留言，告诉他事情已经谈妥了，拷贝今天也给了几个公司。

　　另外，还有一点就是元旦的时候，大家都希望他回京坐在一起聚会一次，就算是化解恩怨，携手共进了。

　　周夏看到这个消息，顿时大喜过望，忍不住叫了声好。

　　“干嘛，吓人一跳。”思思刚迷糊糊地做起，吓了一跳，不满地道。

　　“思思，搞定了，以后再没人敢炒我的绯闻什么的了，除非我们自个为了宣传什么的，你说值不值得高兴？”

　　周夏高兴地抱住她，亲了一口，大声说道。

　　思思愣了一些，高兴之余，心情却是有些复杂，不禁发呆起来。

　　她的期待不过是回到从前那样就行，没想到周夏真的能做到了这一点。

　　这岂不是说，周夏的能量已经大到……那他会不会以后更无法无天，谁还能约束了他！

　　“怎么了？傻了吗？”

　　周夏不知道思思的震撼和担心，笑着问了她一句，便直接抱起她往浴室而去，准备赶紧洗完澡，出门赶飞机。

　　思思直到被周夏放在浴室才从停止了思索，将他推出去后，内心却还是喜忧参半。

　　“这个情况未必就是好事……必须跟小狐、糖糖她们商量一下……”

　　周夏被推出去后，来到床边坐下，还没有从高兴中恢复过来。

　　这兼事情对他来说太重要了，意味着更大的自由。

　　不过，那几个老总还真是有决断的主，现在就妥协让步了。

　　而如果再扛下去，他们几个公司损失肯定会更大，甚至慢慢死亡……

　　如今夏华一家独大，特别是在内容制作和资金方面，那几家不合作的公司除非用以一些非常手段，否则根本拿周夏和夏华没有办法。

　　但周夏也不是一般人，他的背景，他的投资公司——冰语未来投资背后更是有更大的背景，所以在这方面对方是没法下手的。

　　国庆时候，那几家公司那些手段没有颠覆夏华，扳倒周夏，已经被惩罚和警告，这样的手段不可能再用，否则闹大了，谁也不好收场。

　　他们一直扛到现在，除了周夏提出的条件太苛刻，还想想试探周夏和夏华的决心。

　　但现在已经不用试探下去了，再拖下去，他们的损失大到无法估计，还不如让出部分利益，获得未来的发展。

　　思思和周夏先后快速洗完澡，时间刚到八点半，助理的小白的Morning Call就打了过来，两人赶紧下楼一起往飞机场而去。

　　小白虽然有些奇怪思思为什么在，担心他们被发现，想提醒周夏，但看到周夏眼神后，就没说什么。

　　到了车上后，司机开着车，小白坐在副驾驶上开始给周夏汇报一些工作。

　　“老板，由于跟其他几个公司达成了和解，今天我们的电影全国排片会应该会增加6%左右，预计至少达到53%。”

　　“哦，这个我知道。还有其他的事情吗？”周夏点点头，那几家公司旗下影院并不大，总共加起来大约是全国的13%，所以他们最多腾出一半的给《新人侦探》。

　　“另外就是四维姐，想让您给夏华综艺前年收购的时代峻峰的TFboys写首歌，他们出道三个多月得到了许多人的喜欢，但还没有一首代表作品……”

　　“哦，这个事情我知道了，我回帝都再说吧。”

　　“可以把你昨晚那首歌给他们啊，像个儿歌一样。”思思赶紧在周夏耳旁小声提醒道。

　　“那怎么行了，那是我给你写的。”周夏强烈拒绝，让TF男孩唱这首歌的画面他不敢想。


第0712章 关于影片的争论

　　“呵呵，我没意见啊，你可以给我再写个成人点的。”

　　“行，行，你没意见就好。”周夏见思思很坚决，只能答应下来。

　　《大王叫我来巡山》确实比较通俗易懂，琅琅上口，TF男孩还是可以唱的，MV内容改编一下，旋律改改，画面也可以很适合。

　　小白在一旁见周夏不说话了，再次报告道：“影视部门提交新的项目，网剧《盗墓笔记2》剧本已经完成……”

　　一路上处理了几件公司的事情，没事情可做，周夏就拿着夏花平板电脑4刷起了微博。

　　昨天《新人侦探》单日过两亿，再次打破了纪录，这个纪录可是没有水分的。

　　此前周夏的票房记录，或者说一些票房纪录，其实都是算上了点映数据，或者前一天的票房数据，这次可是从零点场算的，所以这个数据更加让人震撼。

　　微博上夏华影视的导演、明星，圈里大多数人都在恭喜他，而且各个媒体的官方帐号也都是各种惊人的标题。

　　帝都新报：“首日票房破两亿，周夏的奇迹依旧在书写。”

　　南方娱乐：“首日票房破两亿，《新人侦探》能否超过20亿创造新的纪录？”

　　沪上文娱：“周夏从来不会让我们失望，《新人侦探》首日票房破两亿！”

　　周夏正想找一些有意思的看看，旁边的思思却将一个耳机塞到了他耳朵，拉着他往她手机上看。

　　“最新的电影报道！”思思小声提醒道。

　　周夏低下头去，就看到了手机上在播放电影频道的这档影视资讯节目，正播放到一些对观众采访的画面。

　　“两位好，抱抱好乖啊，可以问问几岁了？”主持人手持有电影频道标志的话筒拦住了从影厅出来的一家三口问道。

　　“我们彬彬7岁了。”小孩的爸爸回道。

　　“才七岁啊，那小孩刚才看电影有没有什么不舒服的吗，电影里有些画面很血腥，你们做父母的不觉得吗？”主持人继续问道。

　　周夏顿时傻眼了，竟然还有问这种问题的，虽然电影有部分画面确实比较血腥，但在国内的版本是通过审核了的，肯定是没有问题的。

　　“哦，我们当时捂住了孩子的眼睛，没让他看，这也没有办法，我们家彬彬就喜欢看功夫片。”

　　小男孩的妈妈立刻解释道。

　　“其实还好了，我觉得倒是没什么，跟《让子弹飞》里面有些画面比起来，绝对不算什么。”小男孩的爸爸说道。

　　“那你们觉得这部电影跟周导还没下线的《起跑线》相比，哪一部更好看，哪一部水准更高。”

　　“我觉得都挺好看，但相比而言，《新人侦探》更有意思，有好多功夫明星、著名女星不说，打斗也很精彩，剧情也很搞笑，我就喜欢周导的这样的喜剧片。至于水准，都挺高的，不是一样的类型，不能这么比较。”

　　男孩的爸爸立刻大声说道，小男孩的妈妈也点了点头，显然都是周夏的忠实粉丝，听出了问题里面的不怀好意。

　　周夏正奇怪这段采访到底想说什么，画面便切换了回去，出现了电视台里主持人跟嘉宾的对话，正是电影频道的关系户史航。

　　“这是我们记者对现场观众的采访，史航先生，你怎么看待周夏导演这部新上映的电影？”

　　“就我个人而言，我一向喜欢好看又有内涵，有深度、有思想的电影，周夏这部新电影在文化属性上不如他的第一部电影《夏洛特烦恼》，跟他的《唐人街探案》类型相近，只是动作元素增多，侦探元素减少，确实是一部上乘的喜剧类型片，但我个人还是更喜欢他的《起跑线》，我已经刷了三次，有许多细节……”

　　“没意思，我不看了。”周夏见又是这种陈词滥调，懒得再看了。

　　“怎么呢，《起跑线》确实更有深度，有营养啊。”思思暂停了视频，看向周夏。

　　“好，有营养，那能当饭吃吗？”

　　周夏这话问出来，前面的小白被惹得没忍住笑了出来，思思则气的伸手悄悄去掐周夏……

　　车子里毕竟还有别人，思思和周夏也没有太胡闹，继续各自上网看着关心的信息。

　　车子很快就到了机场，几个人安检之后，赶到VIP候机厅时，果然就见李莲杰、雨菲、美娜已经到了。

　　雨菲和美娜看到思思和周夏前后走进来，眼神就不对了。

　　还好这个时候李莲杰上来恭喜周夏电影大卖，周夏也是道喜。

　　几个人互相恭喜几句，便坐下来一起聊天起来。

　　“周夏，既然这部这么成功，那第二部是不是要早点提上日程，剧本你有头绪了吗？”李莲杰很是期待地看向周夏。

　　“这个倒是可以，但是剧本我现在只有大概故事，还没时间动手开始写。”周夏诚实回答道，接下来他有好几部电影要拍，怎么也轮不到这个电影的第二部。

　　“周夏，按照这部的情节，秦山跟刘仙儿下部还有感情戏吗？”柳雨菲立刻在旁边问道，刘仙儿的角色让她收获很多，她希望还能继续有着角色。

　　“你怎么会这么想，这部没暗示什么啊，下部会写其他故事的，不会再写娱乐圈了。”周夏无奈地解释道。

　　《新人侦探》是围绕一个个案件来进行的，不可能是还继续上一个故事。

　　“那我就没戏份了？”

　　“可以适当客串一下。”周夏尴尬地回道。

　　思思听到这个却是高兴起来，怎么说她演的Angla算是女主，下部肯定有的，不过这时候，她可不会主动提这个茬。

　　美娜在一旁撇撇嘴，也没有插话，连柳雨菲的角色都没了，那更没她的事情了。

　　“要不要我找编剧先写，到时候给你提供参考？”李莲杰继续问道。

　　“倒是可以，不过我有个大方向。”周夏想了想觉得李莲杰的话也有道理，在警匪片这种类型里，香港许多编剧都很有经验。

　　“你说。”李莲杰点头。

　　“我想从反恐入手，跟国际刑警合作这方面来设计故事。”

　　周夏继续说道：“下一部，无论是人物的性格和剧情专业性都要有所升级，秦山和老张的成长体现出来，侦探片的专业性也要体现出来。”

　　“还有吗？”李莲杰觉得很有道理，问道。

　　其他人听这两个人谈剧本，也都认真听着。

　　“我的大概构思就是一个国际恐怖组织的小头目到了香港，要进行一场破坏某国际大型会议的任务，香港警方获得了信息，而且会议马上要开了，各国政要可能都有危险。会议取消对香港和国家声誉会造成很大损失，所以上司限多少时间破获案件，不然就会有各种后果……”

　　周夏将他的故事大概说了出来。

　　“听着很精彩，但这样的故事似乎很多。”李莲杰想了想道。

　　“这个没有关系，你找人先写，我到时再改，要全新的故事，那就要费更长时间了，不过我想的是跟社会现实结合起来，这点比故事原创可能更有吸引力，会让大家有代入感和真实感情投入进去，引起社会广泛关注。”

　　周夏想到后来取得成功的《湄公河行动》、《战狼》、《红海行动》等电影，无不都是跟真事相关，会让观众感同身受，还是觉得这个点更重要。

　　“行，我先找熟人，到时候你可以跟他沟通。”李莲杰索性也不多说了，这方面周夏自然更敏锐。


第0713章 布局团综，艺人奖励

　　一个礼拜的全国路演，几个主创一起在帝都、魔都、羊城宣传结束，李莲杰离开，周夏、思思、美娜、雨菲便兵分四路，各自挑大梁，前往各大票仓宣传。

　　平均两天跑三个大城市，基本把全国前十五的大票仓覆盖了。

　　12月28日，周夏等人结束宣传，先后回到了帝都。

　　辛苦之余，每天收到电影不断打破各种票房纪录的信息，就只有高兴和满足了。

　　除此之外，影片引起的全国观影热潮，网站、媒体的报道，无数影迷的关注和好评，让几个主创一直保持在各种热点排名前几位，给他们吸吸引了好几个大牌代言和活动邀请。

　　周夏是上午11点从老家废都最后一站宣传结束，坐飞机回到帝都的。

　　昨晚休息的早，飞机上也休息了一会，他下飞机后，就直接到了公司。

　　“老板回来了！”

　　周夏刚走到公司门口，就见杨天真迎了上来，不禁没好气地笑道：“今天很闲吗，干嘛还来迎接我。”

　　“正好有事情汇报，也快吃午饭了。”

　　“也是，进去谈吧。”周夏点点头，带头往里面走去。

　　一路上碰到的员工都跟他打招呼问好，周夏微笑点头回应。

　　进入到办公室坐下，办公室秘书很快斟了杯水给他。

　　“老板，再有三天就是元旦了，您让我安排的宴会要抓紧确认一下。”

　　杨天真说话之间，拿出一份文件递给周夏，继续道：“有几位老总时间来不及安排，可能到不了。”

　　“是吗？”周夏拿过文件仔细看了起来。

　　跟那几个公司达成和解后，他们想要聚谈一次，周夏索性便提议攒个更大的局，将圈内有影响的公司老总，一些外来的过江龙，还有新兴互联网影视公司、文化公司的老板等都聚到一起，大家敞亮地谈谈一些事情。

　　譬如，那种用绯闻打击报复，以及一些外行的煤老板、地老板用热钱不断抬高片酬，大肆投资乱捧艺人，导致圈内许多事情失去规矩等等。

　　看到文件首页列出的是几个跟夏华向来合作很好的影视公司，周夏便不在意了。

　　“行，他们几个不到没事，就按这个安排进行配合吧。”周夏一边说着，一边签了名字。

　　夏华牵头并出资搞这次聚会，其他几个公司也会辅助一些热场、娱乐活动等。

　　“老板，另外还有个事情，综艺部门跟我商量，想要明年搞团综的开发，你是什么意见？”

　　“团综的开发？”周夏眉头微皱：“TF男孩这才火起来，还没有大火了，就这么着急？再等等吧。”

　　周夏断然拒绝了这个提议。

　　就目前的情况来说，国内团综的条件并不成熟，而且TF男孩还是因为夏华收购了他们公司后，出道这几个月给安排了许多资源才能这么火的。

　　按照原时空，一年之后才那首左手右手的神曲后，三小只才真正货了起来。

　　“那好吧，我这就回了综艺部门那边。”

　　“别，你这样，你跟他们协调一下，从你们经纪部门派出一些有经验的星探跟综艺部门先全国海选上几十个训练生，训练个两三年，先培训着，等到条件成熟，团综的开发就可以直接开展了。”

　　周夏想了想又道：“另外，目前国内这方面有经验的公司不是由乐华等公司吗，想办法入股或者收购了，偶像经济肯定会火起来的，提前看到这点是没错的，但要一步步来做。”

　　“还是老板考虑的周全和通透。”杨天真很狗腿地奉承一句。

　　如今随着周夏声威更隆，哪怕她是跟周夏一起创业的人，平常都不由自主有些敬畏。

　　“还有别的事情吗？”

　　“还有一个事情，公司有几个艺人按照贡献可以成立工作室了。”扬天真声音带着试探地说道。

　　“哦，是吗，都有谁？”周夏来了兴趣。

　　给艺人成立工作室，代表着艺人由打工晋升到了合伙人，也就是夏华股东的行列，无论是经济收入和身份地位都是提高了不少。

　　目前夏华的拥有工作室的，大多是导演，艺人并不多，只有雨菲、糖糖、思思、小狐几个当时比较火，从外面签来时，便确定了给成立工作室。

　　像雅雅、小爱、美娜、二迪等跟他很亲密的人，哪怕有公司的股份，但却并没有工作室。

　　“雅雅、小爱、美娜、二迪、小颖、青子都满足条件了，你一直没提这个事情，她们也没提，我就没有管。如果再不安排工作室的话，公司年轻的艺人晋升就无法进行，大家还以为公司的规章制度不作数……”

　　杨天真尽量委婉地提醒周夏，涉及到周夏的私事她向来就是尽量不碰，但这个事情现在不能拖下去了。

　　“我知道你的难处，但这种事情你还是早该提醒我的，或者直接就按公司的章程办了，你这就给她们加紧去办，争取在年底前给她们安排好了，也好到时候今年额外的分红给她们。”

　　“是，我明白了，那她们现在持有的股份，是和奖励的总股份合计，还是相加呢？”杨天真认真问道，其实说了这么多，最关键的就是这个问题。

　　虽然涉及的股份不多，但是现在夏华影视的股份太金贵了，万分之一的股份都值两千多万了，她可必须问清楚了！

　　“怎么能合计呢？原有的股份是的我送的，成立工作室奖励的股份是购买他们工作室控股权的，怎么可以混淆，就按她们的商业价值，还有合约期限等等来评估之后换股，同时按章程奖励万分之一的股份。”

　　周夏当时跟公司的法务制定的章程，他自个很清楚，立刻认真交代道。

　　万分之一的股份可以说十分高了，当初制定这个奖励的时候，法务和人HR还跟他提议增加数字，但周夏却没有同意，而是改成了阶梯型的奖励制度。

　　对于为公司做出重大贡献的员工，按照贡献，每隔三年、五年重新评估一次，会继续奖励股份，而且这个奖励是提升的。

　　第一次是万分之一，下一次肯定就会更高，直到最高的1%的奖励。

　　目前小狐狸、思思、雨菲等几个拥有夏华影视股份的人，数额都比较小，她们主要是拥有夏华旗下其他一些公司的股份，占比相当大，甚至就是她们工作室控股的公司。


第0714章 打破40项纪录

　　杨天真汇报了几个重要问题离开后，那边张钊很快就过来了。

　　也只有这两个跟周夏最早的公司高管才会这么随时能见到他，其他的高管都是先要电话预约，所以很少来直接麻烦周夏。

　　“老板，先给你看一张报表！”

　　张钊相比杨天真更随意一些，毕竟他是夏华影视CEO，还是占有5%以上股份的大股东。

　　“什么东西啊。”周夏接过了报表扫了一眼，不由就高兴起来。

　　这张报表用数据将这几天《新人侦探》创造的纪录详细的列了出来。

　　《新人侦探》上映8天，截至目前共打破纪录40项！

　　12月19日，新人侦探正式上映前预售破两亿，创造华语电影新纪录。

　　12月20日，新人侦探上映首日票房2.143亿，破华语电影首日票房记录。

　　12月21日，新人侦探次日票房2.454亿，累计4.811亿，破华语电影单日票房纪录，成内地影史华语电影最快破四亿的电影。

　　12月22日，新人侦探第三日票房2.43亿，累计7.24亿，破内地影史最快过5亿、6亿、7亿记录。

　　12月23日，新人侦探第四日票房2.1亿，累计9.341亿，成内地影史最快过8亿、9亿的电影纪录。

　　12月24日，新人侦探第五日票房2.39亿，累计11.73亿，成内地影史最快破10亿、11亿的电影纪录。

　　12月25日，新人侦探第六日收获2.64亿票房，累积14.371亿票房，再创华语电影单日最高票房纪录，成内地最快打破12亿、13亿、14亿电影记录。

　　12月26日，新人侦探第七日票房2.06亿，累计16.431亿，成内地影史最快破15亿、16亿电影纪录。

　　12月27日，新人侦探第八日票房2.27亿，累计18.7亿，成内地影史最快破17、18亿电影纪录。

　　上映第八天，新人侦探总票房18.7亿，并连续八天票房超过2亿！！！

　　以上数据打破内地华语电影纪录共27项。

　　“27项纪录？怎么算的？”

　　周夏有些诧异，刚问完，就看到下面有一串具体的统计，发现竟然连最快打破几亿纪录，连续三天以上两亿票房这些都算了，不禁摇头笑了起来。

　　一，预售票房破两亿，打破《西游降魔》华语电影预售票房记录。

　　二，首日票房2.14亿，打破《画皮2》华语电影首日票房记录（2.11亿）

　　三，单日最高票房2.48亿，2.684亿，先后打破两次单日票房纪录，单日《西游降魔》最高纪录（2.47亿）

　　四，首周票房16.43亿，打破《西游降魔》内地华语电影首周票房最高记录（12.1亿）

　　五，单周票房16.43亿，打破《西游降魔》内地华语电影单周票房最高记录（12.1亿）

　　六，打破《西游降魔》华语电影最快过亿，2，3，4，5，6，7，8，9，10，11，12，13，14，15，16，17，18票房记录……

　　下面的数据周夏已经懒得看了，总之就是将各种能写的都算了进来，譬如打破上座率、场均人次，最快突破几千万观影人次这些都写了进去。

　　他将报表往桌上一扔，摇头笑道：“什么意思，打算在今天元旦节前发通稿宣传一下？”

　　“已经发了。”张钊笑着继续道：“老板，你还是对宣传这么敏感。”

　　“好吧，你们爱怎么宣传就怎么宣传，对了，元旦那天的聚会你带公司几个高管也跟着去吧，另外公司有几个艺人也会去，你要做好安保工作，懂我的意思吗？”

　　周夏说完，眼神严肃看着张钊。

　　“知道了，我一定让大家都小心一些。”张钊赶紧认真回道。

　　他们虽然是去参加圈内聚会，但难免有一些道貌岸然的败类，或者混进来一些各种败类二代，这些人往往无所顾忌，会用一些你根本想不到的手段让艺人们陷入麻烦。

　　一个不经意的一杯酒，一根烟，或者是跟不太熟的人聊会天，都可能被迷醉、吸毒、诱惑等等……

　　“嗯，小心就好，吃午饭时间到了，我们边吃边聊吧，我在飞机上也没吃东西。”

　　周夏看看时间到了十二点半，站起身来，跟张钊往餐厅而去。

　　如今夏华影视，在帝都总部上班的人，主要是管理层和艺人，总共还不到60人，其他综艺、影视等部门的中基层员工都在其他地方办公。

　　毕竟莱锦文化园这边的楼层都很低，是低密度的文化园区，一栋楼最高也就四层。

　　周夏和张钊从四层下来，到了三楼一角的餐厅，便看到员工们也正陆续过来吃饭。

　　令周夏没有想到的是，竟然看到了雅雅和小狐。

　　这两人行程不都是排的满满的吗，怎么这个时候在公司，难道说元旦假到了，她们提前给自个放假呢？

　　周夏心里虽然疑惑，但也就是跟两人点头打了个招呼，他和张钊还有工作要谈。

　　看到周夏和张钊两个大佬来餐厅吃饭，餐厅管理赶紧安排两人到私密的小餐厅坐下，让两人点了菜，这才拿着菜单快速离开了。

　　周夏则和张昭继续谈事情。

　　“老板，北美那边上市准备的差不多了，最多有一个月就可以前去拉斯达克敲钟，你看我们日期怎么安排，到时候正好快过年了。”

　　“不急，我们现在不缺资金。再者，等我的《仙剑》两部都上映了，明年我们夏华现在制作好的近20部电影都会上映，那时候再上市正好。”

　　周夏毫不犹豫地说道。

　　在北美那边上市，更大程度的是想进军国际市场，但目前来说夏华在A股表现惊人，拥有极为庞大的资金，不需要这么快去北美上市。

　　“那你的意思是等到明年这个时候？”张钊有些惊讶地问道。

　　虽然夏华不缺资金，但实际上资本当然是越快扩张越好。

　　特别是夏华影视国内、海外院线建设，还有国内其他影视公司、版权收购，自制综艺、自制剧继续保持领先，都是需要花费大量资金。

　　甚至如果有足够资金，夏华影视也可以涉及文化娱乐地产项目等等！

　　除此之外，夏华购买了那么多版权，也需要大量资金开发，如果不尽早转换成作品，放在手里就等于是浪费的。

　　时间一到，版权可就过期了。

　　另外，夏华影视的内容开发可以支持夏花视频网的发展，如今其他几个视频网站如爱奇异、油库、土斗、疼迅视频几家，都有大企业支持，夏花视频网面临的竞争压力很大。

　　“嗯，就按明年底算。”周夏想了想又道：“你不要担心其他的，夏花视频网那边C轮融资结束都半年了，春节期间就会去北美上市，他们也不会缺钱。”


第0715章 新的事态

　　周夏虽然也是夏花视频网的大老板，但现在基本不管那边的事情了。

　　为了尽量不让人知道他对这些公司的实际影响，最多将他当一个投资者，夏花视频网前往拉斯达克敲钟，他可能都不会去。

　　但这并不妨碍在周夏干涉下，夏华影视和夏花视频互持股权，各自拥有对方15%的股权，这个和他个人持有两个公司的股份还不同，主要出于将两个公司利益捆绑的原因。

　　夏花视频网连接着如夏花手机、夏华电脑、夏花电视、夏花盒子等线下终端，还连接着网站的三亿多用户和万千的原创视频创作者，这些对夏华影视这个内容生产上十分重要，是他们最牢固和最庞大的用户群所在。

　　哪怕目前夏花视频网盈利不大，还没有上市，但是经过三轮融资，其估值也已经超过800亿，毕竟夏花视频网并非单纯的视频网站，除了在视频流技术上的先进技术，还创立、投资、控股了业内许多新生的独特内容视频网。

　　如夏华短视频、夏花直播、夏花音乐、B站等网站，这也是其估值在现在就如此高的原因。

　　若是四五年后，大文娱时代到来，夏花视频网旗下这些子公司、控股公司，必然都是估值100亿美金上的独角兽公司。

　　在其他三大互联网巨头纷纷斥巨资打造各自视频网站时，周夏当初资金不多，也是为早早创立了夏花视频网。

　　如今经过这几年的发展，夏花视频网已经超过其他几大视频网站成了行业龙头。

　　有夏华影视的各种独家优质类容支持，再加上夏花视频网也在坚持各类自制节目投入，这才成为了如今的业界第一。

　　但在盈利方面，夏花视频因为投入太多，一直表现平平，有时候甚至将将盈利。

　　但这样也比其他的视频公司强许多，至少不用每年几亿、十几亿甚至数十亿的亏损。

　　周夏一边跟张钊吃饭，一边简单聊着公司相关的事情，夏华影视今年的总体情况，明年可能上的新项目等等。

　　一顿饭吃了一个小时才结束，周夏独自回到办公室，本打算看看刚才张钊说的一些项目，开门进去便发现小狐和雅雅都在里面坐着。

　　“二位大驾光临，这是……”

　　周夏有些惊讶，关上房门，来到两人面前，看着一身舒适休冬装打扮，成熟漂亮的两位美女，感兴趣地问道。

　　“不敢当，不敢当，大驾谈不上，周大老板才是大驾，不，是御驾才对。”小狐笑着站起来，忍不住怼道。

　　“御驾，呵呵……”周夏听出她话里有话，玩味地笑道：“那谁是正宫啊？”

　　“你们两个很无聊啊！”雅雅看着这两个没脸没皮的人，皱眉说了一句，又道：“周夏，我们找你有事。”

　　“哦，我就说你们怎么现在就回帝都了，什么事啊？”周夏在二人旁边的单人沙发上坐下，一副洗耳恭听的神态。

　　“是这样的，你的新电影《炎黄后裔》不是要选角了吗，我们来听听你的意思。”小狐狸也不顾及雅雅在，直接就坐在了周夏沙发边上，手在周夏头发上乱动着说道。

　　“这个元旦后吧，不是有角色竞选报名吗，你们想演什么角色都去报名，到时候试戏不就好了吗？”

　　周夏拨开小狐的手，没好气地看了眼她和雅雅，这个事情十天前他已经让相关人准备，都安排下去了啊。

　　“一一，这里就我们两个，你就实话实说吧，你心里到底打算让谁主演。”雅雅也懒得管周夏那些话是不是真的，直接问道。

　　她已经演过两部大火的医疗剧《急诊科医生》、《心术》。

　　按理说姜暮烟那个角色她最合适，而且小说里的角色31岁，正好和她年龄差不多，她很想要这个角色，但就怕周夏又说什么她的容貌不符合最大众的审美……

　　“我知道你们两个的意思，我老实说，我确实有几个考虑的人选，但真没确定谁演，整个导演组的意见我也会最大程度给予尊重。他们有些意见是根据全国调查的数据而来的，现在公司越来越专业，一部电影拍摄也是如此，我也尽量不去干涉，选角也是综合考虑的，你们不要想太多，真的想要角色，就先去试戏吧。”

　　雅雅和小狐听周夏这么正经的话，相互看了眼，笑了笑，都是半信半疑。

　　“那你考虑的几个人选都有谁啊……”小狐又将手搭在周夏肩膀，嗲嗲地问道。

　　周夏看雅雅就坐在对面，赶紧再次将她的手拨开道：“反正没有你！”

　　“没有我，哼，不会有雨菲和糖糖吧！”小狐立刻问道。

　　“是啊，确实有考虑她们，怎么了？”周夏也不隐瞒，雨菲和糖糖都较适合姜暮烟的角色。

　　“呵呵，怎么了？我还没当过你一次电影的主角了，你这样真的合适吗？”小狐不知道是不是已经出离了愤怒，面带微笑静静凝视着周夏。

　　周夏还以为小狐狸会很生气地怼他，见她这么平静，总觉得不太对，看向雅雅问道：“她这是怎么呢？”

　　“我也不知道啊，听说有个帅哥追她很用心，刚才小狐还说她好动心了。”雅雅眼睛眨了眨，毫不在意说道。

　　“还有这么回事？小狐，你最近拍了那部戏？”周夏心里咯噔一下，赶紧看向旁边的小狐。

　　“大老板果然没时间，连我拍那部戏都不知道！”小狐嘲讽一句，根本不回答周夏的问题。

　　周夏只好无奈地看向雅雅：“雅雅，你知道的吧？”

　　“好像是欢锐那边投资的一部剧，叫什么《盛夏晚晴天》，请了小狐主演。”雅雅想了想说道。

　　“他们为什么请小狐？对了，《盛夏晚晴天》男主是谁？”周夏疑惑地看了眼小狐，继续问雅雅。

　　周夏是欢锐大股东，但经营还是陈源夫妇，而且为了帮欢锐那边发展，周夏还让他的前助理段佩珊过去当经纪主管，也让青子、心雨等人签约了过去。

　　按理说哪怕选女主，也更该考虑欢锐的艺人，毕竟欢锐和夏华是不同的，干嘛要把资源让出来。

　　“这个我就不知道了，你该问小狐啊。”雅雅摇头好笑地看着明显有些慌的周夏。

　　周夏只好看向小狐，嘲讽道：“那种烂电视剧都演，你和你经纪人的眼光真是不怎么好。”

　　“是啊，我也想演某些大IP，但是某人不让啊。”小狐狸阴阳怪气地反驳道。

　　周夏从去年下半年开始，就让公司的电视剧资源倾向给了几个小花，让她、思思、雅雅、糖糖、雨菲几人主要演电影，她就演了两部，《分手大师》、《战狼》，《心花路放》也要出演，但元旦后才开拍。

　　两年多三部电影，其余空闲时间，没有合适的电影，当然要接电视剧啊，她可不是会闲着的人。

　　“呵呵，这也不是你选择哪种电视剧的理由。”

　　周夏说完之后，看向雅雅道：“雅雅，你先回去准备角色吧，你是姜暮烟的主要候选人，不要浪费时间，几天后就试戏了，我有些话要跟小狐说说。”


第0716章 齐聚一堂，圈内盛会

　　雅雅听到周夏这话眼睛一亮，表情轻松许多，看了眼小狐，站起身来：“小狐，那我先走了。”

　　“雅雅，你这也太真实了吧，你有确切消息就扔下我一个人。”小狐不满地看向雅雅。

　　“小狐，别着急呀，说不定一一对你有更好的安排了。”雅雅说完，整理整理衣服，看向周夏：“那天的聚会我就不去了！”

　　说完，不等周夏回答，也不看小狐，雅雅抬脚往办公室外走去。

　　得到确切消息，她心里就踏实了，要回去好好准备角色，周夏这部军事爱情题材的电影她势在必得！

　　小狐看到雅雅人影消失在门口，只能撇撇嘴：“女人，果然靠不住！”

　　周夏听到抓忍俊不禁：“你不是女人啊。”

　　“那又怎么样？”

　　“好，不说这个。刚才我的问题你还没回答了，男主是谁？”周夏赶紧追问最关心的问题。

　　“你自个上网查啊，真是的，这样有意思吗？”小狐一脸不耐烦看向周夏。

　　“查就查！”周夏虽然知道什么情况，但还是上网查了查。

　　看到果然是那个刘叔叔，整个人顿时都不好了，一把将旁边的小狐狸拉过来，盯着她的眼睛道：“雅雅刚才的话是什么意思，你不会真的……”

　　周夏还是没有说出来那个猜测。

　　最近这两个多月，他和小狐见面才两次，也没时间私下相处，万一小狐……

　　“喂，周一一，你不要太过分哦，你是什么意思，对我，这点信任都没有吗？”

　　小狐见周夏不是开玩笑，羞恼地挣扎着坐起来，生气地反问道。

　　“我就是问问而已，你干嘛这么生气啊。”周夏见此放心下来，也觉得自个可能是因为原时空的原因，太过紧张，赶紧笑着道。

　　“哼，问问而已？要是这样，那我是不是对你该问的永远问不完了？”小狐狸不屑地反驳道。

　　周夏这明显只许州官放火不许百姓点灯啊。

　　“不说这个了，你选戏的眼光太差了，我觉得以后还是让我给你把关吧，就这样。”

　　周夏觉得这个事情还是不能放任，决定多花点心思在小狐身上。

　　“戏还没播出了，你就又知道怎么样呢？再说，你说的倒是好听，但还不是想把我选戏的权利收走，你才放给我一年多点吧，这就不守承诺了？”

　　“相信我好不好，那本小说我知道，典型的……算了，不说了，总之，凭你现在的咖位，演那种言情偶像剧有什么意义，你这是毁你这几年好不容易塑造的形象。你看我，其他人，糖糖、小狐、雅雅、思思她们现在也都不怎么演电视剧了，你这样是花错了力气，会起反效果的。”

　　周夏懒得评那种没有营养的电视剧，专注地去开导小狐。

　　“那你说我拍戏之余，闲着干嘛，浪费生命？再说，谁敢保证一部作品就一定是什么样的？”小狐不同意地说道。

　　女演员的青春多么宝贵，怎么能像有的人那样一年、两年才出一部作品。

　　“你可以沉淀自身，提升演技，或者做其他事情，譬如当制片人，经营你名下的公司，干嘛去捧不相干的人！”

　　周夏见没法说服她，有些生气地说道。

　　他真是有些头疼，为了小狐等人的发展，他一直不遗余力的想办法让她们更好，可小狐这里进展总时不顺利，总是没办法让她听话。

　　“不相干的人？欢锐不也是你持股的吗，那部剧里有许多欢锐的年轻演员，你是不是也太小心眼了。”

　　小狐更加不高兴了，气呼呼坐到周夏对面沙发上辩驳道。

　　“那你说，男主角是谁安排的？”周夏见没法回避这个问题，只好继续问道。

　　“你不会以为是我推荐的吧？”小狐见周夏这么怀疑她，气呼呼地道：“不信，你去问欢锐那边，人家是带资进组的。再说，你凭什么管我这么多，你是我什么人？”

　　“我是你什么人，呵呵。”

　　周夏被小狐这话气到了，站起来走到她身旁，伸手扶着她的双肩，将从沙发上拉起来，看着她道：“看来好久没用家法，你不知道家里的规矩了！”

　　“你，你要做什么，这可是在公司！”眼见周夏露出了见过好多次的那种表情，小狐顿时慌乱地说道，这里可不是家里。

　　“那又怎么样！”周夏不理她的反抗，弯腰将她抱起，往里面的休息室而去。

　　“一一，你不要胡闹，好不好，大白天的。”眼看周夏关上休息室，抱着她走向前面的大船，小狐挣扎着劝道。

　　“小狐，别说话，别乱动。”周夏不想多说，就想好好教育教育小狐，让她知道家法，而且这几天他全国跑宣传，确实体内能量太充盈了。

　　“你——，呜……”

　　眼看周夏驾轻就熟，连外面的武装都没有卸掉，就这样一步到位，小狐痛呼一声，紧紧抓住了周夏的肩膀。

　　房间里面立刻响起了粗重的呼吸声，还有两个人相互搏斗的响动。

　　可能因为过于激烈的原因，三十分钟多点，两人便没有了动静，疲惫躺在大船上没人说话。

　　良久之后。

　　小狐首先恢复了过来，想到周夏刚才毫不怜惜，近乎惩罚的行为，她忍不住伸脚猛踹了下周夏的腿。

　　“干嘛？”周夏回过神来，疲惫地问道。

　　“你太过分了，下次要是这样野蛮，别怪我真的偷偷给你戴顶帽子！”

　　“你敢！”周夏懒得多说，直接抬腿将她娇小的身躯压住，让她动弹不得。

　　小狐挣扎了几下，没法脱身，只能气呼呼地道：“我为什么不敢？你要真在乎我，那赶紧娶回家啊！”

　　“急什么，你不有我的戒指吗，现在就差个程序而已，干嘛那么在意。”周夏转身看着她劝道。

　　“又画个饼骗我？”

　　周夏听到这话很是尴尬，不接她的话，笑道：“你说你，你看人家四大花旦现在谁结婚呢？你也没多大，干嘛这么着急？再说，我们的默契呢？”

　　“你还记着这个事情了，那你遵守约定了吗，我就问你，为什么到现在都三年了，你的电影，我怎么一次都没当过女主？”

　　见到周夏提起曾经的约定，小狐顿时怒了，翻身骑在周夏胸前，瞪着他问道。

　　“话不能这么说，我的第一部电影，《夏洛特烦恼》主角不就是你吗？”

　　“是吗，那为什么评奖的都是思思女主？人家那些专业人士人都傻呢？”

　　“好，你既然这么说，那就算吧。”周夏只好承认了，转而辩驳道：“主要是你太忙了，又不愿花时间给我准备角色，我当然就要选个靠谱的，愿意给我准备的人啊。”

　　“少来这一套，你不提前通知我准备，难道我要一直等着吗？”

　　“好，这个事情就此打住，现在我就答应你，有你合适的角色，以后提前四个月通知你，让你准备，你要是再不认真对待，那就别怪我了。”

　　“四个月……”小狐虽然不满意，也只能默认了。现在只要能演周夏的戏，一年也是值得啊。

　　“那我们就说好了，《诛仙》第一部大约会在明年下半年开拍，你提前安排好档期，别怪我没通知你。”

　　“真的吗，是让我演碧瑶吗？确定了，对不对？”小狐立马明白了周夏的意思，机灵地追问道。

　　“嗯。”周夏看到她这么高兴，重重点点头。

　　“算你有眼光！”小狐满意无比，说完话，便低头吻住了周夏，主动求战起来……

　　三天很快就过去了，元旦当天晚上，周夏此前攒的局在京郊他买的新别墅内开始了。

　　5000多平米的别墅内，整个娱乐圈有分量的人物都到了，各个公司的当家艺人也低调出席，参加了这场盛大的宴会。


第0717章 以势压人，会谈

　　周夏京郊别墅二层的超大会客厅内。

　　100多人分成十几桌，或是聚在桌前交谈，或是在厅中游荡交际，还有一些聚在阳台上低声私语。

　　但是厅内却没有周夏和圈内重量级的大佬。

　　旁边的小会客厅内，周夏跟十几个圈内大佬坐在长长的会议桌前，张钊则正站在前面的讲台上，用荧光笔指着大屏幕讲话。

　　屏幕上是夏华2014年到2015年春节前后会上映的电影，甚至还有更详细的票房预估等等。

　　《小时代1》、《分手大师》、《前任1》、《亲爱的》、《捉妖记1》、《仙剑上部》、《小时代2》、《战狼》、《星你》大电影、《仙剑下部》、《敢死队3》、《绣春刀》、《大圣归来》、《秦时明月1》、《环太平洋》、《西游之大闹天宫》、《白日焰火》、《归来》、《厨子戏子痞子》、《天降雄狮》、《魁拔3》……

　　高达23部电影，平均每月上映两部的数量，总票房预估140亿到260亿。

　　数字太惊人，在坐的人都是皱眉思索，有些怀疑，但却没有人反驳。

　　从夏华影视这三年的成绩来看，23部电影这样的票房预测倒是也不为过。

　　2011年两部电影《夏洛特烦恼》、《失恋33天》，创造了21亿多的票房；2012年五部电影《唐人街探案》、《北京遇上西雅图》、《同桌的你》、《画皮2》、《泰囧》，创造了66亿的票房。

　　刚刚过去的2013年，夏华影视共有13部电影上映，《泰囧》、《西游降魔》、《盲证》、《十二生肖》、《老男孩》、《致青春》、《十万个冷笑话》、《魁拔2》、《敢死队2》、《爸爸回来了》大电影、《奔跑》大电影、《起跑线》、《新人侦探》，共创造了124亿票房。

　　其中有的电影在业界十分不看好，上映后也被狂喷，口碑十分差，但票房依旧惊人，譬如那两部前火爆全国的综艺大电影。

　　另外就是几部动画电影，更是让业界没看明白，怎么这种没真人，面向成人的电影，就能收获两三亿的票房！

　　但就是夏华影视出品、宣发的这些电影，一个个让业界惊得掉了一地眼球，都创造了远高于他们预期的票房。

　　那现在呢？

　　已经到来的2014年，夏华影视将有23部左右的电影上映，140亿到260亿的票房预计夸张吗？

　　想想看还是挺夸张的，平均每部电影要至少达到7亿票房！

　　但从这几年夏华影视创造的纪录来看，似乎有80%以上的可能会完成目标！

　　“周董、张总，那个《捉妖记》也是动画电影吧，糖糖和曲不凡主演，你们要是预估5、6亿票房，我觉得确实可能，怎么就预计了20亿的票房，这个太夸张了吧。”

　　张钊刚介绍完这些概况，花艺兄弟的小王总见没人说话，稍稍犹豫，第一个出声质疑道。

　　这个小会议室里，国营、民营的影视公司前几的老总基本都到了，对于夏华影视上来还没谈话，直接这么一套亮战绩的做法，心里跟明镜一样。

　　无非是想震慑、压服大家，在接下来的谈话中占据优势，先给个杀威棒，待会在给分点蛋糕拉拢。

　　至于《捉妖记》票房预估，张钊没干这么想过这个数字，就是坐在周夏旁边的安乐老总江老板也没赶预测这么高。

　　但是这个预估是周夏做的，他又没给人解释，所以听到小王总这个质问，他们两人，还有其他人目光都是转到了周夏身上。

　　周夏就坐在靠近讲台的地方，整了整西装站起来，来到讲台上，从张钊手里拿过激光笔。

　　“为什么这部动画电影票房预估20亿。”周夏微微笑笑，看向其他所有人：“因为这部电影会是我们中国的《哈利波特》、《变形金刚》。”

　　周夏故意在说出后面两个电影名字时用了重音，拖慢了语速，在场所有人听到这对比，都是笑了起来，潜台词很明白，你周夏还真是敢说，这牛皮吹得！

　　“呵呵，我知道各位老总不信，但我想说，我和江老板有这个信心，我就简单说几点，我为什么有这个底气。

　　因为这部电影可以让幼儿园的小朋友、小学生进入影院，那照顾他们的爷爷奶奶、爸爸、妈妈自然也会陪着进入影院，这是可以让全家老少一起看的一部电影，这是第一点。

　　第二点，我们有糖糖、曲不凡两位主演，还有其他的明星配角，因此许多年轻人也会走入影院。

　　第三点，我们夏华影视的动画技术外加Weta的部分技术，3D特效绝对比前年我拍《画皮2》做得好，光是特效投入就高达3亿。

　　就凭这三点，我不认为目前国内的市场碰到这么一部稀缺题材的电影，不会大爆，20亿只是起步，我的真正期望是能达到25亿以上，全球票房30亿！”

　　周夏大声说出了这两个数字后，整个会议室一片寂静。

　　片刻之后，零碎的掌声响起，渐渐哗啦啦，所有人都鼓掌起来。

　　如果说其他人说这话，在场肯定有人早就打断了，但周夏当着所有人说这种话，那显然心里是有底的。

　　他的成绩和夏华这几年那些影片的成绩，没法质疑！

　　周夏回答完了质疑，有人相信，有人还不信，但都没人再说话，都看着屏幕上的报表思考起来。

　　光纤影业的老板王长天看了看旁边的副手李晓平。

　　李晓平会以，举了举手道：“周董，那部《大圣归来》备注是动画电影，但没有主演名字，这是纯动画电影吧？”

　　“是的，就是普通的2D动画电影。”周夏点点头。

　　“那夏华怎么就预估为8亿票房，还有那部《西游记·大闹天宫》，如果我没记错是夏华收购的星皓影业的项目，主创都是香港和台湾的，开机还不到一个月，就在中影数字基地拍摄。短短一年时间，从拍摄到上映，特效能做成什么样子，那怕去年春节《西游降魔》上映后，西游这类题材被看好，这部电影票房10亿，是不是也太高呢？”

　　李晓平提问结束，在场大多数人都是微微点头，觉得提的问题有道理。

　　如果是夏华影视自个制作，安排了夏华那些有号召力的明星主演，这样的票房预估确实有可能，但就凭星皓这个还没制作几部电影的香港公司，凭什么能做出这么高票房的电影？


第0718章 混乱，又醉了

　　小会议厅在坐的可都是业内最懂行的人，3D特效噱头好炒作，但要是做不好，那就是搬起石头砸自己的脚。

　　周夏前年上映的《画皮2》也是花重金，用了九个多月让Weta做的；而他的《仙剑》则交给了工业光魔，如今上部都拍摄完一年半了，上映却安排放在2014年暑期，可见他的慎重和小心。

　　好的3D特效大片，好莱坞从立项到上映，制作周期基本是两年到三年，卡梅隆的《阿凡达》更是耗时10年。

　　在这种事情上，你要是敢糊弄观众，哪怕是周夏，观众就可以用钱包投票，让你砸了自个的招牌。

　　周夏站在台上，听完这个问题，微微笑笑，认同地点了点头。

　　“李总这几个问题，怎么听都很有道理，但没有说到重点，具体的我就不说了。我只想说一句，当时《夏洛特烦恼》上映的时候，有多少人会想到票房15亿？有时候天时、地利、人和是可以创造的，就我个人的经验来说，一部商业电影卖点、受众、宣传、上映时机等等，相比电影的水准和质量，一点都不能或缺和马虎。有时候这些事情做好了，电影票房比那些质量高很多的电影高，完全是可能的，所以，我对这个电影有信心。”

　　周夏也不多解释，直接下了结论，算是用他的信誉背书了。

　　再者，那部电影真是不能多说，就因为是西游题材，又是春节档，凭着前期排片高创了纪录，实际真没有什么可分析的，周夏说出来，那就砸自个手里了。

　　见周夏这么下结论了，其他人就是怀疑，也不好追问，有些事情确实涉及商业机密……

　　再者，周夏正在上映的电影《新人侦探》在圣诞、元旦两个几日，上映的12天时间里，已经创造了近50项记录。

　　昨天票房过25亿，估计再有两三天就过30亿了！

　　就因为《新人侦探》这12天收获这么高的票房，业内预计的2013年票房260亿目标完成了不说，还超出目标16亿，达到了276亿！

　　周夏这样说了，谁又有底气再去质疑？

　　见没人问什么，周夏只好接着道：“2014年夏华20部左右的电影上映，算是个大年，以后我们也希望，在保持质量的前提下，能继续这样的数量，做到每个月两部电影上映。凭夏华影视现在的导演、编剧团队，还有培养体系，做到这一点还有难度，所以我们还会继续保持开放的态度，在与国内、好莱坞，全球其他地区相关影视公司合作中，取长补短，相互学习，一起发展，希望在坐各位前辈多多支持。”

　　周夏说完后，向在坐的人微微弯腰，便往台下走去，众人哗哗的掌声也是随后响起。

　　铺垫已经做完了，接下才是这次聚会的主题——大家好好聊聊。

　　聊的事情，达成的结果，肯定没有什么法律效力，但也不是谁敢随便违背的。

　　否则，大家一起就有名正言顺的理由制裁、瓜分违反者的利益了。

　　谈话的过程很简单。

　　此前夏华已经对几个公司股权进行收购，几方跟夏华完成谅解和利益交换，现在其实就是背后的大佬们走场面，让这个结果好看和和谐一点。

　　先是在三爷和几个话事人的见证下，那几位公司老总给周夏道歉，双方一笑泯恩仇，达成以后不能用此前的手段恶性竞争，搅乱圈内声誉，造成社会恶劣影响等规则。

　　然后，夏华提出了几个非强制性倡议，大家简单讨论，做出承诺，这次谈话便结束了。

　　剩下就是把酒言欢，纸迷金醉……

　　小会议厅的门打开，周夏等十几个人一边笑谈着，一边先后纷走出，来到旁边的大宴会厅后，场内正在闲聊交际的明星、圈内有地位的人纷纷站了起来。

　　杨天真看到周夏的手势后，立刻敲了敲手里的酒杯，大声提醒宾客们准备入席，宴会正式开始了。

　　随后等周夏等人入座，男女侍者很快便是各种正餐开始上来。

　　周夏和一众老板、大佬坐在大厅中间的酒桌，大家一边吃，一边推杯交盏，有说有笑聊着，很快就有各个公司的当家艺人，在各自高管纷纷带领下来敬酒拜会。

　　周夏发现他俨然成了重点照顾对象，夏华的人还没过来，其他公司的人纷纷对他各种口头上的敬仰崇拜，但却都最后敬了酒。

　　周夏也是心里高兴，便都是客气喝了点。

　　夏华影视从2012年底上市后，就开始突破自身，极力打破圈内的所谓各种圈子。

　　不像以前主要是跟西北圈、沪圈亲近，有了资本后，就开始收购香港、台湾、京圈，各个圈子的公司和人才。

　　这也是2014年夏华才能有那么多影片上映的主要原因。

　　那20部影片中，夏华出品制作的电影之外，有来自各个圈子的导演、明星、幕后团队制作的电影。

　　这就是资本的威力、强大之处，资本裹挟着利益，冲击而过，所谓的圈子一一被撕裂，许多圈里的人纷纷加入了夏华这个新的更大的圈子。

　　现在夏华又凭资本和利益将整个圈里的重量级人物聚在这里，开这个大PARTY，实际也在继续撕裂冲击其他的小圈子。

　　这也是周夏的真正目的。

　　周夏被近二十个人敬酒后，多少喝了点，觉得就有些头晕了，他赶紧找了个上厕所的借口，起身打算离开酒桌一会。

　　“周董，别走啊，这我们公司的两个孩子都到了，你认识下啊。”周夏刚离开座位，就被小王总给喊住了，他只好转身过来。

　　“他们这两个认识吗，是我们公司年轻一代，周董，以后还请多多照顾。”

　　“哦，认识，这不是杨影、井勃然吗？”周夏虽然喝得有些醉，但还是认出了这一对帅哥美女。

　　“都愣着干什么，敬酒啊，周董认识你们。”小王总见周夏很给面子，说认识这两人，赶紧对站在一旁发呆的二人喊道。

　　“周导，你好，我是井勃然，叫我小井就好，以后请多多关照。”井勃然很有礼貌地上前跟周夏介绍一句，便对着周夏弯腰后，将手里的一高脚杯的红酒给喝干了。

　　“好，好，好，我记住了。”周夏只好点点头，上前拍了拍他的肩膀，实际上对方比他还小几个月了，不过论圈内的地位，现在两人差距确实很大。

　　“周导，你好，我是Baybay，新年好，请多多关照。”杨天宝也是上前礼貌地跟周夏问好，然后恭敬地喝了酒。

　　“嗯，你也新年好。”周夏微微点点头，天宝的颜还是没话说的。

　　正式认识了这两人，周夏也算是应付了小王总，转身继续往厕所方向而去，结果刚转身走了一步，就觉的脚下有些虚。

　　他赶紧放慢了脚步，这时候就听小王总在背后对正准备给桌上其他大佬敬酒的杨天宝道：“快，扶一下周董啊。”

　　“哦，好的。”杨天宝紧歉意地放下酒杯，上前就扶住了周夏手臂。

　　“不用，我没事的。”周夏赶紧拒绝。

　　他不善饮酒这个许多人都知道，他也没有什么不好意思的，但让杨天宝扶他，不用想明天就会闹出什么绯闻来。

　　这里虽然是他的别墅，也没有记者，但也把不住有人用手机拍个照片。


第0719章 不该发生的事情

　　“还是我来吧。”周夏正在婉拒天宝扶他，一道熟悉的声音从旁边响起，转头看去，小狐从旁边那桌快速走过来。

　　“谢谢，我没事。”周夏笑着婉拒一声，振作精神，往前走去。

　　小狐和天宝相互看了眼，却都跟了上去。

　　周夏不知道这两人什么情况，干嘛还追上来。

　　喝醉酒本来就有些丢脸，大庭广众之下，还让两个美女扶他，实在不好看。

　　就算小狐是夏华的人，他拒绝杨天宝，让小狐扶她也不好，会让天宝当众十分难堪。

　　“小狐，你干什么啊？让你给我介绍你们老板认识多少次了，你口上答应，却从来没引荐过，今天怎么还拆我的台？”

　　杨天宝极力压低声音，对身旁的小狐说道。

　　但前面的周夏还是听到了，他喝的有些醉，但神识还是清楚的，只不过身体有些不太受控制。

　　“我的Baiby，干嘛生气啊，没有我在场，待会我们老板怎么搭理你，是不是？”小狐小声回道。

　　“真的吗，一会你会帮我跟他说话？”杨天宝顿时高兴起来，她跟周夏不认识，人家当然不会给她面子。

　　“放心吧，你是我的好闺蜜啊。”小狐笑道。

　　周夏听着后面两人小声说话，心里暗笑，这两人是以为他喝醉了，这么不小心，还是故意说给他听的？

　　不管怎么样，小狐还真是敢应承，她都没得到认可，还想帮她的闺蜜！

　　想到这里，周夏精神放松，脚步不稳，身体不又晃了一下，后面两人看到这样，赶紧上前从左右两侧扶住了他。

　　这次任凭周夏怎么说，怎么拒绝，两人却都是不放开了，直到把周夏扶到二楼一间客房的厕所前，两人才放开了。

　　周夏进厕所放空自个后，洗手出来，却见那两人还在外边等着。

　　直到小狐要帮杨天宝游说，便装作头晕地道：“小狐，我有些头晕，想休息一小会，你帮我给张钊、杨天真说一声，让他们招待好各位老总，你也帮着应酬一下。”

　　“你没事吧？那你是在这躺会，还是扶你回你房间。”小狐没有看出来，以为周夏真的不舒服，担心地问道。

　　一旁的杨天宝有些尴尬，这个种情况下，她当然没有机会跟周夏交谈，跟对方套近乎。

　　“不用，贵宾都在，我就在这躺个几分钟就好，你们两个都快去忙吧。”

　　周夏说完，不理二人，就向旁边的卧室走去。

　　两位美女见此也没有办法。

　　杨天宝看着周夏合上了卧室的门，微微思索，便提议道：“小狐，要不你先去通知，我在这里先等着你们老板，你一会上来帮我好不好。”

　　“也行，那你在这等着。对了，不要乱动心思哦，不然我可会告诉小明哥的。”小狐狸临走前，还不忘回头嘱咐一句。

　　杨天宝气的瞪了眼她，这都什么啊，当她是什么人。

　　再说，今年春节，她就要跟男友去他们老家过年，两人虽然还没有正式公开，但已经见过家长，等回老家之后，这就等于正式确定关系了。

　　小狐离开之后，天宝坐在客厅的沙发上，拿着手机低头认真思考着。

　　设想想着一会周夏出来，怎么跟他介绍自个，给周夏留下好印象，好以后获得合作的机会。

　　还没想到什么，手里的手机就响了起来，来电显示是老板小王总，她赶紧接通了。

　　“Baiby，你是在跟周夏在一起吧？”电话刚接通，就传来了对方压低的问话声。

　　“没有，他在卧室休息，我在外面等着。”杨天宝可不想对方误会，赶紧解释道。

　　“什么？你怎么这么笨！好不容易跟周夏私下独处，你都不懂得抓住机会吗？”电话那头小王总生气的训斥声传来。

　　“老板，没有啦，周导他身体不舒服，躺几分钟就会起来，我在这等着，小狐待会上来说她会帮我引荐说话的。”

　　杨天宝只好认真辩解道，她跟周夏根本不熟，都说不上话，又能做什么。

　　“你——！你怎么就不开窍，这种事情她能帮上你？再说，你是小孩子嘛，今天我没带别人，带了你来，为什么？”

　　“老板，我不明白你的意思……”杨天宝低声吱唔道，内心极力抗拒对方的暗示，但却不敢硬气地反驳。

　　“呵呵。”电话那头传来一声嘲笑的声音：“你明不明白不重要，你只要知道现在是个机会就行，我帮你拖住杨小狐，你……”

　　电话很快就挂断了。

　　杨天宝拿着手机，看了看卧室方向，想到刚才老板的教训，一脸犹豫之色，但片刻之后，她表情坚定了下来，还是上前推开了卧室的门……

　　……

　　周夏进入卧室合上门后，以为支走了小狐和天宝，心里放松了许多，一头扑在床上，感觉舒服极了。

　　他本想着就趴几分钟，就赶紧回去应酬贵宾，却不知不觉就睡着了。

　　睡梦里似乎做到了一个梦，梦里的情景无比真实、美丽生动，让他充满干劲……

　　不知怎么的，他就和小狐战斗在了一起，也不知为什么，她比平常温柔娇羞许多。

　　这似乎激起了他的征服欲，愈加疯狂地输出着……

　　正是战况激烈的时候，对方似乎承受不住，娇吟婉转地过了脸，但却成了另一张美丽的脸……

　　这个变化差点把周夏吓的直接缴枪投降，他顿时清醒醒了过来。

　　“这……怎么是你！”

　　看到梦中的场景变为现实，杨天宝衣服不整，头发凌乱，俏脸通红，娇羞的不敢看他，周夏整个人都懵了。

　　他也顾不得其他了，提枪下马，下船站在地上，快速整理衣服，想尽快离开这个尴尬的场景。

　　那边杨天宝见到周夏这个行动，都傻眼了。

　　这是什么骚操作，当场消灭证据吗？

　　“Baiby，Baiby……”

　　正在这个时候，外边传来了小狐急切的脚步声和呼喊声。

　　杨天宝也顾不上追究了，也赶紧下船，快速收拾头发和衣服。

　　还好之前两人都没解除武装……

　　周夏快速收拾好自个，看到满是皱的床，上前抚了抚，间杨天宝顾全大局，也拾好了自个，顿时心放下了一大半。

　　外面小狐的声音已经到了门口，周夏正要上去开门，却被杨天宝一把拽住了。

　　“怎么呢？”周夏诧异看着她，这又是搞什么。

　　“口红！”杨天宝提醒一句，直接伸手用力擦起了周夏左腮膀子上的唇印。

　　咔——，扭动门把的声音响起。

　　周夏眼神微敛，心里也咯噔一下，但门没有被打开，显然是关上了的。


第0720章 处理麻烦的方案

　　“这么胆小！”

　　杨天宝镇静地擦干净痕迹，看到了周夏的眼神变化，笑着说了一句，往门口走去。

　　还没等她走到门口，“哐哐”的拍门声已经响了起来。

　　杨天宝上前打开门，平静看向冲进来后，一脸着急担心，双眼像扫描仪一样盯着他们两人的小狐。

　　小狐没有看到她想象的事情，只是看到周夏和闺蜜都站在门口，表情轻松下来，心里也稍微舒坦了。

　　但她还是怀疑这两人为什么关上门，便半开玩笑地道：“这大白天的，干嘛关门啊，难道刚才在做什么见不得人的事情？”

　　“对啊，既然知道，你怎么还这么没眼色，破坏我们的好事！”杨天宝不甘示弱，出声反击道。

　　周夏听到这两人相互试探，毫无顾忌的开车，心里真是五体投地，对女人自带演技的认识再次提高了一个水准。

　　“是吗，那我这罪可犯大发了，我现在就走，给你们两个去外面把风。”小狐说完，佯装就要关门走出去。

　　“你们两个还有完没完？快走吧，我这不小心竟然睡着了……几位老总还在吗？”

　　周夏看了看墙上的表，已经是九点半了，他应该是睡了半个小时左右。

　　“都在，都在笑你尿遁大法，逃避喝酒了。”小狐好笑地回道。

　　说起来周夏也不是不能喝，只喝白酒的话，他能喝一斤多，但如果跟其他酒混着喝，却很快就会醉了。

　　她还曾问周夏为什么不光喝白酒，结果周夏回她，白酒的美他现在的年纪欣赏不了，更喜欢喝其他口感适合的酒。

　　“呵呵，随他们怎么说，反正我不在乎。”周夏不在意回了句，自个先往房外走去。

　　眼看周夏大步开门走出去，小狐却是一把拉住也要跟上去的好闺蜜：“Baiby，等等。”

　　“怎么了？我还想跟你们老板说说刚才的事情了。”杨天宝面露着急之色，催促道。

　　“刚才你关门跟周夏说什么呢，还没说完？”小狐疑惑看向闺蜜，好奇地问道。

　　“你管我们说什么了，反正指望你帮我也不靠谱。”听着周夏远去的脚步声，杨天宝也不着急了。

　　“Baiby，你这么说就不对了，我也是有心无力啊，你看我都没主演过我们老板的电影了，没有什么好的理由我开口引荐你，也帮不到你啊。”

　　小狐自知理亏，笑着打哈哈道，她跟杨天宝认识好久了，但关系好起来，还是在去年的巴黎时装周上。

　　这期间，Baiby不止一次跟她提过帮忙介绍周夏认识的事情，她也答应了，但确实没有好的机会。

　　“好，我知道了，你也有你的难处，行了，我们走吧。”杨天宝说完，似乎想起了什么，突然停住脚步道，“你等等，我马上就来。”

　　说完，她快速跑进刚才的卧室，奔到大床前，直接将床头的枕头掀开，将手机快速拿到手里，关了上面的画面，这才转身轻松往门口走去。

　　小狐跟着追到门口，发现杨天宝拿着手机回来了，以为她落下手机了，也不多问，继续追问刚才的事情：“那你到底跟周夏说了什么，他有没有答应你什么？”

　　“还能说什么，无非是希望以后有合适的角色可以给我个机会，哪怕配角什么都可以，他只是客套的答应了而已。”

　　杨天宝面带微笑，轻松地回道，说的就像真事一样。

　　小狐心里疑惑尽去，也不再多问了，两人有说有笑地往楼下走去。

　　楼下的宴会还在继续，但是酒席早已撤去，宾客们都是三三两两交际寒暄，相互介绍认识，自由活动着。

　　小王总正跟夏华的导演徐正交谈，看到天宝下来，说了句抱歉，就迎了上去。

　　两人很有默契地边说话，边往外面走去，很快就来到外面走廊的巨大大理石廊柱后。

　　发现没有其他人，这才停了下来。

　　“怎么样，又收获吗？”借着黯淡的灯光，小王总见天宝脸色不好看，有些不太确定的问道。

　　“我也不太清楚。”天宝犹豫着说道。

　　“为什么这么说？”

　　“可能是我对他吸引力不够，他没有动心……但他答应说有机会给我角色。”杨天宝再次犹犹豫豫说着。

　　“呵呵，这种话你都信，好了，算我白费心思了，都不知道怎么说你！”

　　小王总恨铁不成钢地扔下这句话，便往宴会厅里走去，只留下了身材娇小的杨天宝站在廊柱的阴影里。

　　如果向来自信高傲的小王总这时候回头看的话，一定会十分吃惊。

　　那个在他眼里除了脸不错，其他没什么的女孩此刻却是一脸平静，眼睛盯着他的背影，双拳紧紧握着，对他十分的憎恶。

　　“小王总，这是嫌里面太闷，出来透气吗？”周夏站在门口，看着从外面走进来的小王总淡淡问道。

　　周夏向来谨慎，甚至偶尔被几个女孩说胆小，所以刚才跟杨天宝没有把事情说清楚，便一直注意着她。

　　自从她下楼后，跟小王总一前一后，很有默契的走到了外面，周夏便知道事情没有那么简单。

　　虽然现在他已经压制住了其他的公司，大家都达成了默契，就算小王总知道刚才的事情，或者说掌握什么证据，他也没有好担心的。

　　这些东西对他这个地位的人来说没有用，而且要是靠这种东西，他也可以找到大把的对对方进行攻击。

　　认真说起来，他也就这方面的事情，可没有其他的烂事！

　　“是啊，里面确实有些闷。周董，别误会，我可是一片好心啊！”小王总明白周夏话里的意思，知道他猜到了什么，赶紧笑着说道。

　　“呵呵，好心？那我心领了！这种事情以后就不劳你多费心！”周夏不软不硬地回了一句。

　　都是场面上的人，这种事情较真没有意义，真要是生气，那其他报复的办法多得是，只做不说才是他的风格。

　　“那是，老弟眼光肯定高啊，好，那我进去了。”小王总打个哈哈，拍拍周夏肩膀走了进去。

　　周夏也没有多说，见到这时候杨天宝走了回来，看了她一眼，压低声音道：“一会加我微信，我找你谈谈！”

　　杨天宝老早就加过他的微信，那时候他拒绝了，现在看来只有这个方式谈话不会引起人注意，更安全一些。

　　因为微信是他旗下公司的，他的帐号有最高的安全等级外，还可以进行其他一些操作。

　　譬如，清理掉所有的语音通话记录、信息记录、图片等，让对方都无法及时保留。


第0721章 老熟人的谈话

　　周夏再次回到宴会厅，又持续了一个多小时，陆续有人离开，眼看时间到了23点，已经剩下不到20人了。

　　周夏眼见不远处小狐还在拉着杨天宝跟几个女星聊天，不禁琢磨起来。

　　如果能找机会跟她当面谈，解决问题自然最好，拖得时间越长，肯定就会越麻烦。

　　他一边寻思这个事情，一边往她们走去，不想迎面两个熟人却拦住了他。

　　她们都是老谋子工作室的人，一个是张导的助理庞丽薇小姐，另外一个则是小黄鸭、妮妮等人的经纪人蒲仑小姐。

　　“庞姐、溥伦姐，有什么事吗？刚才不好意思，一直忙的没顾得上你们。”周夏主动笑着说道，两人跟他认识很早，在他还什么都不是的时候就关系不错了。

　　“呵呵，你这么忙，就不要跟我们两个客气了。我们有事和你沟通，你有时间吗？”庞丽薇很客气说道，毕竟周夏如今身份地位不同了。

　　“庞姐、蒲仑姐别客气了，叫我名字就好，我们这边坐。”周夏看看旁边空着的桌子，请二人坐了下来。

　　老谋子不喜欢圈里这种聚会，这次也是没有前来，没想到她派了这两位老熟人来了。

　　“那怎么好，你现在可不是以前那样了。”庞助理客气说了句，继续道：“是这样的，张导的《归来》后期制作完成，公司不是安排参加明年一些评奖后才上映吗，现在张导这边筹备了一个剧本，另外还有好莱坞传奇那边给张导了一个剧本，张导想我问问公司的意思。”

　　“问问公司的意思，你能具体说说两个剧本吗？”周夏微微沉吟，没想到老谋子一个老前辈这么客气，让问公司的意思，便是问他的想法。

　　不过想到老谋子的为人，向来都是特别考虑别的合作者的利益和想法，他也不觉得意外。

　　“是这样的，一个是三国的剧本，讲述一个替身影子的故事；另外传奇那个剧本叫《长城》，是个打怪兽的电影，听说传奇那边找过你，你没有答应。”

　　“对，他们找过我，《长城》那个剧本我看过。咱们公司一直在洽谈收购传奇的事情，今年二月份我去那边拍《环太平洋》的时候，许多好莱坞公司找我合作，他们就是那时候找我的。我个人不太看好哪个剧本，所以就没有接，不知道张导是什么意思？”

　　周夏虽然清楚那个时空老谋子接了这个本子，但那毕竟是当时乐视牵的头。

　　如今老谋子的工作室属于夏华，而夏华影视并没有支持这个事情，所以以老谋子的为人，如果公司不答应，他未必会坚持这个事情。

　　“是这样的，剧本张导也不太喜欢，但传奇那边保证这个问题不需要我们考虑，他们是很专业的好莱坞编剧团队打造了三年才完成的这个剧本，综合了一切东西方因素，已经做到最好了，不好再做修改。如果张导原因接这个戏，即便我们夏华不参与，他们传奇也会在内地找其他影视公司合作，一定会将这个IP打造出来，请好莱坞一线明星加盟。除此之外，传奇还透露这种涉及到中国文化传播的电影，中影、华夏等国营影视公司十分看好，肯定会参与进来，不要让我们担心其他的问题。”

　　庞助理跟周夏认识很早，早在周夏还是北电大一学生的时候就认识了，所以说话很直接，将事情始末详细说了一遍。

　　“这样啊，看来传奇很有信心。”周夏微微笑了笑：“那张导是想尝试一下吗？”

　　“果然让你猜到了，张导说如果公司同意，他想去尝试这种好莱坞大片，还有3D等拍摄技术……”

　　“公司当然不会反对了，这个我在和张导谈签约的时候就说过了，这是基本原则。这样，张导人现在不也在帝都吗，你回去跟张导约一下，看这几天我能和他当面谈谈吗？”

　　周夏想了想，还是决定跟老谋子见面谈，老谋子想拍《长城》这个事情，按理说他说同意就行。

　　但现在夏华签约老谋子都一年半了，他只拍了《归来》一部文艺片，用的演员也都是他愿意用的，这样对公司的贡献就相当小。

　　虽然说老谋子这尊佛供着，也会给夏华影视带来许多好处，但那岂不是太浪费呢？

　　《长城》这个项目要真是好项目，那夏华当然就会参与，这样夏华影视就会有所获得。

　　但知道结果的他，当然不愿夏华参与这个项目。

　　那老谋子去拍这部电影，耗时个一两年，前后算起来，夏华影视损失可就大了。

　　当时老谋子签字费就两个亿，还有公司的股份，每年享受着不少分红，那放他去为别人拍摄电影，那这一两年夏华等于损失了两部大片的收入。

　　这个周夏倒是不太在乎，毕竟老谋子也算是他的半个老师，但作为一个上市公司的董事长，他就必须考虑这个事情。

　　不然，事后董事会肯定会追问这个事情，一两年老谋子不为公司做贡献，最少相当损失两三个亿，如果按多的来算，可能高达五六亿都有可能。

　　毕竟夏华影视的电影，票房分账平均就是这个数值。

　　“好的，好的，那我回去安排一下，张导这几天也没事情，就是在工作室跟编剧们谈剧本，你有时间就可以直接过来，你这一年多来，可是一次都没到我们工作室检查工作，大家对你都是翘首以盼了。”

　　庞助理听到周夏的要求，赶紧发出邀请。

　　自从老谋子工作室签约夏华影视，周夏不但个人没有干涉过任何事情，夏华影视其他人也是。

　　凡是工作上，都是老谋子工作室这边做决定，夏华那边都会给予很好的配合，双方合作很愉快。

　　“行，那就说定了，我明天上午过去跟张导谈谈。溥伦姐，你呢？你有什么事情？”周夏听庞丽薇说话很得体，也是十分高兴。

　　他虽然不在乎老谋子工作室的事情，但内心还是很想他们都当他是老板。

　　“是这样的，主要还是想让你给我们工作室的孩子安排安排工作，现在东雨上了大二，已经可以出来拍戏了，过完寒假，会有更多时间。妮妮也是，还有歆意、慧文两人……”

　　蒲仑很客气跟周夏说道，比起胖助理，她跟周夏接触更多，关系还要更近一些，但这几年周夏身份地位变化太大，也就逢年过节发短信联系，关系自然有些就淡了。

　　“好的，放心吧，溥伦姐，今天这么好的机会，你要是她们几个人来，肯定会认识许多导演、老总。其实公司里好多导演都看好她们，想跟他们合作了。”周夏赶紧笑着说道。


第0722章 事情的真相

　　说起来，当初他本想着老谋子是老谋子，他的工作室另算，但他培养的艺人，还是希望直接签到夏华经纪部门管理。

　　老谋子也是这个意思，他也不会操心这些事情。

　　但是几个女孩，还有蒲仑都是希望继续在老谋子工作室，周夏也就没有强求，所以这一年半，他也就没过问过她们的事情。

　　但即便如此，谋女郎也不会缺少资源，蒲仑现在提这个事情，还是让周夏有些惊讶。

　　反正明天要去老谋子工作室，到时候再了解具体情况，现在可没时间了！

　　周夏已经注意小狐跟杨天宝已经往这边看了好几次，显然是要找他谈话。

　　这正是他求之不得的！

　　能当面解决的事情，自然比到时候打电话、微信聊天更方便。

　　“那好，我们就不打搅你了，时间晚了，我们就先走了，谢谢你的款待，我们明天见。”

　　庞丽薇和蒲仑也注意到许多人都想上来跟周夏攀谈，说完事后，也不耽搁了，跟他进行了道别。

　　“行，明天见，你们慢走。”周夏将两人往外送了两步，正好走到小狐和天宝站的地方，便停了下来。

　　小狐见此赶紧拉着杨天宝走了上来，外人面前，小狐还是很照顾周夏面子的。

　　她亲近又不失尊敬地笑道：“老板，我的好闺蜜Baiby想跟你私下谈谈，你有时间吗？”

　　周夏看向一脸平静的天宝，明白对方的意思，想着确实是个好机会，便笑道：“好啊，我们去楼上谈吧。”

　　周夏这话让小狐有些惊讶，她还以为只是就在这里谈谈，没想到周夏这么热情，但还没等她说话，杨天宝便先做出了回应：“好的，谢谢周导。”。

　　三人沿着旋梯上到二楼，再次到了方才的客房，周夏是主人，招待两人在客厅坐了下来。

　　小狐见闺蜜不说话，想到刚才两人商量的事情，便主动道：“周夏，是这样的，刚才我们两个聊天，谈到你的新电影《炎黄后裔》，我们都觉得Baiby挺适合演女主的，你看……”

　　可能这话说起来本来就没底气，小狐硬着头皮说到这里，见周夏渐渐变了的眼神，终于还是没有说完。

　　“你们觉得？”周夏目光好笑看着两人。

　　但是他还没有说完，天宝却打断了他：“不是这样的，其实主要是我的想法，小狐只不过是替我说的。”

　　周夏微微一愣，看到杨天宝那坚定的眼神，便知道她话里什么意思。

　　这是提条件吗？

　　他足足盯着她看了五秒，见她依旧那么平静，只好无奈收回目光，想了想，看看一脸奇怪看着他们的小狐，便道：“小狐，有些话我当你面不好说，这样，你去外面，或者去里面等会，我跟她好好聊聊，好不好？”

　　“有这个必要吗？”小狐诧异看向周夏，又看向闺蜜天宝。

　　杨天宝不假思索道：“小狐，没事的，你放心，就算张导说话再难听，我都能接受。”

　　被周夏和Baiby两个人都要求离开，再想到他们两人刚才那目光，小狐第一个反应就是不对劲。

　　特别是闺蜜那么高的要求，周夏并没有直接拒绝，而是让她先离开，她第一时间就想到了先前的情况。

　　小狐明亮灵动的眸子转动，扫了眼周夏和天宝，站起身来：“好，那我去里面等着。”

　　走到里面我是，把门轻轻合上，小狐赶紧快速将耳朵贴在门上，准备偷听那两人的谈话。

　　“Baiby，实在不好意思，你的要求我不能答应，你换个条件吧。我坦诚地跟你讲，除非你的演技真的突破了，那时候我才可能请你当主角。”

　　周夏见小狐关上了门，一点都不浪费时间，直接而干脆地说道。

　　见周夏一点都不考虑她这个提议的原因，断然拒绝了她，Baiby脸色变化，但很快又恢复了平静。

　　她再次认真坚定地看向周夏：“周导，我没有别的意思，也不是因为刚才的事情，才提出了这样的要求，我是真心希望你能给我个机会。你知道吗，现在演员圈里将你当神一样看，特别是我这种演技不好的演员，我们甚至开玩笑，演技不好没什么，在周导的电影里，动物演员也有演技，只要你有这个机会。大家都认为你有化腐朽为神奇的能力，《新人侦探》里面，雨菲和美娜的表演，再次证明了这种说法并不是玩笑，你就是一个最了解演员的导演，希望你能帮帮我。”

　　周夏听天宝说的这么客气，不禁有些佩服她的情商，至少对方知道是不能跟他谈条件，而是只能说好话的。

　　但这个没有用，他必须了解对方到底有什么底牌：“你有别的意思，对我也没用，这样的恭维我听得多了，更没用。”

　　当然，周夏心里其实还是很开心的，演员们对他有这样的评价，那就是对他导演能力的最大认可。

　　Baiby漂亮的脸上闪过一丝羞怒。

　　周夏这也太过分了，难道就仗着他的身份地位，就想那样白白欺负了她……

　　当时她不过是想进去看能否再跟周夏好好谈谈，也不知道他是真醉还是假醉，将她当成小狐，拉过去就……

　　而且力气奇大无比，动作迅速，她根本都没有来得及反抗，就被拿下了……

　　周夏见Baiby沉默不说话，想了想，还是很真诚委婉地道：“你不说话，那就是同意了？你放心，我会给你其他安排的。说实话，你现在演技真的……就算我强行让你当女主，但观众的眼睛是雪亮的，肯定都会将不满和怒火对准你发泄，这样起到的将是反效果，所以又何必，我给你其他的安排，对现在你来说，肯定会更合适的！”

　　Baiby听完周夏这些话，咬着嘴唇，忍了忍，还是直接掏出手机解锁，打开了那个视频，放在了周夏面前。

　　“既然你做出了这样的决定，那还是看看这个视频再说吧！”

　　“这是什么？”周夏心里一紧，赶紧拉起茶几上的手机，视频里的画面还算清晰。

　　他正趴在床上睡着，头埋在枕头床上，Baiby靠过来，拿着手机调整角度在拍他们。

　　然后他似乎感觉到了什么，伸手拽过人家，喊着小狐你真调皮，就不管人家怎么反抗，就干净利落的把人家拿下了……

　　周夏自己都看呆了。

　　不亏是一个老司机，他竟然连对方开口喊叫的机会都没给，先就是吻住了对方，然后上下其手……

　　当然，Baiby一身性感的打扮，也是为他作案提供了方便。

　　但是事情的来由很明显了……

　　当时Baiby进来之后，显然也就是看到他睡着了，想拍个亲密照片什么的，然后在跟他谈话。

　　但没想到小便宜没占到，却遭受了他的激烈冲撞，赔了大本……

　　手机是静音的，周夏放视频的时候倒是没有声音，他也懒得看后面的精彩片段了，直接关了视频，拿着手机看向了Baiby。

　　即便周夏没看完后面的视频，Baiby还是十分害羞，解释道：“我不是有意录的，当时我本来想看你睡着了……我也没有保留视频，你现在就可以删掉。”

　　“你这又是何必，我本来也没想否认什么。”周夏虽然这么说，但还是直接删了视频。

　　不过，经过方才的谈话，他已经不敢小看眼前的天宝了，没想到她情商这么高，处理事情这么老练。


第0723章 周夏的安排

　　周夏删掉视频后，正想将手机还给Baiby，心下一动，却是又将手机收回去。

　　他三下五除二，将手机卡拆下来，将手机留下，只把卡递了过去。

　　对面坐着的Baiby再次被周夏的举动震撼到了。

　　人竟然可以无耻到这个地步，难怪会这么成功！

　　“你把我手机还我，里面有我的隐私……！”Baiby咬牙低声愤怒说道。

　　周夏不等她说完就打断了：“放心，我不会看的，手机我一会直接烧了。今天的事情错在我，你回去等我经纪人通知，会对你有安排的。”

　　“可是……”Baiby听到周夏这话，心里舒服了一些，但还是想问个清楚。

　　“演我的戏，你现在就别想了，但我可以保证，你今年年底就会跟小狐一样火，就这样。”周夏说完直接朝着卧室方向喊道：“小狐，出来吧，谈好了。”

　　话音未落，小狐已经开门走了出来，Baiby见此赶紧将手机卡收好了。

　　“这么快就说完了？”小狐疑惑看着两人，这两人声音太低，她根本没有听到什么，而且时间太短，这总共才三分钟都不到。

　　“是的，我们夏华现在也是Baiby他们公司的大股东，可以给她一些机会。”周夏一本正经看着小狐。

　　“是吗，那太好了，你真的要让她演《炎黄后裔》的女主？”小狐费解地看着周夏，嘴上说的挺好，但脸上那尴尬的笑意却表明她内心的震惊。

　　“你想哪里去了，她的演技还不如你，怎么可能演《炎黄后裔》女主。我的意思是，别的事情。”周夏毫不客气地对两人吐槽道。

　　“别的事情，电视剧还是综艺？”小狐已经习惯周夏对她演技经常吐槽了，也不在乎，继续追问道。

　　Baiby也好奇地看向了周夏，她也想知道周夏先前说让她能在年底跟小狐一样火，到底要怎么做。

　　“对，就是电视剧和综艺，不过，还要看她自个，我只是会让公司将她当我们的艺人那样，给她一些机会。”

　　周夏一派公事公办地说道。

　　现在是看脸的年代，Baiby现在虽然没有像那个时空那样上过跑男，但也是很火了，不然也不会跟小狐成为闺蜜，他这么做不过是将原本她的机会给她而已。

　　“这样也挺好，总比没有机会强。”小狐放心下来，看向一旁的闺蜜道：“Baiby，恭喜你了。”

　　“呵呵，也谢谢你，时间不早了，我……”Baiby想到手机都被拿走了，要是一会经纪人联系不到她，肯定麻烦，赶紧说道。

　　“小狐，那你送她下楼吧，告诉张钊和杨天真把客人都送走吧，今天就到这里了，我就不下去了。”周夏巴不得快点结束这个尴尬的时刻，赶紧说道。

　　“好的，那我们走了。”

　　小狐以为周夏怕跟她们两个待得久了会惹人议论，愉快地答应着，挽起闺蜜的手臂，快速往楼下走去。

　　周夏将两人送到门口，转身关上门，回到沙发上坐下，长长出了一口气。

　　今晚的事情还真是……

　　最令他惊奇的还是Baiby应对这件事情的冷静理智，可见她智慧非凡，这样的结果，确实对两人都是最好的。

　　果然谁红都不是巧合，更何况演技还不如小狐，还能一直那么红……

　　不过接下来该怎么给她些资源。

　　周夏想到这里，直接拿起手机拨打了杨天真的电话，她人就在楼下，今天晚上的宴会，她一直在招待应酬宾客。

　　不一会，杨天真就上来了：“老板，客人们已经都走了。”

　　“好，你辛苦了，坐吧。”周夏请她坐下，想了想便道：“四维姐，我有个事情交给你去办。”

　　“老板你说。”杨天真听到周夏这么称呼她，非但没有高兴，心里反而一紧，这肯定是有什么难事让她办。

　　这两年周夏随着地位变化，越来越威严，即便是私下，也很少这么称呼她了。

　　当然，这也是她要求的，被老板那么称呼，确实让她感觉浑身不自在。

　　“是这样的，花艺的Baiby我觉得很不错，虽然演技不好，但很有综艺感，我希望你接下来给她安排些机会，让她今年就能火起来。”

　　“今年就能火起来？”杨天真诧异看向周夏。

　　这个事情对夏华影视这样的公司来说，说难不难，说简单也不简单，无非是将最好的资源给她，又进行宣传等配合，那肯定是会火起来，但能不能长久就另说了。

　　“是的，我的想法是，新一期的《跑男》把雨菲换了，她本来就不情愿参加综艺；另外就是电视剧部门，如果有大IP制作，就给她安排个符合的角色，那种不怎么需要演技，人物很出彩的，负责美美的就行了，对了，一切安排的要自然一些，不要让人觉得她是空降的，引起什么非议。”

　　周夏稍微思考，再次对杨天真吩咐道。

　　这个事情他如果不说的详细一些，杨天真就会十分难做。

　　“好的，我知道了。”杨天真放心下来，反正都是周夏安排，她负责执行就好了。

　　“嗯，那就这样，麻烦你了，时间不早了，你也早点回去休息吧。”

　　“好的，再见。”

　　杨天真站起身来，正要往外走，外面的门推开了，小狐走了进来。

　　“四维姐，这是，慢走。”小狐看出杨天真要离开了，笑着挥挥手。

　　“再见。”杨天真客气地点点头，有些尴尬地转身离开了。

　　小狐这么当着她的面来见周夏，显然是要留下来过夜，还真是不将她当外人……

　　等杨天真走后，小狐长呼一口气，上来挨着周夏坐好，眼睛转动，想了想道：“一一，你老实跟我说，到底怎么回事，为什么要给Baiby机会？”

　　“你这是什么意思？怀疑我？”周夏好笑地盯着她，继续道：“那你干嘛带她来见我，我如果不见，一点情面都不给，那你是不是又要说，我一点不在意你，不给你面子，不帮你闺蜜……”

　　“你……我……”向来能言善辩的小狐，没想到周夏会拿这个堵她，只能恨恨瞪着他道：“哼，我迟早会弄清楚的！”。

　　“你这不是无理取闹吗？刚才你不是都听到了，我给她机会而已，她有没有实力把握那就是他的事情了。”周夏佯怒道。

　　“……真的没有什么其他原因？”小狐见周夏这么认真，不禁犹豫起来。

　　“你爱信不信，话说，你怎么回来的，没人看到你吗？”周夏不想再扯这个事情了。

　　“客人都走了，我让助理送我出去又转了个圈回来，在外边又等了一会，没人发现的。”

　　“那就好，早点休息吧，我们回房间吧，待在这里真不习惯。”周夏说着，弯腰扛起小狐，往客房外面走去。

　　小狐被他这样扛在肩膀上，也顾不上怀疑其他事情了，咯咯笑着去抓周夏的痒痒。


第0724章 找人减轻负担

　　偌大的别墅，近两百平的主人房中，只有周夏和小狐，两人嬉笑打闹，倒是也没有禁忌。

　　就算别墅的阿姨和保安，也是都在别处，也不用担心他们听到。

　　“一一，你这个是干嘛，颠的人家肚子都疼了！”小狐被周夏抛到大船上后，揉着肚子撒娇道。

　　“是吗，那你刚才还那么高兴……”周夏嘲讽道，还真一个口嫌体正直的人。

　　“哼，一点都不知道哄人高兴，你就不会说帮我揉揉嘛！”小狐不满地说道。

　　“这都什么啊，你这话听得我一身鸡皮疙瘩，这都老夫老妻了，还来这一套……”周夏真是被雷到了，忍不住挖苦道。

　　“无趣，不跟你说了，快去洗澡！”

　　“无趣？那你还回来找我，我现在就让你知道什么叫有趣！”

　　周夏可不会听小狐的，立刻就动手动脚起来，小狐顿时疲于应付，大笑着跟他打闹着。

　　……

　　第二天早早起来，周夏练完晨功，又练了会武术，不禁有些不满意。

　　说起来，现在都2014年了，而早就在前年初，李莲杰就建议他找些会武术的人做保镖，有时间对练提升实战能力。

　　保镖倒是找了，有些还是各种所谓门派、拳法、武功的传人，但这些人他却几乎从来没有找他们对练过，一直都是白养着。

　　平时出行，因为有繁忙的工作，没有时间安排对练，所以都是普通保镖跟着，现在两年过去，周夏发现武术练到他这个地步，就这样考早晨练会，进步十分的小。

　　大多数武术套路他都能灵活、轻松施展而出，但身体素质、力量等等没有提升，实际上就没多少进步。

　　今年一定要减少工作量，做许多喜欢的事情，也要好好练武术。

　　今天上午去找老谋子，正好让他分担些工作！

　　周夏暗自下了决心，也不去叫还睡着的小狐，匆匆吃了早饭，便带着小白坐车直接前往老谋子工作室。

　　老谋子工作室自从搬出电影学院后，一直还是在老地方，并没有多大变化。

　　周夏进去之后，发现还是那样的氛围，墙壁上有老谋子的作品画报，充满了浓重的个人色彩。

　　“周导，你这么早就来了，快里面请。”

　　工作室并不大，周夏刚从大门进去，里面听到动静，庞助理还有几个人就出来了，后面老谋子也是走了出来。

　　“这不是约好的吗。”周夏笑笑，快速走上前，跟老谋子握握手：“导演，好久不见，比上次电影首映礼上可更有精神了，看来果然像你说的那样，工作越忙，你越开心。”

　　老谋子已经过了六十的人，但精神头还是特别好，看着能年轻十岁左右。

　　“呵呵，跟你们年轻人不能比，我这是笨人多劳累，快里面请。”老谋子谦虚说着，请周夏往他的办公室走去。

　　“张导真是简单，上次来你这里都过去三年了，这里还跟以前差不多。”

　　周夏很熟悉这里，跟着老谋子走进他的办公室，见摆设还是那样，外面是小会客室，里面是大会议室还有小办公室。

　　“习惯了，就懒得动了，但是我们这电脑什么都换过了。请坐，周夏，你喝点什么？”

　　“导演，你别跟我客气，想喝什么，我自己倒，今天上午我还打算在你这蹭饭了，你这样我都不好意思了。”

　　周夏轻松地看玩笑道。

　　想当初拍《山楂树》的时候，他经常跟老谋子蹭饭，吃剧组给他专门准备的油泼面、羊肉泡馍啥的，也经常跟他开玩笑，过去这几年，他也就逢年过节打电话问候，平常电影首映邀请参加，老谋子有时来，有时候不来，显然关系也有些生分了。

　　“呵呵，没想到你还是这样。”老谋子见周夏这样，忍不住摇头笑道。

　　“我这辈子都这样，变不了。导演，你没有参加我的《新人侦探》首映礼，最近有没有看我这部电影。”

　　“看了，也就是元旦前，大家放假了，我才看的。确实是部好电影，不是真的懂武术和动作戏的导演是拍不出来的，也难怪观众都喜欢看，如今都突破30亿了。”

　　老谋子颇为感慨地说道，周夏这部电影，跟他曾经拍的《英雄》有着巨大的差异，可见懂武术的人对动作片有更微观的认识，这才能拍出现在这样实战精彩的动作电影。

　　而且近几年国内电影市场发展惊人，电影票房变化更是让他有些看不懂了，自从《十三钗》2011年年底上映，他这都整整两年过去，没有一部跟观众见面，真是怕跟不上时代了。

　　“谢谢导演夸奖，就是为了听你这一句，我才刻意问的。”周夏高兴地开着玩笑。

　　除了想听老谋子的看法，他还想刺激下老谋子，这样他待会就更好给他分担工作了。

　　“你都这么大的导演，这么大的老板了，还是这样……”老谋子也难得高兴起来，对周夏还是这么顽皮，感到很亲切。

　　“导演说笑了，我才拍了几部电影，都是圈里人抬举。你才是真正的大导演。”

　　“呵呵，时代不同了。”老谋子听周夏这话，苦笑摇头，不再接他的话。

　　现在资本为王，谁的票房卖座，媒体也好，业内人也罢都是趋之若鹜，他早已没那么受欢迎了。

　　周夏见此也不废话，直接开始正题：“导演，昨晚庞姐跟我都说了你这边的事情，今天我就是来跟你详谈的。”

　　“你说。”老谋子点点头。

　　“是这样的，《长城》这个项目公司并不打算做，这个你是知道的，剧本整体看起来并不差，但在我看有很大的硬伤。

　　单说这部电影将打怪兽跟长城结合，脑洞开的确实挺大，但实际上很难操作。好莱坞打怪兽的电影，基本都是跟科幻、魔幻题材结合。

　　而这部电影是跟历史结合，西方连火药技术都是从东方偷，当时的科技发展水平自然不可能高，打怪兽那就存在技术上的问题。

　　因此是可以设计出许多强大神秘的东方元素，但太过的话就不可信，不想科幻、魔幻可以放飞想象，一旦因为技术问题，增加的元素让剧情显得不合逻辑，那故事就塌陷了，又何谈感染、感动观众，拍出一部成功的电影？

　　所以公司才没有跟他们合作这个项目，连收购传奇的计划都暂停了，今天我来找导演，就是有另外一部电影跟导演谈谈，相信你肯定更有兴趣。”

　　“哦，是什么电影？”老谋子本来还在思索周夏说的关于《长城》的看法，听到他后面的一句，不由来了兴趣。

　　周夏干脆道：“《诛仙》。”

　　“诛仙？不是听说你一直在准备吗？”老谋子顿时惊讶看向周夏。


第0725章 《诛仙》最合适的导演

　　“是，我一直在准备剧本，但拍摄的话，估计要等到明年下半年，所以想请导演你来导这部戏。”

　　周夏跟老谋子解释道。

　　老谋子略微思考，沉吟道：“我倒是知道这个小说，简单了解过，但没看过，而且拍这部电影，我肯定也要准备很长时间。”

　　“导演，没有关系，你是拍电影，看不看小说是其次的，我这边写剧本的时候，已经尽可能地保留了原著的精髓，也没有做太多改动。主要是进行影视化，删减、调整了部分内容。要不，你先看看剧本再说。”

　　周夏说着看向一旁的小白，白助理赶紧拿出准备好的剧本递了过去。

　　剧本有三本，按照小说前三部改的，周夏这几个月的时候，跟编剧团队也就完成了前三部的改编。

　　老谋子接过剧本翻了翻，发现署名是周夏编剧，就有些放心了。

　　如今周夏在剧本方面的能力没有人怀疑，而且他向来被人诟病的是讲故事的能力，周夏做编剧显然可以弥补这个方面。

　　周夏见老谋子合上剧本看了过来，便继续道：“张导，想请你拍这部戏，主要有这么几个原因。”

　　“好，你说。”

　　周夏当即认真道：“导演，你在画面、构图方面都是世间顶尖的，这方面我确实差距很大。前年开始拍《仙剑》的时候，我就你有这种感觉。虽然请了杜可风和赵晓丁两位前辈帮我摄影，但还是觉得没有拍出那种极致的古典仙侠美，而且我年纪太轻，国学和传统文化积淀太少，肯定是无法解构更多文化加入进去。所以我就想，如果由你来拍《诛仙》，那肯定不一样的，这些不足都可以弥补，也必然会将《诛仙》这个故事拍的更加凄美动人。导演，这部戏真的非你莫属了，三部总投资预计在20亿左右，特别是夏华影视基地打造的仙侠影视区，当这部戏开拍的时候，也都可以使用了，可以说比我拍《仙剑》时候条件要好很多，不需要那么绿幕来拍摄。”

　　“可你在这部戏上投入这么大精力，准备了这么长时间，你才是最了解这部戏的人，现在让我来接手，这是不是有些仓促？”

　　老谋子疑惑看向周夏，周夏做了那么多准备，显然很重视这个项目，又投资那么大，现在让他接手，还真是压力十分大。

　　“不仓促，我考虑的很清楚了。导演你在大场面，在画面上的把控不是我能比的，我不希望这部戏在我手里受到限制。而且导演你不是想尝试拍3D电影吗，这是很好的机会。另外你放心，我和公司都会会全力支持你的，你不用考虑票房、宣传等事情。”

　　周夏极力劝说道，他除了时间太忙，没有时间拍摄《诛仙》，更重要的就是这个因素。

　　由他和夏华编剧团队打造剧本，老谋子导演《诛仙》，那呈现出来的将会是什么样的一部史诗级的东方仙侠电影？还真是让人期待。

　　“这个……”老谋子沉吟思考起来。

　　一旁听着的庞助理还有蒲仑都是有些着急，她们当然希望老谋子来接这部戏。

　　毕竟是周夏操刀的剧本，而且夏华会倾尽全力支持拍摄，那正好是再创辉煌的机会。

　　不然，这个资本为王的时代，总有人拿票房成绩喷老谋子落伍了什么的。

　　“导演，周董说得对，而且，现在这类题材很受年轻人喜欢，但市场上却没有真正的大作出现。你要不要看看周董的《仙剑》，看看剧本之后再说？”

　　庞助理在一旁提议道。

　　老谋子抬起头来，没有说话。

　　“导演，《诛仙》被称作后金庸武侠圣经，实际是网络古典仙侠的开山之作，虽然是网络小说，但不是普通打怪升级那种小说。整个体系十分完善，很清晰，有正邪两道，但正中有邪，邪中有正，对正邪之分有一定的思辨性，另外整个小说充满温情。对亲情、友情、爱情，师徒情，师门情等都有很精彩动人的描写，也是这部小说最打动心，这么被推崇的原因。”

　　作为老谋子的编剧之一，蒲仑在一旁认真分析道。

　　周夏见老谋子还在想，便又继续道：“导演，这件事情不用着急，你先看剧本，之后还要做前期的准备，3D拍摄你也要了解和学习，还有演员选角、服装、道具这些都需要时间，没有个大半年也是开拍不了。”

　　老谋子听到这里微微点头，想了想问道：“那选角这方面你是怎么安排的？”

　　“演员方面，这么大投资用新人太冒险了，所以我想从整个圈内选择游戏合适的角色。当然，主演尽量是从公司选，不知道导演你的意思呢？”

　　周夏知道老谋子这是动心了，现在是在问一些细节，赶紧说道。

　　老谋子打开剧本，翻到第二页那张角色名单上。

　　每个角色后面都有个设想的演员名字，显然是周夏心里合适的，他刚才翻看的时候，扫到了几个，现在既然打算接手，便仔细看了起来。

　　前面三个主角周夏、柳雨菲、杨小狐，还有其他重要角色都是圈内演技好、名气大的演员，他便没有继续看，抬头对周夏问道：“这个演员名单基本确定了吗？”

　　“没有，没有。几个主角我希望是这几个人。其他的，导演如果有更好的人选，可以随时换。当然，前期选角试戏，如果某些演员达不到标准，不管是主演、配角都要换。即便电影开拍了，如果达不到要求的，也是必须调整。这方面都好说，导演你可以做主。”

　　周夏知道老谋子的意思，立刻开口说道。

　　如果柳雨菲和小狐连试戏这关都过不了，而且真能其他合适的人选，他也会同意换人，也包括他自个。

　　“有你主演我就放心了，其他角色我们到时候再一起考虑，你既然把这些演员名字列到剧本上了，显然是十分合适的。”

　　老谋子很懂得人情世故，点点头说道，而且周夏的演技是毋庸置疑的。

　　“是，就说柳雨菲饰演陆雪琪、杨小狐饰演碧瑶，这个是网友、书迷最普遍的认识。我们在网上和线下都做过调查，她们两个最符合大家对这两个角色的想象，高达90%的人都认为她们就是这两个角色最合适的人选。至于其他的角色，是我写剧本，设想角色和人物的时，想到的合适的演员，到时候还需要试装、试戏后再做决定。”

　　周夏听老谋子这么说，就知道他基本同意了，当即高兴解释道。


第0726章 签约谋女郎

　　“好，这些都好说，到时候慢慢准备，只是这前三部难道要一次拍摄完成吗？”

　　老谋子看着手里的三个剧本追问道，这个问题很重要。

　　“不，那样耗时太长，导演你先拍一部，后续我们上映之后再说。当然，跟演员签约一次是签约全部的。”

　　“也是，三部一起拍摄确实问题比较大，还需要看看市场和观众的反应。”老谋子点点头。

　　该谈的谈的差不多了，周夏也不再顾及，当即直接道“导演，既然你也同意导演了，那我回去就交代编剧配合你，看看剧本还有修改的就修改。等剧本你看完都确定了，那就立刻组建服装、选景、选角等单位，正式推进这个项目。”

　　“好，好，我会加紧看剧本的，有事情会跟你沟通，我们再讨论。”老谋子点点头，算是正式答应下来。

　　他也很清楚，既然周夏提出这个要求，那还是希望他不要推辞的。

　　而且他隐隐觉得周夏是在帮他，《诛仙》这个项目，周夏和夏华准备了这么久，显然是要做成系列大片的，成功的可能性极高。

　　周夏现在让他导演第一部，除了他确实有的那些优势，可能也是为了让他在票房上有所突破吧。

　　既然这个事情确定下来了，今天来的目的就基本达成了，周夏放心下来，便想到了另外一件事。

　　“导演，昨晚蒲仑姐跟我说几个演员的事情，到底是什么情况？”

　　“哦，这个事情，那你跟蒲仑谈吧，我这就去看看剧本，我还让人买过版权了，但被人抢了，现在你些了剧本，我刚才就一直忍不住想要看了。”

　　“好，导演看完后，及时跟我沟通，我们再协调修改，也好早点开拍。”

　　“行，那就这样，你不是说中午在这吃饭吗，今天天冷，我让厨师中午天做羊肉泡馍。”

　　老谋子站起身来，把剧本都拿在手上，说完便往里面走去。

　　“太好了。”周夏高兴回道，现在阴历快十二月了，帝都今天气温在零下8度，吃碗泡馍能暖和一天。

　　“溥伦姐，坐吧，你昨晚到底是什么意思？几个艺人怎么呢？”

　　“是这样的，我跟导演商量过了，打算将几个艺人签到夏华，让夏华的综艺部门统一管理。”

　　“为什么，你不是带的好好的吗？”周夏还真是没想到，昨晚蒲仑就提了给几个谋女郎安排资源，并没说这个。

　　“主要是怕耽误了几个孩子，你知道，演员是吃青春饭的，她们起点这么高，而我是个业余经纪人，没有经验，这两年给她们接的戏反响平平，确实对不起几个孩子的信任。”

　　蒲仑微微犹豫，颇为感叹地说道，周夏这个当年的谋男郎就不说了，就是窦潇这个《山楂树》里的配角，如今都是一线男星了，而她带的几个谋女郎却是发展并不大。

　　“行，那我没有意见。你放心，公司肯定会为她们好好安排的。但是，公司可能会安排她们去演一些电视剧，磨炼演技，积攒下人气。当然，有合适的电影，也不会让机会跑掉。”

　　“这些你坐主，你可一定要给她们几个安排最好的经纪人。”蒲仑笑着说道，她跟周夏很熟，说这种话并不为过。

　　“呵呵，溥伦姐既然这么关心他们，那我看要不你继续带她们，在夏华这样的公司，经纪人的角色其实就跟你现在的差不多，只不过有其他部门协助，才会让演员发展更好，而且一些资源也都是按照公司的章程安排的，这个你到了公司后就知道了。”

　　“这个可不行，你知道我当他们当孩子一样，有些事情关心则乱，反而限制了她们的发展，而且我还要忙导演这边的工作。”

　　蒲仑赶紧拒绝，她从一开始只不过就是顺便带带几个孩子，这一年半事事小心，还是发现不是那么好做的，可真不敢继续耽搁几个孩子的发展。

　　“那好，我就不强求了，我给杨天真交代一下，然后你安排几个孩子签约的事情吧。”

　　“行，那我带你到工作室看看，检查工作。许多人可都是你的影迷，期盼你的到来了。”庞助理听到两人谈完了，站起来提议道。

　　“好，那我就看看大家，祝大家新年快乐，发发红包。”周夏起身和小白跟着庞助理往外走去，说起来他毕竟是老谋子工作室的大股东，老板，确实有这个责任。

　　在老谋子工作室待了一上午，吃了中午饭，下午回到公司忙了一会，下班前，周夏便早早开车去找柳雨菲了。

　　先前她已经拍了《跑男》第三期的先导片，现在要换了她，还是要好好说服一下的。

　　而且，她现在性格变的更活波了，其实是很期待参加综艺的。

　　……

　　“今天这么早就忙完呢？”

　　柳雨菲正在别墅外的廊道上喂她收养的那群流浪猫，见到周夏这就过了，不禁有些奇怪。

　　现在才刚五点半，周夏开车要一个小时才能过来，显然是没下班就行动了，这可是从没有过的事情。

　　“对啊，想早点见到你，怕路上堵车，所以提前了四十多分钟离开公司的。”周夏笑着上前从后面抱住她。

　　“是吗，我怎么不信了，来之前都不打个电话，这是搞突然袭击吧？”柳雨菲转过身看着周夏调侃道。

　　“你说是就是吧，那让我检查检查。”周夏说着便在她脖颈嗅了起来。

　　“别，痒痒……”柳雨菲娇笑着推开周夏，往家里面跑去，周夏赶紧追了上去。

　　“昨晚上的聚会玩的开心吗，你为什么都不让我去参加？”

　　两人嬉闹亲热了一小会，在沙发上分开，柳雨菲靠着周夏撒娇地问道。

　　“你不是不喜欢那些聚会和热闹的场合吗，所以就没通知你。”

　　“装糊涂，那是以前！你是不是故意的？”

　　“好，我故意的，我可不想你被人为难，喝酒出洋相。”

　　“你才出洋相了！我都听说你又喝醉了，又用尿遁大法。”柳雨菲立刻反驳道。

　　“真是没想到，你不是整天在家呆着的吗，怎么知道这些事情的。”周夏颇为好奇地看向一脸得意的雨菲。

　　“我是在家呆着，可你不一样啊，是大导演、大老板，有个风吹草动，自然传的到处就是啊。”

　　“不可能！你从哪里听的，昨晚的人都不是乱嚼舌根的人。”周夏不信地道。

　　“我能听谁说，小狐跟我说的呗，她上午过来了，我们两个对戏了。”柳雨菲将头舒服地躺在周夏腿上，看着她笑道。

　　“她还真是闲得慌，不过你们两个对什么戏啊？”周夏抚摸着柳雨菲柔顺黑亮的头发，笑着吐槽道。

　　“当然是《诛仙》啊，某人不是嫌我们两个演技不行吗，当然要提前开始准备了！”

　　周夏听到这话，十分满意，轻抚着她额头笑道：“不错，这个态度挺好，我再告诉你个好消息，今天上午我去见了张导，我们已经谈好他导演《诛仙》了。”


第0727章 说服

　　“请张导导演《诛仙》，为什么？”

　　柳雨菲立刻就坐了起来，清丽的脸上满是惊讶，她可不认为这是一个好消息。

　　老谋子固然是大导演，但在她心里周夏也不比他差，甚至比他更强，特别是现在他的受欢迎程度，无疑要远高于老谋子的。

　　“不为什么，想人尽其力啊，不然公司签约张导不是浪费了。”周夏懒得详细解释。

　　“可是，可是……”

　　“不用可是了，我是制片人、又是主演，不是全然不管的，或许还会联合导演。”周夏知道柳雨菲担心什么，安慰她道。

　　“行吧，反正我就是个演员，也作不了主。哼，这算什么好消息嘛！”柳雨菲知道反对也没用，撇嘴不满道。

　　“这还不算好消息？”周夏把她搂到怀里，继续道：“张导的《英雄》、《十面埋伏》那种极致的画面美，就连好莱坞都被折服了，创造了很高的票房，08年的奥运会，更是震惊世界，这些都是我所欠缺的。《诛仙》由我和公司的团队打造剧本，由他导演，难道不是强强联合，可以将这部电影拍出最好的效果吗，你懂什么啊！”

　　“咦，这么说确实有道理，算是个好消息！”柳雨菲豁然高兴起来，立刻甜甜地在周夏脸颊亲了一下。

　　“对啊，你明白了就好。有张导接手导演，电影开拍肯定会提前，你一定要好好准备角色，别到时候电影什么都好，你的演技被凸显出来，反而让大家诟病，浪费了这么好的机会。”

　　周夏一边撩拨着她的秀发，一边认真嘱咐道。

　　“嗯，我会尽力的！但你也要帮我，人家最信你了。”

　　柳雨菲双臂缠在周夏脖颈，深情望着他，期待地说道，这次《新人侦探》里刘仙儿的角色让她收获了前所未有的信心和表演的快乐，对周夏的能力也是有了最高的认可。

　　“那是肯定的，但你自个也要努力。”周夏看着眼前美丽的面容，说完话，就忍不住低头吻住了那诱人的红唇。

　　唇齿生香，一阵颤栗从舌尖传遍全身，两人都是动情起来，不知不觉已经剑及履及地开始相互探索着对方的身体，融合为了一体……

　　生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题。

　　是默然忍受命运的暴虐毒箭，或是挺身反抗人世的无涯苦难，通过斗争把它们扫清，这两种行为，哪一种更高贵？

　　死了，睡着了，什么都完了。

　　要是在这一种睡眠之中，我们心头的创痛，以及其他无数血肉之躯所不能避免的打击，都可以从此消失，那正是我们求之不得的结局。

　　死了，睡着了；睡着了也许还会做梦。

　　嗯，阻碍就在这儿：因为当我们摆脱了这一具朽腐的皮囊以后，在那死的睡眠里，究竟将要做些什么梦，那不能不使我们踌躇顾虑……

　　当一切终于静寂下来，两个年轻的身体相拥躺在沙发上，没有任何言语和动静，都陷入了一种浑然忘我的状态里。

　　各种关于生死、毁灭的大道理在他们脑海里闪过。

　　“一一，你想什么了，怎么不说话。”片刻之后，柳雨菲先离开了那种超然的状态，摸着周夏下巴上的硬硬胡茬问道。

　　“哦，我就是在想，你怎么会这么美，让人永远吃不够……”

　　周双臂紧了紧躺在怀里的柳雨菲，看着她脸颊残留的动人韵味，甜言蜜语地说道。

　　“呵呵，信你才怪。”柳雨菲心里高兴，嘴上说着相反的话，脑袋蹭了蹭周夏的脸颊，舒服趴在他胸口，内心的欢喜依赖暴露无遗。

　　周夏看到她这幅样子，却不知道怎么开口说他此行来的目的。

　　要么就换了小爱吧。

　　拍摄跑男第三期先导预告片里，只有雨菲曝光了，为了继续炒热节目，让观众保持期待，另外一个女嘉宾则是保密的，只提供了一些似是而非的信息，让网友猜测。

　　“怎么又不说话了，你是不是今天来有什么事情啊？”柳雨菲抬起头来，看着一脸思索的周夏。

　　“雨菲，既然你要准备角色，接下来《诛仙》也会很快拍摄，那录制《跑男》的时间就很少了，要不就别参加这一期了，等下次有时间再说吧？”

　　周夏不再犹豫，试探着问道。

　　“这，可是先导片都录制了，到时候会不会引发众怒啊。”柳雨菲犹豫着问道。

　　她好不容易做出了改变，也跟公司的经纪人沟通过了，正想着借这个全国最火的综艺让观众认识新的柳雨菲，现在要是不参加了，那计划不是都打乱了。

　　“是，但这个你不用担心，公司会有办法解决的。对一个演员来说，演戏是主业，作品才是最重要的。现在《诛仙》这部电影对你来说，要是表演的好，可能会成为你永远的代表作。”

　　周夏说完，想了想又道：“再者说了，陆雪琪的人设你也知道，你现在的形象最适合。我当初让你参加综艺，实际是想让你接触更多的人，弥补你社会经验少，缺少生活的不足。现在陆雪琪这个角色是个完全虚构世界的人物，是个半人半仙的冰美人，对你来说并没有那么难，主要是人物感情的饱满和心境变化等，所以就不要急着参加综艺了，你说呢？”

　　“也对，可是，我必须跟经纪人沟通了再说，不然她肯定有意见。”柳雨菲想了想，基本算是同意了。

　　“经纪人？自从你签约公司后，你在这方面的工作，不都是杨天真负责吗？难道我的看法还不比她的高明？”周夏没好气地说道，柳妈妈现在为柳雨菲做的更多是助理的工作，所以基本不用考虑她的意见。

　　“那也要让我和周围的人商量商量吧，哪有这么突然做决定的！”柳雨菲禁不住反驳道，她倒是没往其他方面想，也不会去想周夏是想安排别的人。

　　“行，这个事情不急，你们慢慢商量，该吃晚饭了吧，我肚子都饿了。”

　　周夏见说服了柳雨菲，拍拍她的翘臀，等她坐到一旁，这才站起身来，开始整理穿戴衣服。

　　虽然室内有地暖，气温并不底，但这样剧烈运动后，衣衫不整的，还是很容易感冒。

　　“哪有饭吃，你先上楼去洗洗吧，我叫阿姨过来做饭，你要吃什么？”柳雨菲也觉得肚子饿了，开口问道。

　　“我随便，你紧着你自个吧，那我先上楼去了。”周夏拿起自个的包，沿着旋梯往楼上而去。

　　上楼冲完澡，换了件宽松舒适的睡袍，打开笔记本，盘腿坐在床头上网，先看了看这几天的电影票房。

　　元旦过后，今天的电影大盘大幅度滑落。

　　《新人侦探》在上映第14天，也就是今天的1月2日，不但跌破了两亿，看现在的情况，今天估计都到不了1.2亿。

　　周夏看着瞄眼电影的实时票房统计，现在是晚上六点四十，而《新人侦探》的票房却只有七千万，整个大盘还差三百万才破一亿。


第0728章 重选大小花旦

　　相比前些天的观影热潮，《新人侦探》保持的单日两亿票房成绩，今天可以说是断崖式的滑落。

　　但放到整个大环境来看，其实这个表现依旧十分惊人。

　　随着元旦过去，整个贺岁档的观影热潮也过去了。

　　马上又到年底了，各行各业都要忙着一年的工作总结整理，准备新一年的工作计划，还有安排过年的事情，学生们也要准备期末考试，人们的观影欲望自然就低了。

　　再加上大多数人已经看过了电影，那今天这样的滑落也是合情合理的。

　　还好《新人侦探》凭借前段时间创造的震撼记录，依旧一家独大，占据了大量排片，今天才取得了这样的成绩。

　　而且其他的电影，就算是占据了21%排片的《私人订制》，也不过才收获了900万票房。

　　可以说最近整个大盘就是《新人侦探》独自撑着的，以50%左右的排片，占据了85%以上，接近90%的票房产出！

　　如今《新人侦探》的观影热潮过去，那自然是打回原形，全国电影市场就恢复到了本该有的样子。

　　即便如此，那整个市场也是比原时空表现好30%以上。

　　现在网上已经有全国去年全年的票房统计数据。

　　内地电影市场的产值突破270亿，全球仅次于年产109亿美元的北美地区。

　　全年内地上映电影326部，其中67部电影票房过亿，国产片占到了36部，276.13亿的总票房中，国产片收入184.67亿元，同比增长66.32%，占比66.88%；进口片票房91.46亿元，同比增长2.30%，占比33.12%。

　　自从2012年开始，国产片逐渐拉开了与进口片的票房占比，现在这个数据更是达到了进口片的两倍，以前可都是相差都不到10%。

　　“笑什么呢？”柳雨菲的声音突然从旁边响起。

　　周夏看着这个数据，知道夏华影视在其中的重大贡献，内心高兴之下，脸上自然也就浮现出了高兴的神采。

　　“没什么。”周夏回过神来，看着眼前的美人，忍不住道：“夏华影视去年的票房产出占到了全国的44%，占国产片的67%，是其他所有公司票房产出的两倍，你说值不值得高兴。”

　　在自个的女人面前，当然要适当地表现下一个男人的优秀突出！

　　“是吗，听着很厉害的样子，可是我为什么没有具体的概念。”柳雨菲皱眉看着周夏。

　　“也是，没有具体数字，你这种数学障碍者当然没有直观的感受了。”周夏吐槽一句，继续道：“夏华影视去年全国票房收获了124.22亿，也就是说可以买下你这样的别墅62处，也就是你这个别墅区。现在明白了吗？”

　　柳雨菲顿时都就愣住了，想到周夏刚才嘲讽她数学障碍，忍不住嘲讽道：“那又怎么样，一个人才能住多大的地方？再说，这么多钱，你去年又花了多少钱？”

　　“花了多少？你什么意思，要是算上公司各种投资建设，那我花了至少有30亿！”周夏明白对方话里的意思，当即反驳道。

　　“你自个呢？公司的投资怎么能算！你自个享受到的是多少？你看我，去年花了也就大概2000万，吃穿住行，各种都是用于我个人消费，享受生活，你呢？”

　　“我？那也比你多，我新买的别墅，价值三个亿，就这一项都比你多的多！”周夏心虚地道。

　　柳雨菲知道周夏说的就是距离她这里不远的那个大别墅，才买了两个多月，还没住过几个晚上，但确实算是自个的消费，也没法反驳，便上前撒娇道：“好了，知道你是有钱人了，那给我买个跑车吧，去年那款刚上的法拉利 F12berlinetta我很喜欢，可是要700万左右，人家没有钱啊。”

　　“这……”周夏并不太懂车，但一想到显摆了一下，700万就没了，不禁有点肉痛。

　　说起来他的财富已然是天文数字，不止表面上夏华影视所拥有的千亿身家，但可他显然还没养成真正大富豪的生活方式，很少有几百万、几千万豪掷千金的时候，此刻自然就没有大富豪的那种霸气和豪爽。

　　“这都舍不得吗，你也太抠了吧，身家都千亿不止了，几百万都舍不得了，我们两人在一起快两年了，你给我送过什么贵重的礼物吗？还要人家张口要……”

　　柳雨菲离开周夏，撇嘴不满地说道。

　　“不是，我也没说不给啊。再说了，我记得上次送过你一辆跑车的，五百万的。”周夏不由想起来了这个事情。

　　“哼，连价钱都记得这么准，小气！”

　　“呵呵，我可不是这个意思，我的记忆好你又不是不知道。行了，不就是一辆车吗，改天我就让杨天真给你买了送过来。对了，饭做好了吗？”

　　周夏只好赶紧答应下来，反正他很少花钱，能用钱让美人开心，怎么都是值得的。

　　“阿姨正在做。对了，有个事情跟你说，今年不是又选四小花旦吗，听说月底名单就出来了，你知道具体情况吗？”

　　柳雨刚才在厨房想起这个事情，怕又忘了，这才跟了上来。

　　“四小花旦啊，这个公司已经有安排了。至于你就别管了，你不都该是四大花旦了吗，还关心这个？”

　　“四大花旦，你说是就是啊？那几个人这些年都没变过，我哪里敢去奢望。”柳雨菲禁不住叹气道。

　　自从有了所谓的四大花旦，现在就是增加了双冰，其他人都是没挤进去。

　　“你放心好了，不就是四大花旦、四小花旦吗，等《仙剑》上映，这些所谓的称呼可能都将成为过去！”周夏见柳雨菲这个表情，立刻霸气地说道。

　　现在夏华影视的五大花旦，糖糖、雨菲、雅雅、思思、小狐，除了在奖项和文艺片上的表现不如国际章、周公子。

　　商业作品和票房总上对四旦双冰可以说有过之而无不及的。

　　现在各种顶级代言已经由她们一一替代，四旦双冰已经只剩下了空架子了。

　　但全国媒体似乎还没有重选四大花旦的意思，而四小花旦的话，夏华影视的小爱、美娜、二迪、小颖、青子等人也完全有资格入榜。

　　这样的话，小狐、雨菲等人还入选四小花旦，那就不太合适了。

　　“一一，你这话什么意思，公司是不是要搞什么大动作？”柳雨菲听到周夏这霸气的话，顿时来了兴趣。

　　“搞大动作是必须的，等过几天的公司年度大会上，我们就会制定相应的规划，如果不能推动四大花旦改选，那咱们就又必要推动其他的相应或者更高的榜单出炉。”

　　周夏也不隐瞒，夏华影视到了如今，这么一庞然大物，触手自然是要伸向一切可以掌控的领域。

　　“你还真是……”柳雨菲一时竟然不知道说什么了。

　　周夏刚才所说的，还真是让她无法跟平常相处的样子联系起来，跟片场做导演时也不一样，有种让她说不出来的高高在上的感觉。

　　“还真是怎么呢？我可不是随便说说，实际上早就在布局了，这次的四小花旦人选也不会是你们几个，咱们公司的小爱、二迪等会入选的。”


第0729章 2014年度会议

　　“董事长，四小花旦这个月23日最终名单就会发布，如今全国媒体票选还在进行中，我们夏华影视的小爱、二迪、青子、小颖、美娜、东雨、妮妮等人都有希望入选。”

　　2月3日上午，夏华影视大会议室内，周夏和公司的高管、重要董事正在开年度会议。

　　在周夏询问四小花旦的具体情况后，杨天真坐正身体，向周夏汇报着。

　　“好，再有十天左右全国的学生都放寒假了，《小时代》就会上映，对这部戏的主演小爱、青子、美娜三人入选四小花旦未必就是好事，要提前做好宣传公关。”

　　周夏想到《小时代》这个系列电影，在不断创造票房纪录的同时，还被圈内各种狂批，导演和主演都遭到了批判。

　　四小花旦的评选主要还是国内主流媒体新闻工作者投票产生的，网上投票的数据所占权重相当小，所以这对小爱等人并非好事。

　　“好的，董事长，一定提前做好准备。”杨天真赶紧记下来。

　　周夏早就在这部电影拍摄之前，就对这部电影有过评价，公司高层都是知道的，也都明白他方才话里的意思。

　　“张总，你继续说，今年电影档期的协调安排。”周夏看向会议桌左列坐在首位的张钊。

　　刚才是提到《小时代》马上上映，他打断了对方说话，现在会议还要继续。

　　“《小时代》11号正式上映，月底30日《分手大师》上映，这是1月份公司上映的两部电影；2月14日情人节，《前任》上映，2月份只有这一部电影上映。3月、4月、5月、6月，主要安排几部文艺电影上映，《白日焰火》已经入选柏林电影节竞赛单元；《归来》报了戛纳电影节；《亲爱的》则参加了沪上电影节，这三部参赛电影，都会根据电影节的变化来安排具体的档期。除此之外，就是六一儿童节前后会有《魁拔3》、《秦时明月》上映。另外，《星你》电影版也要安排在这几个月上映，否则接下来的暑期档和下半年，公司还有15部左右的电影上映，档期实在不好协调。”

　　张钊说到这里停了下来，想听听周夏的意思。

　　周夏皱起眉头，沉思起来，一个月上映两部电影，对于夏华来说就是左右互搏了，对上映的电影都会有影响，但还可以接受。

　　但如果下半年有15部电影，那肯定暑期档、国庆档、贺岁档，以及接下来的春节档就会有电影撞挡。

　　“先不要说还没有开拍，或者正在拍摄中的电影，这样下半年还有多少部上映的电影。”周夏抬头看向张钊。

　　“《仙剑》上、下部，《小时代2》，《战狼》、《敢死队3》、《环太平洋》、《西游之大闹天宫》、《大圣归来》、《捉妖记》这九部电影已经基本都制作完成了，今年都会上映。”

　　张钊也不看手中的报告，直接对周夏说道。

　　“九部电影下半年，那还好说一点。”

　　周夏沉吟着又道：“可以将《捉妖记》、《大圣归来》、《西游之大闹天宫》往后稍微压点，放到明年春节档上映，这三部电影最适合那个档期。至于《仙剑》上部就暑期档上，下部的话就贺岁档上映，《战狼》的话，最好安排在中秋、国庆档；《敢死队3》、《环太平洋》有引进片的档期安排就可以了。剩下《小时代2》也安排暑期档，就先大概这样安排吧。”

　　“好的。”张钊拿着笔在文件上标注着。

　　周夏说的和他跟公司宣发部门议定的结果差不多，他们也都是业内顶尖人才，这些年越发对电影宣发和档期安排更有经验了，没有周夏指导，也是会做得很好。

　　“那其他几部还在制作或者在拍摄中的电影呢？”周夏也不去打开文件，直接向张钊问道。

　　他手里的文件废话太多，列了许多详细数据，周夏才懒得仔细去看。

　　“剩下就是《痞子戏子厨子》、《天将雄狮》都已经拍了一大半了，《心花路放》、《绣春刀》、《港囧》，还有董事长你的《炎黄后裔》，也都是春节前后开机拍摄，今年年底前如果要上映，也需要安排档期。”

　　张钊低头看着手里的报告，赶紧回答道。

　　“还真是不少。这样，如果十月份前不能完成制作的电影，都安排到明年上映，没有必要这么着急，自个的电影撞挡，最后损失的还是我们自己。”

　　周夏也不多思考，立刻说道。

　　“那刨除《捉妖记》、《大圣归来》、《西游记大闹天宫》这三部春节档上映的电影，今年等于是比此前的预计少上六部电影，共有18部电影上映。”

　　张钊听到周夏做出来决定，再次对他进行确认。

　　“嗯，就这样，每年能保持20部电影上映就很不错了，就这样。电视剧部门了，今年会播出的会有那些精品剧，以及启动的重要项目。”

　　电影部门的基本谈完了，周夏便看向旁边电视剧部门的主管，兼任夏华影视副总的侯宏亮。

　　当年侯宏亮和他原本会成立的东阳正午团队被周夏重金挖过来后，这两年为夏华影视拍摄出了不少精品剧。

　　周夏平常很少过问几个部门，偶尔也只是看报告后，对一些重要项目提点意见。

　　公司年度会议，他当然也要简单问问重要的项目。

　　“董事长，马上拍完的《北平无战事》是今年我们最看好的精品剧，除此之外《搜神记1》这部仙侠大剧，网剧《盗墓笔记2》都会播出。今天开拍的重点剧目则有《搜神记2》、《花千骨》，历史谍战剧《伪装者》……”

　　侯宏亮认真给周夏介绍起来，对方一直很支持他的工作，从来没在制作费用和利润回报方面给他压力，一直都支持他做精品剧。

　　“哦，《花千骨》和《伪装者》具体的主角选定了吗？”周夏立刻感兴趣地问道，《搜神记》去年就拍第一部了，演员他都知道。

　　“目前还没有开始选角，两部戏的导演组会邀请公司的主要艺人试装、试戏的。”

　　“好，好，你们自己安排就是了。”周夏本来还想提点意见，但想到这是在年度会议上，就不再多说了。

　　接下来又是其他部门报告，周夏认真听着，适当提出一些意见。

　　如今夏华影视各个部门人才济济，早已形成了完备的人才体系，还有项目开发运作流程。

　　许多事情并不需要周夏这个开挂的人指点，就拿综艺部门来说，刚才报告说要上《蒙面唱将》、《欢乐喜剧人》都是他们做主开发的。


第0730章 山有木兮木有枝

　　整个会议上午开了三个小时，下午又开了两个小时这才算结束。

　　周夏第一个站起来，喊了张钊和杨天真两人，到他办公室继续谈其他事情。

　　大会议室也在三楼，距离周夏办公室不太远，很快就到了周夏办公室，三人坐好之后，周夏便先开了口。

　　“张总，刚才公司会议上，关于我提出的夏华艺人和公司影响提升的一些事情，你们也没有详细的章程。比如四大花旦重选，其他类似称号的推出，还有公司对国内各个奖项加强影响，你们难道现在都没有具体的想法吗？”

　　“老板，这个你上次跟我们简单谈过后，公司高层都讨论过了，基本就是刚才会议上说的那些。更多的方法和措施目前还没有，老板你如果有什么特别的指示就请告诉我门吧。”

　　周夏说的事情可不是那么容易做的，张钊也不否认还没办法，直接开口问道。

　　“我也只有一些大概的想法。”

　　周夏看看两人，想了想又道：“你们可以先行动起来，先推动媒体提议四大花旦改选，如果觉得这个不妥，可以换个做法。比如推出个八零后四大花旦什么的，当然不一定是四大，五大、六大，多几个也可以，小花旦也是如此。这次的四小花旦我就觉得人数太少了。现在那么多优秀新一代女演员，就拿我们公司的艺人来说，就不止四位有资格当选。”

　　“老板这个办法真是太好了！”周夏刚说完，一旁的杨天真立刻高兴地赞同道，不是在董事会上，他们这些夏华的老人都是叫周夏老板的。

　　“老板，我明白你的意思了，现在凭我们夏华的实力和影响，确实有能力改变某些规则。”张钊想了想，也是赞同道。

　　“嗯，你们就按照这个思路，一点点去做，不要怕遭到非议，我们夏华的艺人该有什么样的名誉和地位，那就按照实际去运作。”

　　“明白了。”张钊和杨天真齐齐点头，对有周夏这样有眼光的老板更佩服了。

　　“对了，杨天真，几个谋女郎签约完成了吗，四小花旦谁选上的机会大点？”周夏想起这个事情赶紧问道。

　　“昨天下午签约就基本完成了，目前正在给他们安排经纪人，还有相关的活动。但她们现在都没出演电视剧的想法，还是更想专注于电影。至于四小花旦，目前从网上的人气来看没有可能，但媒体具体怎么选就不知道了，妮妮应该能选上吧，周东雨年龄太小，这次应该不行。”

　　杨天真赶紧回复周夏具体情况。

　　“行，知道了，她们不愿意演电视剧那就算了，电影的话合适的给她们多点机会。”周夏想了想，对杨天真嘱咐道。

　　目前一年夏华拍摄的电影可不止工作报告上的二十多部，其实还有许多文艺电影，小成本电影拍出来。

　　甚至还有一些电视电影，网络电影拍摄出来，给那些年轻导演练手。

　　这些都是可以安排给想专注电影的艺人，相对也没有那么多人竞争。

　　跟两个高管又谈了半个小时，两人相继离开后，想到侯宏亮说的几个重要电视剧的选角，周夏最终还是决定不插手了。

　　他又不能一直开挂去帮公司发展，相信这些专业人士会选出最合适的人主演的！

　　某前公司的电视剧主要就是几个小花争夺主角的位置，几个大花旦主要是演电影。

　　所以那些戏的主角就是小爱、小颖、二迪、美娜、青子等人争夺，落到谁手里都是可以的。

　　周夏正想到这里，办公桌上电话突然响了起来，他坐回办公桌后，按下接听按钮。

　　外面办公室秘书的声音就响了起来：“老板，周东雨想要见你。”

　　“周东雨？哦，让她进来吧。”周夏多少有些吃惊。

　　昨天上午在老谋子工作室跟蒲仑聊天，说是电影学院要准备2月份的艺考，大三寒假放的早，周东雨也没拍戏，就回家了。

　　现在看来是为了签约，专门过来的，刚才还真是忘了问杨天真这个事情。

　　办公室门很快就被秘书推开了，她身后跟着一个娇小熟悉的身影。

　　周东雨上身穿着雪白的薄羽绒服，衣领拉开，露出了圆领地米黄色细针织毛衣，下身穿着时尚的格子毛料短裙，还有黑色的打底裤，脚上穿着白色雪地靴，看起来青春活波，十分可爱。

　　周夏再一看，她藏在身后的手里似乎还拎着什么东西，像是两坛包装豪华的酒。

　　秘书开门后就离开了，周东雨一个人走了进来。

　　周夏赶紧从办公桌前站起来，笑着迎了上来：“小雨，你这来看我还这么见外，带礼物了啊。”

　　“这是栾城羊羔酒，我们那边的特产。”周东雨微微一愣，有些羞涩地说道。

　　她一点都没想到周夏这么热情和亲切，说起来两个人已经好长时间没有私下见过了。

　　自从2011年上过春晚后，到现在过去近三年了，两人都是在公开场合碰的面。

　　如芭莎慈善晚宴，一些颁奖礼，还有首映礼上，要么是远远点头打个招呼，要么就是距离近点说几句场面话，再就是逢年过节发信息祝福，早已没有以前那么亲近亲密了。

　　周夏现在这个举动却表现跟以前一样，其实有些不太合常理。

　　“你这个样子好像很不情愿，是送我的嘛？”周夏继续打趣道，尽量用这种方式将两人间的距离感和陌生感化去。

　　那次参加春晚结束，他急着回家，临分别时，周东雨吻了他，他故意没当回事，也没有回应，过了几天后，情人节时，她又用微博小号，借一句楚辞：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”＠了他。

　　周夏那时忙着宣传第一部电影《夏洛特烦恼》，等发现那个小号是她的，已经过去一个月了，索性就没有回应。

　　从那个时候开始，两人之间就没打过电话，周夏主动发的生日、过节祝福，小黄鸭也没回过。

　　过了大半年，小黄鸭也不知道是气消了，还是因为长大成熟了，这才主动回复了周夏欣喜。

　　但两人之间的关系从此就成了那样，不像以前一起拍戏，宣传电影，参加春晚时候组CP，假装情侣，像哥哥妹妹那样亲近了。

　　周东雨很机灵，看出了周夏的意思，轻松下来，忍不住笑着吐槽道：“是送你的，给你补身体，补肾的！”


第0731章 叙旧，三哥

　　“你个小姑娘家的懂什么，这些话是你该说的吗！”

　　听到小黄鸭的讽刺，周夏脸皮抽动，下意识就像以前那样去揉她的脑袋，小黄鸭清纯的脸上闪过一丝惊讶，大大的眼睛吓得直接就闭上了。

　　“瞧你这胆小的。”周夏见此还是收回了手。

　　现在已经不是三年前了，小黄鸭不再是那个十八岁的青涩顽皮女孩，除了依旧平平无奇的胸脯，还是有不小的变化的，明显多了几分小女人的韵味，确实应该注意下言行举止。

　　“干嘛啊，吓我一跳，还以为你要吃我豆腐！”

　　小黄鸭睁开眼瞥了眼周夏，调侃一句，目光在周夏办公室转了一圈，又道：“果然是大老板，办公室比我们家都大。”

　　“羡慕啊，那就好好工作，早点赚够钱给你家里买个大大的房子。”周夏摇头苦笑，这姑娘还是那样，先前的羞涩拘谨看来是装出来的。

　　“工作当然要好好做，但跟老板攀关系也不能少啊，你说是不是啊，老板！”小黄鸭立刻很社会地说道。

　　“呵呵，也对，但你这两瓶酒才值多少钱，就想跟我攀关系？”周夏好笑问道。

　　“酒虽然不贵，但千里送鹅毛，礼轻情意重啊，而且这酒真的很补，人家都是受伤、做手术后喝了补身体的，真的大补的。”小黄鸭一脸认真地看着周夏，夸奖着自个的礼物。

　　周夏怎么听这话怎么别扭，不禁皱眉看着她：“你什么意思，这是咒我受伤吗？”

　　“没有，我绝对没有这个意思，你这是故意曲解我的话！”小黄鸭赶紧摆手否认。

　　“行了，你赶紧坐吧，坐下慢慢说。”周夏懒得跟她瞎扯了，将手里的两瓶酒随手放在旁边的小桌上，顺势坐下，打算跟她谈正事。

　　“谢谢老板。”

　　小黄鸭怪声怪气地答应一句，也跟着坐在一旁：“昨天下午从我们庄飞过来，就来你们，不，就来公司签约了。结果你提前下班没见着，今天上午我就过来了，等到现在总算是见到你这大忙人了。”

　　“哦，还请有诚心的嘛。不过还真是没想到你签约这么快，不然我肯定让杨天真安排一下，我亲自签约你。”周夏随口客气说道。

　　“谢谢老板重视。”小黄鸭知道周夏是客气，甜甜笑着应了一声，又道：“是这样的，央央姐让我来找你，让你给我安排今年的工作。”

　　“金央央，她是你的经纪人？”周夏听到这个名字眉头就皱了起来，都不是省事的主，凑一起千万别整天给他找麻烦。

　　“是啊，是啊，老板，央央姐说她的经验和眼光跟你比差太远了，让我听听你的意见。”

　　“好了，你也别口口声声老板、老板叫着了，听着怪别扭的，以前怎么叫的还怎么叫吧。”周夏不知道小黄鸭是不是故意每句话都喊声老板，听得实在有点怪，便提醒道。

　　“那怎么好意思，现在可跟以前不一样了。”小黄鸭嘴上推辞着，脸上笑开了花，就怕周夏改口一般，赶紧又道：“那我还叫你三哥，行吗？”

　　以前拍戏的时候，因为电影里的角色，她经常叫周夏“三哥”。当然。她还开玩笑叫过别的一些称呼，比如“瞎胡闹”、“大作家”、“帅哥”什么的。

　　“行，就这样，不跟你瞎扯了。既然你来听我的意见，那我再问问你，你是不演电视剧，对吗？”

　　小黄鸭微微犹豫，随即机灵地道：“如果是你给我安排的，那我就去演。”

　　“呵呵，你这话怎么听都不像真的！”

　　周夏见她这么聪明，打趣一句，继续道：“现在的大环境跟以前不一样了，电影主角选人，名气、演技、人气、票房号都很重要，像你这种新人，什么都很一般，大导演都不会放心让你来演主角。现在圈里又有那么多大小花旦，你就更没什么有优势了，自从拍了《山楂树》，现在过去也三年多了，看看你拍的这几部电影，《湘江北去》、《倾城之泪》、《宫锁沉香》都没掀起什么浪花。”

　　“是，是，三哥你说得太对了，快帮帮妹妹吧。”小黄鸭赶紧央告道。

　　周夏不理撒娇卖萌的小黄鸭，继续道：“今年公司有多部电影开拍，有合适的就去参加试戏，或许就有机会参演，我简单说下我的意见。《诛仙》里面女性角色很多，肯定就有适合你的；宁皓导演的《心花怒放》，也有合适你的角色，你也去试试，另外下半年韩少开拍的《后会无期》，你也去试试。前面两部，《心花怒放》再有一个多月就会开拍，《诛仙》可能要三四个月后才开拍，如果这三部戏你能拿到两个角色，那今年就差不多了，毕竟你才大三，还要应付学校的课业。”

　　“可是到底都准备什么角色啊？”小黄鸭赶紧追问道，这三部电影怎么听都比他此前演的靠谱多了，而且都是夏华影视的戏，那肯定是没错的。

　　“呵呵，你让金央央给你去找剧本，自个看着选吧，我相信你知道自个的优势，明白什么角色合适你。”

　　“……那好吧，可是暑假过后我就大四了，时间很充足的，你真的不给我安排点其他工作吗，我真的很想演部电视剧的……”

　　小黄鸭又继续讨好地说道，金央央告诉她周夏很支持年轻演员参演电视剧磨炼演技，提升人气的，她当然要捡好听的说。

　　“挺有觉悟嘛，不过，你也不要着急，先准备这三部戏吧，把你能拿到的角色完成好了，比什么都重要。演电视剧以后有的是机会。”

　　“谢谢三哥，你工作这么忙，那我就不打搅你了。”小黄鸭看看墙上的时钟，知道进来超过半个小时了，很自觉地站起身来。

　　“那好，你回去准备角色吧。”周夏站起来，准备送人，但看到小黄鸭带来的两瓶酒，心下一动，便道：“你等一下，我有东西给你。”

　　“哦。”小黄鸭听到有东西，立刻乖乖站着等着，也不顽皮了，就怕周夏反悔。

　　周夏来到办公桌后，弯腰拉开抽屉下的小柜子，里面摆着好几份礼物。

　　有装着女款名贵手表的盒子，还有项链、手链、耳环的盒子，甚至还有前几天过元旦没有发完的红包。

　　周夏稍微翻了翻，从里面拿出了一个LV的手镯，又来到小黄鸭面前：“拿着吧，送你的生日礼物。”

　　小黄鸭生日就在月底的31号，也就是二十多天后，周夏肯定没时间去参加的，现在送给她，也就当刚才的回礼了。


第0732章 只是表面强大

　　“谢谢，是不是有些太贵重了？”小黄鸭如今还没有挣到几个钱，看到盒子上LV的标志，就有些犹豫起来。

　　“没多少钱的。”周夏见她还不收下，只好继续道：“不到五千吧。”

　　“不到五千？”小黄鸭微微惊讶看着周夏，还以为至少几万块了！

　　“怎么，嫌少啊，那不要拉倒！”周夏作势就要收回礼物。

　　“没有了。谢谢，谢谢，那再见了。”小黄鸭将礼物赶紧收起来，摆摆手，转身离开了。

　　周夏见她这搞笑的样子，回到办公桌前，将柜子给关上。

　　这里面的礼物也是分好几个等级，是送给不同人的。

　　最贵重的是送个女朋友的那些，价值几百万都有，还有奖励助理、秘书、女朋友的助理、秘书的，就多是刚才给小黄鸭的那种礼物。

　　小黄鸭离开后，周夏想到也不能不管其他两个签约的谋女郎，便给杨天真打了电话，也让安排她们去试戏公司即将开拍的几部电影。

　　挂了电话，看看时间，差四十分钟就五点下班了，周夏索性打电话给雅雅，给她说好一会去她那里。

　　雅雅自从那天来和小狐来公司见他后，便一直在准备《炎黄后裔》的试戏。

　　这些天要么在家研究剧本，要么是来公司跟老师讨论她的角色，还找过周夏帮她对戏。

　　但周夏都没有时间，自然是没有帮她，今天既然有时间，那正好去见她，周夏自个也要准备这部戏的角色，跟雅雅对戏也是有助他掌握角色。

　　如今是大冬天，再加上帝都的雾霾，五点还不到，天就十分暗了。

　　周夏还是和以前一样谨慎，从公司开车回公寓后，换了辆车才出发了。

　　开了近五十分钟，到达玫瑰园后，果然不出意料，雅雅正在厨房忙着。

　　周夏将大衣脱了挂好，换好鞋子，径直往厨房走去。

　　雅雅一身居家休闲打扮，头发简单挽在脑后，宽松的淡黄色毛衣，宽松舒服的黑色休闲裤，围着一条粉色的卡通围裙，正不顾烟熏火燎，用铲子在锅前忙着煎羊排。

　　浓郁的肉香味扑鼻而来，周夏顿时味蕾大开，口水都增多了。

　　看着雅雅忙碌认真的样子，他心里更是幸福无。

　　“一一，干嘛站在那里看着，来帮帮我啊！”

　　周夏正欣赏雅雅美妙的身姿，认真烹饪时无比美丽的侧脸，雅雅却是不知道他的心思，有些不满地开口喊道。

　　“好，你不怕我弄坏了你的作品就行。不过，你也真是的，干嘛自个下厨。”周夏嘴上说着违心的话，走上前从雅雅手里拿过铲子小心翻动羊排。

　　“这道菜马上做好了，你又不是笨蛋，就是翻翻，都会弄坏吗？”雅雅没好气地说着，赶紧拿了佐料，辣椒面、孜然粉、盐等均匀撒了起来。

　　“谁说的，在做菜上我就是笨蛋啊。不过，雅雅，为什么我每次来，你都会做羊肉啊。”周夏被雅雅吐槽，也不在意，倒是对雅雅经常做羊肉，好像暗示他需要多补补，感觉十分不好。

　　“哪有每次，合适的时候，我就做而已。这个季节，这个天气，还有你这个身体，不正好适合吗？”雅雅瞥了眼周夏，说道。

　　周夏听到最后一句，手一颤，一块羊排差点被翻出锅去：“我这身体？雅雅，这话你说清楚，你这是无中生有、故意引战吗？那次战斗不是你战败求和收场的？”

　　“你小心点，被让油溅到了。”雅雅没好气地提醒一句，意味深长地笑道：“呵呵，你那只不过是表面强大而已！”

　　“表面强大……”周夏微微一愣，明白过来她的意思，只觉内心如被锤击，一时不知道说什么了。

　　话说距离2012年那次拍戏出事故，检查之后，现在过去都将近两年了，他却还是没有证明他没有问题……

　　现在倒是连小雨伞都省了，可是每次愉快的运动后，进入贤者模式，周夏总是感觉人生无比空虚。

　　这么拼命努力的工作，这么费尽心思的周旋在这些女孩中间，最后要是如雁过长空，什么都没留下，那真的是好悲催。

　　“好了，我开玩笑的，你别在意，你还年轻啊。”雅雅见周夏多少有些郁闷，微笑着拍拍周夏的肩膀，从他手里拿过铲子，开始将煎好的羊排出锅。

　　“你这人真的扫兴，大好的心情突然都没了。”周夏长叹一声，退到一旁，整个人都不好了。

　　现在这个事情确实无法再忽视下去了，这也是周夏今年打算减少工作，好好练武，增强体质的原因之一。

　　“要我说，你就是熬夜的缘故，你每天睡三四个小时，正常人哪有那样的，早都累出许多病了。”雅雅却没有住口，一边将羊排出锅，一边苦口婆心劝道。

　　“应该不是这个问题吧，张导都六十的人了，也是这样啊，还有其他许多人，马淘宝、王首富等等，他们每天工作时间也很长的。”

　　“是，但别人跟你一样吗，人家的孩子都多大了，还用考虑这个问题吗？你现在什么都有了，干嘛那么拼命，你就试试，看有没有效果呗。”

　　周夏见雅雅这么认真，心里一动，禁不住提议道：“雅雅，要看效果还不简单，你要是不怕到时候麻烦，我们就做个计划，怎么样？”

　　“你什么意思？”雅雅将盛好的菜放好，扭过头认真看着周夏。

　　“就是那个意思啊。”周夏眨眨眼就，继续道：“证明我不是表面强大，我没有问题啊。”

　　既然医生当时说他身体没问题，主要是那事太频繁，那他只要下定决心，节制一段时间，肯定会有效果的，省的总是被嘲讽。

　　只是有个问题，那就是万一真的有个小周夏了，到时候怎么解决，那才是最大的麻烦。

　　“呵呵，快帮我拿两个碗过来。麻烦？我倒是巴不得你给我惹上这个麻烦，总好比这样担心你。”

　　雅雅将其他做好的菜端上餐桌，没好气地回道。

　　“这样啊，那我更没什么担心的了啊。不过时间还真是不好安排，我们的新电影马上开拍，还有参演《诛仙》。今年就这两部电影，忙起来，估计都到年底了。”

　　周夏从旁边拿了碗给雅雅，思索着说道。

　　“找你这个态度，那永远没有时间！”雅雅禁不住嘲讽道。

　　“那你让我再想想。”周夏也觉得这样确实不妥，考虑要不要从现在就开始做计划。

　　“想什么啊？一万年太长，只争朝夕，你要知道，万一这样没用，你还要想其他办法，那又要时间了。”雅雅见周夏被说动了，赶紧又劝道。


第0733章 变化

　　周夏见雅雅对这个事情这么上心，忍不住笑道：“好啊，那就从今晚开始吧。”

　　“……”雅雅微微一愣，看着周夏那玩味的神情，却不禁嗤笑道：“呵，你这可就高估了自个的作用，离了你难道我还不活了？”

　　“这个我懂，雅雅你有仙女棒嘛，哈哈哈哈……”周夏大笑起来。

　　“无聊，赶紧吃饭吧，饭还堵不上你的嘴！”雅雅脸颊微红，恼怒地将饭往周夏面前一推，自个先开吃了。

　　“好了，好了，开玩笑的，我们雅雅吃块羊排，谢谢你辛苦的准备晚餐。”周夏赶紧夹了块羊排放到雅雅碗里，讨好地说道。

　　“一一，你既然刚才答应我了，那就要遵守诺言，好好调养身体，接下来我们的戏开拍了，到时候我就在剧组天天盯着你。”

　　雅雅也给周夏夹了块肉，认真看着他。

　　“行，听你的，我们这部戏有不少特种作战的动战争戏和动作戏，还要去海上，去中亚、去非洲拍，至少要拍摄四个月，到时候你就监督我吧。”

　　周夏立刻答应下来，他已经下定决心，这个是人生大事，到时候正好在剧组忙工作，那就严格要求约束自个。

　　“这才对嘛，时间过得真快，我们认识都四年了，人生有多少个四年啊。”雅雅不由感慨一声，今年她都三十岁了，也不小了。

　　“是，时间宝贵，快吃饭，吃完了我就跟你对戏，帮你分析角色，给你指导。”周夏赶紧岔开话题。

　　雅雅这种心情他很理解，尤其是到每年快过年时，随着年龄增长，家里人就会各种催婚、逼婚，年轻人压力都很大。

　　记得原时空，也就是2014年的1月，差不多现在这个时间，小狐狸8号成婚，隔了八天后，雅雅也在16号结婚了。

　　这两个曾在《宫锁心玉》里演女一和女二的美女，出乎大多数人意料，就这么早早成家了。

　　许多粉丝曾心碎一地，但最终也只能无奈的接受这个事实。

　　如今因为他的缘故，没有发生这些事情，但周夏并未因此就放心了。

　　这两个人显然是那种认准了一个男人，就不会拖泥带水的人，她们曾经也不止一次催过他，在几次三番没有用后，如今不约而同将注意力转到了一件事情上，都想通过一个宝宝让他不得不做出选择。

　　“好，那就快点吃吧。”雅雅听到周夏要帮她，高兴起来，也懒得提刚才的话题了。

　　这可是周夏给她开小灶，开后门，那到时候她试戏的时候肯定更有优势！

　　“你这也太真实了吧。”周夏好笑地看向雅雅，他还以为雅雅会怪他就知道说工作，不珍惜意她用心准备的晚餐，没想到她更不放在心上。

　　“一顿饭而已，还不是看吃饭的人心情。”雅雅说着，又夹了口菜给周夏。

　　其实除了煎羊排和这份青椒炒肉是她做的，其他几个菜都是阿姨做的。

　　周夏打电话的时候都四点多了，前后在路上花了一个小时多，雅雅一个人也准备不出这么多的菜来。

　　两人一边说话，一边吃晚饭，结束之后，简单收拾下桌子，便到了楼上的大主人房。

　　“你不用剧本，对吧？”雅雅拿着自个的剧本，看着一屁股坐在沙发上的周夏。

　　“嗯，不用，你想从什么地方开始。”周夏点点头，他的记忆力好不说，小说和剧本都是花费了大力气改的。

　　原电视剧，周夏在本土化、小说化时，考虑到国情、文化、军队等不同因素，可是研究了好长时间，才改出了如今整个版本。

　　“从哪里开始？不能把我的戏都跟我好好过一遍吗？”雅雅契丹看向周夏。

　　“想什么了。公司的事情，我们这部电影、《诛仙》，《唐人街探案2》的剧本都没写完了，我有序许多事情都要忙了！”

　　周夏没好气地回道，跟雅雅全对一遍，没有十几天是不够的，他根本没这么多时间。

　　“哼，我又不占用你工作时间。”雅雅不满地反驳一句，又道：“你晚上不来，刚才说的事情怎么算，我怎么监督你。”

　　雅雅想到她克服需求，某人却去逍遥快活了，顿时不干了。

　　“干嘛这么着急，说好了从拍戏开始的，到时候在剧组四五个月，有的是时间的，听话，别闹情绪了。”周夏赶紧好言相劝。

　　“是这样吗？行，那你还是先交作业，完了再陪我对戏吧。”雅雅哑然失笑，人家皇帝不急，她急有什么用？

　　“怎么了，快走啊。”雅雅将剧本往旁边沙发上一扔，拉着把周夏胳膊就往里面的卧室走去。

　　“雅雅，你这样我很受伤的，你把我当什么了。”周夏故意磨磨蹭蹭道。

　　“你当我是什么，我就当你是什么呀，那你当我是什么？”雅雅回头好笑看着装模作样的周夏。

　　“呵呵，当然是当孩子他妈啊。”周夏厚脸皮说完，将雅雅拦腰抱起，往里面走去。

　　“要是以前你说这话我肯定高兴死了。”

　　雅雅双腿夹着周夏的腰，双手捧着他的脸，不禁摇头叹气道：“现在听着这话，总赶紧不是什么好兆头，万一你这一辈子都……我岂不是也要断子……”

　　“呸，真晦气，说这么不吉利的话！你尽管放心吧，别到时候又找我麻烦就行！”周夏无语地说道，把雅雅放在床边。

　　“希望如此吧。”雅雅往后平躺下去，双腿和胳膊还是缠着周夏，顺势也把他拉倒了。

　　绝美的容颜上一对褐色眸子无比明亮动人，还透着期待和爱意，近距离看着面前这个动人的女人，周夏不禁有些沉浸在了她的盛世美颜里。

　　光是这张脸就永远看不够……

　　“怎么呢？我脸上有什么？”雅雅见周夏突然这么乖，只是看着他，双手在脸上摸起来，看看又没沾到什么脏东西。

　　“没有什么。”周夏将雅雅的手拉开，盯着她的眼睛：“雅雅，你这几年变化其实挺大的。”

　　“是吗，有哪些变化？”雅雅笑靥如花，看着周夏。

　　“嗯……变白了，气质更好了，人越来越美了……”周夏说着这话，感觉到雅雅胸口传来的心跳声，忍不住手伸上捏了捏，笑道：“还有该大的地方也变大了，该翘起的地方……”


第0734章 为电影准备

　　“无聊，又来哄我，说这些甜言蜜语！”

　　雅雅脸颊微红，拨开周夏搞怪的手，推开周夏，和他并排躺着，近距离盯着周夏的眼睛：“那你说我有你书里的那些女主漂亮吗？徐有容、千颂伊、姜暮烟这三个可都是大美人，我有她们美吗？”

　　“当然是她们比雅雅更……”眼见雅雅脸色变了，周夏赶紧补充道：“丑了！”

　　“哼，是吗？那你说说，到底是以谁为原型写的这些角色？”雅雅冷淡地道。

　　“干嘛这么问，我为什么要以谁为原型，就不能是虚构的吗？”周夏见雅雅无理取闹起来，无奈地说道。

　　“那你干嘛把这几个角色写的那么美，到时候观众看到电影里的人物跟书里的形象不符，心里有落差，还不是要怪演员，人家现在压力就很大。”

　　雅雅捶着周夏的胸口，竟然撒娇起来。

　　“是吗，你要真这么想，干嘛还来争这个角色，不如让给别人吧。”周夏忍不住吐槽道。

　　雅雅还真是心口不一，无非想让他说她就是最适合姜暮烟的演员，还这么撒娇，他怎么可能看不出来。

　　“你这人真没意思，你就不能夸夸我，给我多点自信吗？”雅雅不满说着，一伸手就拿住了周夏的武器。

　　周夏不由浑身一紧：“呵呵，当然了，雅雅你就是最合适的姜暮烟扮演者，无论是容貌气质，还有演技，根本没人能比得上你。”

　　“呵呵，这还差不多。”雅雅满意笑了起来，可是手里的东西突然动了一下，她不由脸一红，咬着红唇嘲笑道：“是男人啊……果然是能屈能伸的大丈夫，该软的时候软，该硬的时候硬……”

　　周夏听到这话真是哭笑不得，这种话从来都不是他说的吗？

　　“雅雅……你现在真的是老司……哇~”

　　周夏才调侃半句，便再也说不下去了，雅雅已经然是“磨枪嚯嚯向自个了”……

　　……

　　一个多小时后，当两人精神恢复，洗完澡后，穿上宽松舒适的睡袍，便在大大的卧室对戏起来。

　　“这场在营地外踩地雷的戏，还有后续在营地里，男主教女主敬军礼，你是怎么想到的，真是太会哄女孩子了……”

　　雅雅把剧本放到一旁，喝了口水，看着周夏夏，不无感叹地说道。

　　两人刚才对的这场戏，便是女主姜暮烟刚到海外营地，走出营地后，被男主欺骗踩到了地雷，情节又好笑又感人……

　　可以说是典型的闪电战了，男主在最短时间内拉近了跟女主的关系，如果女主更年轻一些，可能就完全被这个套路贡献，爱上男主了。

　　“这些哪里是我想的，好多电影和电视剧里都有类似的桥段，我不过是套用了而已。”周夏可不敢承认。

　　“呵呵，懒得跟你说这事，说说你刚才跟我对戏的感觉吧，觉得我演的怎么样？”雅雅也不计较了，将注意力转到了正事上。

　　“还行，但还是不够立体，我这么跟你说吧。你扮演的这个女医生不是偶像剧里常见的‘傻白甜’，她有学识、有能力、会为自身权益努力争取，也会与人发生争执，你一定要将这个角色拿捏准了，考虑多一些，而且她比男主大一岁，应该表现的更强势，更有主见一些。”

　　周夏认真给雅雅分析起角色来。

　　原电视剧里的主要角色，年龄都在30岁以上，周夏在小说化的时候，根据需要都进行了一定的改变。

　　男主柳时镇改名李少川，年龄从33岁改为29岁，出生于西北老区，通过高考考上国防科技大学，因为卓越的素质，加入雪豹突击队，出场时是上尉军衔。

　　女主姜暮烟名字没改，年龄改为30岁，胸外科专家，角色也是进行了调整，在医学上天赋更高。

　　她为人精明强干，在手术室是教授和专家最棒的助手，研究生毕业后，27岁就成为了专科医生，因为性格太直，得罪了一些人，三次聘用教授失败，由于形象好，被安排参加一个电视台的医疗节目，却意外地成为了名牌医生……

　　“好，我会注意这些的，但是有个问题我想问你。”

　　雅雅翻了翻剧本，继续道：“我觉得你这个剧本删的东西太多了，人物删的几乎KOI剩两位主角的戏了，也没有小说刻画的那么生动完整，故事也简单了不少，许多涉及军人的戏大量删除，你不怕到时候拍出来书迷和粉丝不满吗？”

　　“这个你就不要担心了，我会其他东西弥补的，而且这已经是尽可能地保留有用的东西了。”周夏很是自信地回道。

　　这毕竟是拍电影，不可能像电视剧那样有大量篇幅去塑造配角。

　　“也是，但还是可惜，我看过小说，其他那两对的感情也很动人，现在剧本里他们的感情戏几乎没多少情节了……”雅雅惋惜地道。

　　“那些等拍电视剧的时候再说吧，就这电影时长都在120分钟以上了。”周夏无不感叹地道。

　　原电视剧的元素比较多，涉及灾难、医疗、爱情、军事，但实际上故事就是一个特种军人和一个医生的爱情故事。

　　目前在国内，特别是近十年，倒是有大量描写军人爱情、家庭、人生的电视剧，如《激情燃烧的岁月》、《远方的天空》、《士兵突击》、《我的团长我的团》等。

　　但在大银幕上却没有这类作品。

　　涉及到军人，许多事情太过敏感，一个不好影响太大，估计就算有人递交这类影片的申请，总局轻易都不会审核通过。

　　这次周夏的剧本能过审，除了他个人的影响力，原小说的受欢迎程度，更大的原因还在于周夏在写剧本的时候，进行了不少修改。

　　而且有关领导还约他专门谈过剧本。

　　周夏一再跟领导们表明这类军事爱情偶像电影，在爱国主义教育、引导青少年树立正确的国家观方面有很大的积极作用，在输出文化和价值观上会有表现，这才让剧本获得了通过，还得到了不少领导重视。

　　因此这部电影在专业军事知识培训、拍摄取景、特殊场景和拍摄道具等事情上，都获得了相关单位的大力支持。

　　在改编的电影本中，男女主在故事刚开始，浪漫相遇后，便匆匆分开了。

　　其余剧情基本都是通过男主人公的任务作为推进，在进行任务中，男女主人公渐渐接触，感情继续加深……并没有为感情戏而去铺垫其他剧情的，至于其他配角的感情戏，就更不可能多描述，都是一带而过，大量删减了。


第0735章 态度

　　给雅雅开小灶，指导她演戏，还和她对戏，忙到两点多，两人才休息了。

　　接下来几天，周夏和导演组则开始忙着选演员。

　　大部分演员选定后，剩下的男主、女主、男二、女二全部安排在1月8日试戏确定。

　　鉴于周夏此前数次试戏，最终都是选择夏华的演员。

　　这次他新电影几个主要角色的试戏，那些曾经落选演员的粉丝再次在网上DISS周夏，热议起来。

　　许多人都说周夏所谓的试戏，不过是安排个导演组，把内定的演员选上去而已，看似公平，实则是在做戏。

　　周夏不得不佩服网友们的精确总结。

　　但即便如此，他至少给了夏华影视的演员一定的公平，让一些认真演戏的人得到了机会。

　　糖糖、雅雅、思思，甚至小爱、小颖都已经主演过了他的电影，一直忙着轧戏的小狐却没有，这就是他的态度。

　　要不是用这种方法，不用外部竞争的压力，夏华的演员怎么进步？

　　他又怎么光明正大的拒绝那些不听他建议，不认真对待他戏的人？

　　再者，哪有绝对的公平？

　　那么多选秀节目，评委是干什么的？

　　不就是负责把节目组安排的人用光明正大的方法选上去吗？

　　当然，要是你足够优秀，真的比别人高一个Level，那肯定就会脱颖而出，让所有人看到你，节目组也不会忽视你。

　　第一期《明日之子》里，还是男护士的毛不易脱颖而出，便是如此。

　　观众都能看出他比别人优秀太多，更何况那些专业人士？

　　当然，也有一些人，不是因为优秀，可能是因为别的脱颖而出。

　　譬如，长得好，运气好，有观众缘……

　　土创里的村花杨超越，唱歌跑调，跳舞跟不上拍子，在101个女孩里业务不是最差的，也排倒数前三，但还是成团出道了啊。

　　一时不禁引起全网热议。

　　网友们无不感叹，不用努力也很幸运，没有实力也能第三，但人家就红了，人气和流量直追一线明星。

　　一整首《卡路里》，她唱了一句介于破音于不破之间，魔性十足的“燃烧我的卡路里”，网友纷纷感慨，注入了灵魂！

　　就这一句，她又得到了无数关注，其他队友唱了所有歌词，却得不到十分之一的关注……

　　这又能找谁去理论？

　　闲话不提。

　　电影的选角早在周夏拍完《敢死队3》回到国内，也就是11月底，就公布了消息。

　　许多想获得参演的演员，早就经过试装，筛选过了，导演组这几天不过是对这些人进行试戏，所以很快就选好了大部分演员。

　　1月8日，花了整整一天时间，最终也选好几个主角。

　　《炎黄后裔》的整个演员阵容也确定了下来，周夏和雅雅饰演男一号和女一号。

　　男二号徐大荣最终选了朱亚文出演，他算是内地八零后少有的硬汉演员，演技也不错，年初签约的夏华。

　　夏华影视现在签约的男女艺人很多，偶像演员、喜剧演员都不少，但这种类型的男演员比较少，这次这个内心火热，外表冰冷的角色很适合他。

　　女二号江明珠（原剧尹明珠）周夏本来打算让美娜或者二迪演的，但如今女主用了雅雅，那只能作罢，最后选了青子饰演这个角色。

　　演员选好之后，周夏和朱亚文两个军人戏比较多的主角，还要接受更专业的培训。

　　前一段日子，周夏没有时间进军队体验生活，学习一些特种兵的技能，如今演员确定下来了，他便通过相关领导，不但请了雪豹突击队退役的队员拍戏时做专业指导，还给他和朱亚文安排12号后，到帝都郊区的雪豹突击队进行半个月的体验生活。

　　虽然时间很短，但以周夏的身体基础，还有学习能力，应该可以学个七八成。

　　这样过年之后开机拍摄，拍摄的效果也会更好，毕竟这部电影里有许多特种作战的戏份。

　　这个安排主要是为了两头兼顾，因为11日《小时代》上映，30号《分手大师》上映，公司两个新人导演的作品上映，周夏哪怕不喜欢这两部电影，还是要参加首映礼，出面支持一下。

　　1月9日，《小时代》在魔都大剧院举行首映礼，周夏上午坐飞机回到魔都，先前往魔都的分公司。

　　帝都总部也有几个高层跟了过来参加首映礼。

　　选择魔都主要是因为导演小四，还有这部电影适合在魔都首映。

　　周夏车子刚到公司门口，魔都分公司的负责人崔佳，也就是小狐的前经纪人，还有这边经纪部门的主管金央央等人都在门口等着了。

　　“老板，要跟大家都见见面吗？”周夏下车跟几个下属寒暄后，刚走进公司，金央央便跟在后面问道。

　　周夏没有回答她，公司里面工作人员进进出出，似乎十分忙碌的样子，见此他不由皱起了眉头。

　　“这是怎么回事？他们这都干什么呢？乱糟糟的。”

　　“董事长，他们都是综艺部门下面演出单位的人，是在忙着去准备首映礼的事情，有的人则是从其他部门抽调的，去帮忙的。”

　　崔佳见周夏不太高兴，赶紧开口解释道。

　　周夏心里虽然不满，但并没有多说，下午五点首映礼就开始了，只剩下六个多小时，不是追究责任的时候。

　　来到办公室坐下，听崔佳报告了几件事情，她离开后，金央央在一旁又提起了先前的事情。

　　“老板，我刚才提的事情，你是什么意思，要见见大家吗？”

　　“都见谁啊？你是不是又擅自给我安排什么呢？”周夏不明白金央央到底说的什么，不满地问道。

　　“绝对没有，我是想问你要不要见见电影的主创们，小四导演，还有几个主演，他们有的人在公司，正在准备晚上的首映礼的表演节目。”

　　“哦，那就不打搅她们了，晚上首映礼上反正能看到。还有，晚上红毯采访，别让主持人多问我问题。”

　　周夏想了想，又认真嘱咐了一句。

　　他参加这次的首映礼除了尽老板的义务，还有小爱、青子、美娜的关系，但关于电影他不想多说什么，免得到时候有些人曲解他的话。

　　再者，有些人惯于站在道德的制高点来评价、批判别人，这个事情也懒得参与。

　　《小时代》小说卖了千万册，受到了千万少男少女的追捧，当时没多少人关心年轻人被这种三观不正，拜金的作品腐蚀，拍成电影后，却触动了那么多人的神经，还真是挺有意思。


第0736章 《小时代》首映礼

　　早在2011年，张钊就力推这个项目了，周夏因为种种顾虑，一直让修改剧本，直到去年才给通过。

　　如今《小时代》要上映了，跟原电影还是有些不同的。

　　除了删掉了那些死人、太拜金的桥段，整个故事没有大改，还是那个暗黑系的闺蜜撕逼故事。

　　因此周夏他还是怕影响到几个主演。

　　四个女主演小爱、青子、美娜、杨姿，四个男主曲不凡、林狗、李峰峰、杨阳。

　　跟对这部电影的态度一样，周夏不喜欢，但还是在要求修改后，投资拍摄了，同理，他也没有阻碍这几位演技平平的小鲜肉当主角。

　　都是夏华系各公司的艺人，有夏华的相关规章制度约束，还有培训体系，这些小鲜肉未必就不能成长为有演技的实力偶像。

　　唐国强老师年轻的时候还被称为奶油小生了，还不是后来成长为了皇帝专业户……

　　没有演技的小鲜肉、流量小生快速上位，演各种主角，这更多还是资本推动的缘故。

　　年轻人有出名的机会，有上位的机会，谁会经受得住诱惑？

　　作为一个上市公司的老板，周夏还想将夏华影视打造成全球影视巨头。

　　他不是简单去干涉这些不合理的事情，而是进行一定的引导、把控，让所有事情尽量往好的方面发展。

　　影视圈需要更多优质的艺人，一代人有一代人的偶像，这是必须接受的事实，严格要求这些年轻人的同时，给他们机会，这样才能发掘真正的优质偶像，才能让夏花影视一直保持领先。

　　“好的，老板，我明白了。”金央央听到周夏这个奇怪的吩咐，微微一愣，并没有多问。

　　“对了，二迪人了，她不是晚上也出席首映礼吗？”周夏想到马上过年了，然后就是开机拍戏，可能四五个月都见不到二迪，赶紧开口问道。

　　“她人在公司了，在为《诛仙》准备角色，请老师帮她对戏了。”金央央高兴地回道，二迪可是她管的艺人。

　　“还有一个小时十二点，那你叫她到我办公室来，我跟她谈谈。”

　　“好的，老板，还有其他事情吗？”

　　“没有了，你安排下车子，晚上首映礼红毯后，我还要赶回帝都了。”

　　“好的。”金央央记下后，便离开了。

　　在办公室等了不到五分钟，二迪便过来了，手里还拿着剧本。

　　“二迪，来这边坐。”周夏拉着二迪的手在沙发上坐下，不紧好笑地道“剧本不离手，这么用心啊，这是在准备那个角色啊？”

　　“就是你上次跟我说的‘妙公子’金瓶儿啊。”二迪淡淡一笑，开心看着周夏。

　　“哦，那你知道了吗，这部戏现在换张导导演了。”

　　“我知道这个事情。”二迪说完，有些疑惑不解看向周夏：“你的意思是选角的事情你不管了，都是张导做主吗？”

　　“不会的，这个你放心，我跟张导谈好了，我们算联合导演，到时候导演组选演员时，我也会在的，你别担心。”

　　周夏知道二迪担心什么，给她解释道。

　　“那你刚才还那么说，是吓唬人家的，对不对？”二迪美目眨动，不满地嗔道。

　　周夏可不会承认他捉弄二迪，当即笑道：“哪有，我是提醒你，张导要求很高，你要严格要求自个。而且我只是导演部分戏，不会一直在剧组的。”

　　“没事，我不怕导演要求高，只要能拿到这个角色就行，我现在很喜欢这个角色。”二迪立刻认真说道。

　　“那你看小说了吗，可是跟剧本有很些不同的。”

　　“嗯，看了，相比小说，剧本里的角色我更喜欢，为了方便带入角色，我还订做了几套金瓶儿的服装了。”

　　“是吗，那还真是让人期待了。”周夏不禁心动起来，他改剧本的时候，就想到了二迪饰演这个角色。

　　“妙公子”金瓶儿俏丽妩媚，撩人心魄，但却内心强硬，精灵狡黠，为生存不择手段。

　　她善用媚心术蛊惑他人，却从未爱上任何一个男人，经常也是男装出现，二迪可以将这个人物完美演绎出来。

　　她在《克拉恋人》里面演的高雯可是相当风情万种，至于男装打扮，那更没问题了。

　　她的长相本就很英气，又个子高挑，男装也会撑得住气场。

　　“我手机上有照片的，你要看吗？”二迪见周夏似乎很有兴趣，拿出手机问道。

　　“当然要看了，不管什么服装，二迪都漂亮。”周夏很有自觉地说道。

　　“人家是让你看看跟角色符合吗！”二迪没好气地嗔道。

　　“好，我知道了。”周夏凑过头去，便见二迪打开手机相册后，有好几张她穿着古装的好看照片。

　　有书里面一袭黄衫的金瓶儿造型，也有他在剧本里描写的红裙、黑裙，两身男式长袍的造型。

　　果然如他当时想的那样，穿着这几身衣服的二迪，看着就是一个可媚可俊的妙佳人。

　　周夏看完几张照片，抬头看向二迪，故作认真地道：“看着都不错，但我是要亲自检查检查，看看到底是不是跟照片上一样美。”

　　二迪微微一愣，明白周夏话里的意思后，不禁俏脸微红，调侃道：“可是你有时间检查吗？”

　　“是啊，我晚上就要回帝都了。”周夏有些懊恼，想想又道：“我看这样好了，我们一起回帝都，你要准备角色，那边是总部，还有导演在，对你帮助更大。到时候，你就住我的公寓，或者京郊别墅。”

　　“这怎么行，要是让人发现了怎么办？”二迪赶紧推辞道。

　　“没事的，先住着，我让杨天真给你再安排。”

　　“那好吧，我这就让央央姐帮我订机票。”二迪也高兴起来，能跟周夏在一起就好。

　　“不用，我让小白用我的卡给你订吧，我们到时可以坐一起。”周夏赶紧拦住她。

　　他如今已经获得了运通的百夫长黑金卡，不是国内授权的那种黑卡，可是有很多特权的。

　　“那好吧。”二迪也不再坚持。

　　两人说完这些闲话，周夏又跟二迪对角色进行了讨论和分析，直到吃饭时间才结束。

　　下午周夏则在公司帮二迪对戏，指导她一些不足的地方，到了六点，他才和糖糖汇合，赶到了大剧院旁的酒店。

　　好多参加首映礼的人早都到了，先走红毯的人，不断坐着礼宾车赶往红毯现场。

　　作为压轴嘉宾，周夏和糖糖又等了半个小时，这才坐上了来接他们的礼宾车赶到了首映礼现场。

　　两人一下车就引得红毯入口的粉丝们尖叫连连，附近的记者也都是朝这边挤了过来。


第0737章 新《港囧》的故事

　　周夏装扮很简单，一身顶级品牌的黑色高订西装，糖糖就不同了，上午就专门做了造型。

　　不是传统的红毯性感礼服，而是一身复古的冬装淑女造型。

　　她上身穿着短款设计的经典千鸟格大衣，优雅中又透出知性干练的气质，再配上红色短裙，头上一顶贝雷帽，手上一款绿色小包，显得明艳大方，楚楚动人，整个人充满复古的名媛风情。

　　这个红毯毕竟不是她的作品首映，再加上是冬天，这样的着装选择，低调又独特，更能让人注意到她、记住她。

　　踏上红毯后，周夏就是面带微笑，跟媒体、粉丝点点头、招招手，更多则的是配合糖糖面向镜头，各种方便她摆拍。

　　三分钟才走到不到五十米外的签名墙前，走到台上后，糖糖这才放开了周夏的胳膊。

　　由于早前周夏就嘱咐过金央央，不要安排主持对他提问，所以两个主持人很识趣的让两人签名后，说了些欢迎客套的话，就放她们两人往大剧院里走去。

　　“非要今晚就赶回去吗……”糖糖快步追上周夏，继续挽上他的胳膊。

　　“不是说过了吗，我要回去安排下工作，然后就要去军营体验生活了，半个月都不会管外面的事情。”周夏没好气地道，糖糖一路上已经问了好几次了。

　　他跟朱亚文到雪豹突击队体体验生活、接受特训，虽然是跟后备队员一起训练，但因为他们是明星，可能会缺少保密意识，因此人家要求他们在此期间，不能带手机、电脑，要按照一个预备特种兵队员的一切来要求自身。

　　所以这两天时间，周夏必须将一切都安排妥当了，免得到时候一些事情无法及时处理，影响了公司的运营。

　　“可是今天下午人家在你办公室等了一下午，你都没理人家。”糖糖继续撒娇道。

　　“你不是知道的吗，我在排练厅帮二迪对戏、讲戏啊。对了，你试戏《港囧》是什么结果？”周夏一边往前走，一边和糖糖小声聊着。

　　“没怎么样啊，现在导演组还没有给消息。”雅雅撇嘴失望地说道。

　　“是吗，女主除了你，都有谁试戏了？”

　　“还有赵燕子、李兵兵，我可能没戏了。”糖糖有些泄气地说道。

　　“哦，不会的，结果还没出来了，不要就这么没自信。”周夏安慰一句糖糖，心里却是些疑惑，不明白徐光头在犹豫什么。

　　相比赵燕子、李兵兵，糖糖的优势其实很明显的。

　　糖糖这几年在票房号召力上早已证明自个，超过了那两位。

　　她主演的《失恋33天》、《画皮2》、《起跑线》，这三部已经上映的电影，累积票房就超过了40亿。

　　今年还有一部《捉妖记》没有上映了，而且她还客串过好几部电影。

　　除了票房，她现在也有影后头衔，在《起跑线》中的精彩表演，使得她的演技得到了圈内一致认可。

　　相信接下来的两年，国内的奖项评选，她还会收获几个影后头衔。

　　所以就算是找燕子和李冰冰跟糖糖竞争，她也有很大的优势，更何况现在这部《港囧》跟原本那部徐光头口碑大跌的电影除了名字相同，其他几乎都不一样。

　　当初周夏让公司购买《人在囧途》完整版权后，邀请徐光头导演第二部《泰囧》，就是为了将这个IP打造成一个经典系列电影。

　　《人在囧途》是公路电影的变种，增加了更多的喜剧元素，所以才会这么成功。

　　在泰囧、港囧拍完之后，还可以拍日囧、美囧、法囧等等，只要有好的剧本，就可以一直拍下去。

　　如今这个《港囧》并非徐光头操刀的剧本，也不是原来那个更年期男人青春逝去、中年危机、重新寻找内心方向，到香港追寻初恋，遇到各种囧事的故事，也没有了粤语老歌大杂烩，以及各种网络有色段子大汇聚等元素。

　　新剧本是夏华影视年轻又经验丰富的编剧团队完成的。

　　周夏在其中则仅仅是提供了一些大方向和意见。

　　可以说新《港囧》是一个全新的故事。

　　一对同岁，已经33岁的八零后独生子女夫妇，男主是位医生，女主是位网站主编，因为一直忙于工作，追求事业上的成功，夫妻二人一直“没有”要上孩子，忽略了双方家长急着抱外孙、抱孙子的急切心愿。

　　四个长辈没有办法，着急之下，便坐在一起商量了一个“妙计”。

　　趁着国庆期间，安排这对夫妇到香港旅游，让两人共度甜蜜二人世界，希望两人忘掉工作，放松心情，能造人成功……

　　由此整个故事正式展开。

　　在四个长辈的精心安排下，夫妇二人到达香，江经历了一些磨难和囧事，最终明悟生活的真正意义，更加的珍惜对方，并造人成功，让家庭完整圆满了。

　　男主嫁到香港的姑姑一家也会登场。

　　姑姑一家五口人，姑姑、姑父、表哥、表嫂、小侄子，住着不到60平的公寓。

　　在香港这个100平公寓就要1000万以上，就算豪宅的高密度住宅社会，男主姑姑家已经算是富裕阶层了。

　　当然，这个家庭比起本来就有各种优越感的其他香港人也更有优越感。

　　男主35岁的表哥和34的表嫂结婚已经八年，有一个顽皮可爱的6岁男孩。

　　父母安排两人去拜访姑姑一家人，但两人下飞机已经晚上八点，考虑到香港国庆会放一天假，两人便想第二天白天再去拜访。

　　于是，先入住酒店，外出吃饭、逛街。

　　由于是国庆期间，到香港的内地旅客很多，加之这几年代孕、代购、旅游等事情引起的矛盾，两人去夜市上吃香港小吃，难免被“特殊”对待，遭遇了十分尴尬的囧事。

　　匆匆吃晚饭，两人离开夜市时，碰到了因为不排队被赶走的三个内地中年大妈正在跟一群人“理论”。

　　二人正要尴尬离开，却没想到被殃及池鱼，遭到了他人嘲讽。

　　两人跟对方一番理论，让对方哑口无言，给旁边几个内地游客涨了面子，大家都很感激他们。

　　简单寒暄之后，两人正要离开，却发现女主的皮包被划，钱包、手机都被偷走了。

　　男主回头发现了刚才撞他们的嫌疑人，上去追赶，结果追入小巷，被暗算打晕，倒在了墙角，自个的钱包、手机等东西也被抢走了。

　　女主追上来，却没有找到晕在黑暗角落的男主。

　　两人因此暂时走失，进入了两条故事线叙事。

　　夫妻二人手机、钱包都丢了，又是晚上，距离酒店虽然只有十公里，但在陌生的讲着粤语的城市，想回到酒店也不容易。

　　各自又分别遇到了不同的“囧事”，这些囧事都是时下两地热议事件的翻版。

　　男主从昏迷醒来后，在一个超市前遇到一个代购奶粉的广东仔，买了许多奶粉，后面还追赶着几个香港人，因而发生了一段搞笑的事件。

　　女主找不到男主，打算先回酒店，却在路上遇到了两个来香港坐月子、生孩子的年轻妻子正被中介带着往月子中心，上去厚着脸借钱，却被安利来香港生孩子的好处，拉着去月子中心考察……


第0738章 万种风情都是你

　　夫妻经过种种囧事和一些“磨难”，三天之后，终于先后回到了酒店。

　　短暂的三天分别，无法联系，不能见面，担心着对方，让双方明白了许多道理，更爱对方，也更珍惜彼此，还相互坦诚了各自的秘密。

　　男主承认藏了私房钱，背着妻子给父母，妻子承认自个偷吃避孕药等等。

　　结果刚刚温情的画面被打破，夫妻双方一顿吵架，最终二人冷静了下来，决定用一场真正的香港旅行，原谅彼此，忘掉过去的不好，重新开始好好生活。

　　两人一大早前往维多利亚港看日出，遇到了一对很有意思的香港情侣，男方要去沪上工作，女孩要分手，两人便来这认识的地方做最后的分别。

　　看完日出，夫妻二人又到附近的紫荆广场看驻港部队升旗，遇到一些热爱祖国、解放军的老人和小朋友，跟他们一起唱国歌……

　　最后两人晚上又坐轮渡，来了一场“天星维港游”，体验了维多利亚港夜晚的美景。

　　接下来两天，两人又去了著名的铜锣湾，黄大仙，兰桂坊，香港杜莎夫人蜡像馆，DFS免税商场、香港迪士尼乐园等地游玩，遇到了一些搞笑的囧事。

　　到香港旅行的第六天结束，两人约好晚上去姑姑家拜访，与姑妈一大家人在外出吃饭时，又发生了一些“囧”事。

　　夫妻二人通过这几天在香港遇到的种种事情，更加深刻地感受到了两地在思维、生活、观念上的不同。

　　但两人和姑姑一家因为血缘和文化、教育等原因，相处中虽然偶有尴尬争论，但都是相互宽容，仍旧相处的很愉快。

　　特别是顽皮可爱的小侄子嘴里冒出的许多尴尬“提问”，引发的囧事，反而让姑姑家的几个大人意识到他们了他们自身和香港社会存在的那些被忽视的问题。

　　男主女主夫妇则因此下定了决心，想要一个小孩，让家庭完整圆满起来。

　　至此，电影基本结束，短短的六天香港旅游，发生了这么多好笑又尴尬的囧事，对两人影响很大，两人更注重家庭和年岁渐长的双方父母。

　　电影结尾，女主上班后，写下一篇纪实的《香港旅游不得不说的事》的文章，在网上引起网友热议、吐槽、反思……

　　在这些喧嚣争论中，一个月转眼过去，当妻子去丈夫医院检查，确诊为怀孕，两人高兴地分别打电话告诉父母。

　　电影也在四个长辈惊喜的追问“真的怀孕呢”中结局。

　　这部新的《港囧》跟当下社会现实结合，在周夏看来，要比原电影的故事好太多了。

　　而且通过电影，将目下一些早已公开化的争论放大到社会，让所有人参与讨论，会促进问题的解决。

　　别人好的、对的要学习，别人错的地方，就要批判，不能姑息。

　　绝对是一部寓教于乐，三观很正的喜剧电影。

　　女主的文艺气质也很符合糖糖，喜剧方面女主并不需要承担，所以哪怕糖糖目前没演过喜剧，也是不存在问题。

　　听到周夏对她很有自信，糖糖却是又撒娇道：“那你还不如给徐导建议一下，让他确定选我了。”

　　“好，我回去了就给你打电话问问情况。”周夏决定还是打听一下，看看徐光头到底是怎么想的。

　　“一一最好了。”糖糖甜甜地说了一句，媚眼如丝看向周夏：“今晚别走了，行不行啊。”

　　周夏不禁苦笑摇头：“你别闹了，我体验生活结束，过年回来，那几天都陪你好不好？”

　　“那好吧，我们可说好了。”糖糖没有办法，只好答应下来。

　　两人说话间已经走入大剧院，上了二楼的放映厅。

　　周夏被安排坐在前排，他跟导演小四，还有小爱、青子、美娜、不凡、林狗、峰峰等主演寒暄几句后，电影便开始放映了。

　　周夏回京的机票早就订好了，是八点四十五的，现在刚过七点半，算上赶到机场的时间，也不能耽搁了。

　　而且公司的电影在粗剪出来后，他都会审核，跟导演谈一下他的看法。

　　《小时代》他早就看过了，所以等灯光黑下来几分钟后，他便弯着腰，悄然离开影厅，往大剧院的地下车库而去。

　　周夏的助理小白和司机早在一辆凯迪拉克总统一号上等着了，他坐到后排又等了两分钟，二迪跟她的助理也来了。

　　二迪和助理上车后，司机便发动车子，往机场赶去。

　　二迪此前也走了红毯。

　　她一袭黑色的抹胸长裙，露出了胸部以上的大片雪白肌肤，性感的锁骨、纤长的双臂，再加上轻薄裙摆下若隐若现的大长腿，看起来冷艳高贵，又性感动人。

　　周夏看着这幅美景，心动之余，却有些感叹，美是美极了，但这种打扮，这种天气，还是很冷的。

　　“空调开大一些。”周夏吩咐了一声司机，看向跟小白坐在前排的二迪助理铃铃。

　　他还没说话，铃铃已经回过神来，立刻转身从前排把二迪的大衣递了过来。

　　有外人在，二迪和周夏也不多说话，一路上低头看手机，都在看网上《小时代》的新闻。

　　电影正在首映中，网上大多是先前红毯的新闻，还有一些正在观影的记者和影评人不断发观影感。

　　所以关于《小时代》首映的消息还是霸占了热搜榜前几名。

　　但排第一的却不是《小时代》首映，而是一条“史上最高颜值剧组”的标题。

　　周夏点开热搜一看，其实是夏华影视官微发的一张红毯合照的点评。

　　小爱、美娜、青子、杨姿、不凡、林狗、峰峰、杨阳八位主演站在导演小四两旁，帅哥美女都是盛装打扮，确实看起来十分养眼。

　　颜值也是生产力，颜值也能创造GDP。

　　周夏看完照片，内心感叹一声，不由想起了他和老谋子将要联合导演的《诛仙》，重要的角色可是超过了百人。

　　目前剧本和导演都有了，最重要的事情就是选演员了。

　　特别是道玄、青叶祖师、万剑一、青龙、玲珑、鬼王、周一仙、田不易、黑心老人、上官策这些实力强大的神秘高人。

　　这些人要是能找两岸三地那些形象气质符合的老戏骨来演，就再好不过了。

　　这一路上到了机场，上了飞机，周夏都是专注想着这个事情。

　　凭着他的“最强大脑”，在脑海里将所有信息汇总对比，不断修正着此前对角色和演员的设想。

　　当飞机降落到首都机场，接机的车子将他个和二迪送到别墅，二迪提醒他下车时，周夏终于将主要的一百多人的演员名单想好了。

　　“这么高兴？是不是想什么坏事呢？”

　　二迪见周夏下车后，帮她拎着小箱子，一脸的高兴往前走，低声调侃道。

　　箱子里除了她随身的几件内衣，就是她订做的那几套金瓶儿的戏服，周夏肯定是在想……

　　周夏微微一愣，明白了二迪的意思，笑着看向她，“是啊，快走吧，待会你可要一套一套穿给我看，让我好好欣赏欣赏下我们万种风情的二迪。”


第0739章 温馨的二人世界

　　尽管已经是晚上十一点了，但随着主人回来，周夏这处位于京郊的五千多平的花园豪宅，却是亮堂了起来。

　　三栋三层联排别墅，为欧式风格，占地两千八百多平，总建筑面积则超过了七千平。

　　二迪跟周夏在院子里下车后，沿着石板大道走入别墅白色的拱形门，经过一排罗马柱的走廊，总算走入了别墅内。

　　“二迪，快点，有什么好看的，明天慢慢看吧。”

　　周夏回过头见二迪落在了几米外，正抬头打量着别墅，笑着提醒道。

　　“倒是很大气美观，富丽堂皇，就是太大了，空荡荡的。”二迪收回目光，几步赶上来，牵着周夏的手，摇头感慨地道。

　　“这还算大，你没见过人家几个足球场大的豪宅了。再说了，咱家以后人很多的。”周夏忍不住好笑地说道。

　　两人说话间，走过一楼中间的会客区，沿着旋梯上到二楼，很快就到了东边的主人房。

　　房间极大，有四百多平，最里面是卧室、浴室，外面还有男主人的书房，女主人的瑜伽室，以及超大的衣帽间。

　　周夏带着二迪到了衣帽间，将她的小箱子放下，指了指只有他几套衣服的空荡荡的房间：“看到了吗，没人住，就等你了。”

　　“那怎么行，我们又没有公开。”二迪嘟着嘴道。

　　“没事的，反正我不怎么回来住。”周夏随口说完，发现这句有歧义，就知道不好。

　　果然，没等他弥补，二迪就瞪大眼睛，不满地道：“你不住，那就让我一个人住着？”

　　“我不是这个意思了。”周夏摇头苦笑：“我是马上要去体验生活半个月，结束之后，回魔都过年完，又要开机排戏，得四五个月，可能没时间回来，才这么说的。”

　　“哦，这样啊，那好吧，你也不用让杨天真再给我找地方了。”二迪明白原委后，只好答应下来。

　　周夏让杨天真给她找地方，实际上就是买套房，她并不想要，周夏在沪上已经为她买了一套大公寓。

　　“也行，那我先回卧室去，你快换装，让我看看你那几套服装到底怎么样。”

　　“为什么啊，我这套礼服难道不漂亮吗？”

　　二迪拉住转身要离开的周夏，将身上的红色风衣脱了挂到一边，指着一身冷艳高贵的黑色抹胸礼服，撒娇地问道。

　　“当然漂亮了。”周夏眼睛一亮，二迪这身打扮高贵神秘，冷艳性感，确实十分美丽。

　　不过，先前在魔都的时候，记得二迪出了大剧院，她的助理铃铃都没提醒她穿上外套，还是他让司机空调开大一些，铃铃才想起来让二迪穿外套的。

　　此刻看见二迪这撒娇的样子，周夏顿时明白了过来。

　　女为悦己者容吗，二迪今晚这身礼服，固然是为了走红毯，但显然更多是为了给他看的。

　　见周夏灼灼的目光盯着她，二迪俏脸微红，立刻嘤嘤撒娇道：“那几件戏服不要换了好不好，都是普通定制的，没有你想的那么好……好不好嘛。”

　　看着二迪这妖精的举动，听着她柔媚的撒娇，周夏顿时半身都酥软了，只好无奈地道：“好，好，今晚就算了。”

　　说着，他便一个公主抱，将二迪抱起，往里面的大卧室走去。

　　房间里佣人收拾的一尘不染，床单被套都是新换好的，精致科技风的装潢，当周夏在门口按下一个开关后，让整个房间变成了犹如淡蓝色宇宙飞船的船舱。

　　二迪任凭周夏抱着，吃惊地看着房间的变化。

　　抬头看着如同星空的屋顶，不时还有流行划过，无比的真实。

　　二迪满是惊喜，看着周夏，忍不住对调侃道：“一一，你一个大男人，把卧室搞成这样，也太那个啥了吧，这样能睡着吗？”

　　“呵呵，那你就不知道了吧。”周夏将二迪放到床上，来到床头，按了一个按钮，顿时整个房间都黑了下去。

　　“啊，怎么黑了。”二迪立刻惊讶地道。

　　“笨蛋，当然是关灯了啊，刚才那不过是LED背景而已，够真实吧？”周夏好笑问道。

　　“真实，真实，你快打开灯，好黑啊。”突然失去光源，二迪感觉房间特别黑，急忙喊道。

　　“好，没想到你竟然会这么怕黑。”周夏还真是有些出乎意料，快速按下床头的灯光按钮。

　　房间里再次变成了刚才那种淡蓝的色的梦幻星空场景。

　　或许是灯光氛围的缘故。

　　两人都是情绪舒缓放松了下来，并没有像往常那样直奔主题，开始一番激烈战斗，而是并排静静躺在船上，看着如同星空的天花板，不知道在想什么。

　　“真希望就这样时间停止下来多好。”二迪侧过身来，面对周夏，双手放到他腰间感叹道。

　　“嗯，是挺好的，这样我们就永远这么年轻了。”周夏亲了下二迪额头，继续道：“说到这个我想起了一部电影。”

　　“什么电影啊？”二迪好奇地问道。

　　“《人生遥控器》，看过吗？”

　　“哦，好像看过，不是说《爱情呼叫转移》抄的这部电影吗？”

　　“呵呵，不能这么说，这类电影可是很多的，最多能说是借鉴，但有一点却是肯定的，《爱情呼叫转移》跟《人生遥控器》差的可不是一星半点。”

　　“是吗，那差了多少啊？我觉得都挺有意思的。你们男人不都是想跟《爱情呼叫转移》里的男主角一样，能跟十二个不同的美女谈恋爱吗？”

　　二迪想到周夏那些传言，忍不住讽刺道。

　　“还能好好聊天吗？我们可是在谈电影啊？”周夏已经习惯被调侃了，也不接二迪的话。

　　“哼，装糊涂，不说了，睡觉！”二迪不满地转过身去，不理周夏了。

　　周夏不禁苦笑摇头，还穿着一身礼服了，就这么睡觉？

　　二迪这也演的太假了。

　　他伸手到床头按下另一个开关，天花板恢复了正常，灯光明亮起来。

　　“干嘛，睡觉了，还把灯光调的这么亮。”二迪继续闹情绪。

　　“呵呵，打扮的这么漂亮，我还没好好看我们二迪了，睡了多可惜。”周夏厚着脸皮说着在二迪腰间挠着痒痒。

　　“哈哈哈哈，你停下，停下，你到底要干嘛？”二迪忍不住笑出声来，转过身用小拳拳捶着周夏。

　　“不干嘛，想跟你多多沟通交流，加深加深了解啊。”周夏意有所指地笑道。

　　“那你都想了解什么啊？”二迪好笑地问道，周夏就是喜欢说这种“奇怪”的话，她已经习惯了，偶尔也会反击他。


第0740章 好女人是所大学

　　“你的所有都想了解啊。”周夏没想到二迪还会反击，平常她不都是骂一句流氓什么的吗？

　　“是吗，好女人就是一所大学，那你一辈子都了解不完啊。”二迪忍俊不禁，捂住嘴唇咯咯笑了起来，她可不是好欺负的。

　　周夏微微一愣，禁不住道：“没关系，那我好好上大学就是了。”

　　说着他就开始行动起来，让二迪处于了绝对的“下风”。

　　“流氓，你放开我！”二迪明白过来，立刻反抗道。

　　“怎么？不是你说的吗，一辈子都不够，那我当然要抓紧时间了。”周夏不理会闹腾的二迪，继续行动着。

　　很快，那身高贵冷艳的抹胸黑色礼服，发出了一声崩裂声，二迪微微哼了一声，就嘤嘤嘤嘤很有韵律的唱起了一首世间最魅惑的歌曲……

　　东风夜放花千树，更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞……

　　……

　　第二天八点，周夏才醒了过来。

　　难得睡得这么好，他感觉整个人神清气爽，状态十分的好。

　　这一个礼拜他已经渐渐适应了早睡晚起的习惯，平均睡上七个小时才会醒来。

　　见二迪不在身边，周夏穿好衣服，刚走到门口，就听到了二迪的声音。

　　“一一，下来吃早饭了。”

　　“哦。”周夏赶紧往旋梯走去，二迪正站在下面喊他。

　　三栋三层联排别墅组成的整栋豪宅，一层建筑面积近3000平，大体分成三个区域。

　　东侧的训练、运动区，有练功室、室内游泳池、桌球室；西侧是厨房、餐厅、客厅等餐饮会客区。

　　最中间主要是大厅，上次元旦的时候，周夏就是在个区域接待的圈内大佬和明星。

　　周夏来到餐厅时，做饭的阿姨刚离开，二迪则坐在餐桌前等他。

　　“你家太大了，刚才我找厨房都找了半天。”见周夏洗手后，在对面坐下，二迪再次吐槽道。

　　“哪有那么夸张，最多几分钟就找到了。”周夏无语地道。

　　“那也很费事，还是我公寓那样大小的房子最好，什么都很方便。”

　　“一会我带你参观下别墅，你就不会这么想了。”周夏忍不住笑道。

　　二迪所说的那些高档公寓，大多位于市中心黄金地段，价值并不比郊区的别墅豪宅低，生活也更方便，但从生活质量上来说，当然是郊区别墅更好。

　　“你带我参观，你今天不要上班吗？”二迪高兴看着周夏，这有些出乎意料，周夏可是工作狂。

　　“嗯，我这两天就是将公司半个月的工作都提前安排处理一下，没有其他的事情。以后，我不会再那么忙了，也不会有事没事就去公司。”

　　周夏说完，喝了一口牛奶，看着对面的二迪，一身轻松惬意。

　　想起来他到这个世界已经四年半了，起初打定主意要轻松快乐的生活，却被各种事情推着、逼着一直忙碌着。

　　现在一切都好了起来，确实要学会更好的生活了。

　　不然，被小狐、雅雅嘲讽表面强大，还真是让人感觉十分不爽。

　　“太好了，就是应该这样，阿姨上次见我还让我劝劝你不要整天这么忙碌，半年都不沾一次家。”二迪更开心了，高兴地道。

　　“阿姨？什么情况？我妈又见你了。”周夏头都大了，上次他爸妈去公司假装找他，跟二迪见面，其他人没有注意和怀疑。

　　这次要是再被其他人发现了，那肯定会是一场宫斗戏……毕竟二迪这算是得到家长认可了，其他人哪里会不放在心上。

　　“是啊，阿姨去我们学校检查工作，就跟我聊了几句。”

　　“呵呵，还真是凑巧！”周夏吐槽一句，继续道：“你可别被我妈的表象欺骗了，要不然有你后悔的。”

　　“哪有人这么说自个妈妈的。”二迪不可置信地看向周夏，不明白他的意思。

　　“我又没说她坏话，我的意思是你别被套话了，到时候她找我麻烦。”周夏只好明说，二迪万一被套话，说了一些不该说的，那他可有的受了。

　　二迪眼睛一亮，以为找到了克制周夏的办法，忍不住笑道：“原来世上也有能管住你的人啊。”

　　“那要看什么事了。”周夏笑着看向二迪，毫不掩饰他不是圈听妈妈话的那种好孩子。

　　“哼，你这样无法无天，那我也学你。”二迪冷哼一声，一脸不开心。

　　周夏差点将口里的牛奶吐了出来，诧异看着二迪，疑惑道：“你最近胆子可是变大了啊，敢跟我叫板了，完全就像变了个人！”

　　“那你还是不够了解我，你知道我最自然的状态吗，知道我工作时的状态吗，知道我以前什么样？”二迪抿嘴一笑，好笑看着周夏。

　　周夏微微有些尴尬，那些他还真是不知道。

　　两人认识的时候，身份差距就有了，后来更加拉大了，相处的时候，二迪都跟乖宝宝一样。

　　他虽然很奇怪，但也只能理解，何况他前世了解的二迪，也都是媒体传播的形象，对她具体什么性格确实不知道。

　　如今两人在一起也快两年了，但正如二迪问的那样，他确实很不了解她解。

　　周夏索性拿出他的惯用方法，开玩笑道：“看来二迪果然是所好大学，要上四年才能拿到毕业证了，那我就慢慢努力，好好学习，天天向上呗。”

　　“呸呸呸，就知道开这种玩笑，占人家便宜，我不喜欢听！”二迪立刻愤愤道。

　　周夏见成功转移了二迪注意力，放心下来，便道：“是吗，那我说个别的给你听。什么东西没有价值但是大家都喜欢啊？”

　　“什么东西没有价值，但是大家都喜欢，这是脑筋急转弯吗？”二迪再次被转移注意力，瞪大眼睛问道。

　　“是啊，是啊。”周夏见她这个反应，估计她说不出答案，得意笑道。

　　“是钱吗？钱就是一张纸，没有价值，但大家都很喜欢。”二迪皱着眉头问道。

　　“不对，钱当然有价值了，不然凭什么买东西，你知道是脑筋急转弯吗，还回答的这么正经。”周夏看着还在思考的二迪，笑着调侃道。

　　二迪捏着自个的脸蛋，嘟着嘴又想了近一分钟，气呼呼道：“人家不知道了，你说什么答案。”

　　“免费的午餐啊。免费的它所以没有价值，但是免费的午餐不要钱，大家都很喜欢啊。”周夏笑着将答案说出来。

　　“没意思，不准确，人家减肥的时候，就是免费的午餐也不喜欢啦！”二迪一脸不服气地撒娇道。

　　“呵呵，脑筋急转弯而已，干嘛这么认真，那我再说一个让你觉得更有道理的怎么样？”周夏只能无奈地说道。


第0741章 二迪的演技问题

　　“好，你说。”二迪振作精神，准备再来挑战一次。

　　“你听好了，100-10，减多少次可以减完？”周夏说完，眨了眨眼睛示意二迪多想想。

　　这个脑筋急转弯较简单，只要细心就能答对。

　　“这么简单吗？”二迪本来要脱口而出，看到周夏的眼神，微微犹豫，认真思考起来。

　　“倒计时，10，9，8，7……”周夏倒数起来，故意逗她，给她压力。

　　“哦，我知道了，减一次！”正当周夏念到4的时候，二迪突然一脸高兴地大喊道。

　　“不错，智商挺高嘛。”周夏见她答对了，笑着调侃道。

　　“哼，我是谁啊，我可是美貌与智慧并存，温柔与善良兼备的小迪迪。”二迪有些小得意地说道。

　　“小DIDI？哈哈哈哈……”周夏差点笑喷了。

　　“你……你这人真的太无聊了，哼，我吃饱了。”二迪放下筷子，起身来到周夏旁边拉着他的胳膊：“走吧，不是说要带我参观你家吗？”

　　“别急啊，你让我吃完……”周夏赶紧吞下手里的肉包，又拿了一个才站起来。

　　“一层我刚才找厨房看过了，接下来你想带我去看哪里？”二迪一边往前走，一边问道。

　　“嗯，先去三层看看，然后看完二层我们换了衣服，去外面散步。”周夏拉住往前走的二迪，指指厨房旁边的电梯：“从这里直接上去吧。”

　　“哦，竟然还有电梯啊。”二迪赶紧转过身来。

　　两人来到三楼，走出电梯，周夏正要指着旁边的房间给他介绍，二迪却是松开他的手，兴奋地打开一旁的玻璃门出去在楼顶的小花园四处打量了起来。

　　楼顶有两千平左右，有一间观星屋，还有排练厅、琴房、工作室，以及一处家庭影院，总共占据了九百平，其余则是半开放的玻璃房，主要是阳台和花园。

　　小花园铺着木地板，放着不少盆栽，在这大冬天仍是一片绿意盎然，也难怪二迪看到后如此高兴。

　　小花园里还有水景、桌椅，可以休憩、用餐、阅读，休闲消遣。

　　楼顶室外还有其他区域，有日光浴的地方，摆放着摇椅、躺椅、遮阳伞，可以在天气好的时候日光浴；另一面则是安装了奇特美观的灯具、烧烤箱，可以露天烧烤。

　　“不错，地方大了就是任意，楼下有那么大的假山、亭台楼阁的花园，楼顶又弄个花园。”

　　看着走过来的周夏，二迪忍不住叹道。

　　“对啊，不然不就浪费空间了吗。走吧，带你去影院、排练厅看看，看到那边了吗，有个真正的观星屋。”周夏指了指其他几处房间说道。

　　“走吧，客随主便。”二迪揶揄道。

　　“呵呵，客？跟我还这么见外？你不是都得到我妈的喜欢了吗？”周夏忍不住打趣道。

　　“谁说的，我和阿姨只是加了微信而已，她可没叫过我其他的。”二迪有些闷闷地说道。

　　“叫你其他称呼？呵呵。”周夏不由笑出声来，二迪想太多了，他老妈可不是会轻易放弃的人，她心里的儿媳妇当然是另有人选的，二迪果然被套路了。

　　“你笑什么，不准笑，不准笑！”二迪听出周夏的意思，生气捶着周夏的胳膊，还用脚来故意踩他的脚。

　　“我又没说什么，就是笑笑也不行吗。”周夏继续逗她。

　　“你没说，但比说了还明显，你就是在笑我想多了，不准笑。”二迪蛮横起来，拉着周夏摇着。

　　“好了，好了，我不笑了，我们去看其他地方吧。”周夏知道这个话题不能继续下去，要不然就是他不好收场了，赶紧岔开话题。

　　“不行，你要背我，我吃太饱了，不想动。”二迪拉着周夏的胳膊，继续撒娇。

　　“好，好，我背你。”周夏也是难得跟二迪这么悠闲亲密相处，自然是宠着她。

　　“嗯，二迪你多少斤了，有点沉啊。”这一背起来，周夏感觉还是有点沉的，用力托着二迪丰满的翘臀问道。

　　“哪里重了，人家才92斤，就算吃完饭顶多94斤，哪有你这样的人，你怎么昨晚不嫌我重！”二迪想到昨晚的事情，忍不住吐槽道。

　　“呵呵，昨晚因为某些感觉太突出，所以感觉不到重，现在当然感觉到……”

　　“哇，这个排练厅真大，太好了，我要在这里排戏。”

　　周夏话还没说完，二迪已经从他背上下来，将拖鞋扔到一边，在两面都是镜子排练厅里翩翩起舞起来。

　　只是她身上那件周夏的睡袍，实在有些宽大，下面一直在地板上刷着，没有什么翩翩如蝶的灵动……

　　“二迪，要不我下楼去把你的行李箱取上来吧。”想到二迪托运的行礼还在车后箱，昨晚没有拿，周夏赶紧问道。

　　“不用啊，我们一会下楼顺便拿上来。”二迪停下来，顺便做起了拉伸运动，开始活动筋骨。

　　“你是要在这里练晨功吗？那我下楼去了。”周夏看到她这个举动，想到楼下的练功房，他都没有怎么用过，便想去看看。

　　“你别走啊，在这里陪我练，我们还可以互相帮助了。”二迪挺了挺胸前的曲线，仰看着周夏，又撒娇起来。

　　“那好吧。”周夏索性答应下来，正好看看二迪的基本功。

　　练了一个小时晨功，周夏对二迪“声台形表”这四门基本功也是有了大概的认识。

　　二迪在表演上还是有些天赋的，但也只能说是平常，并没有特别惊艳的。

　　虽然相对抠图的天宝，某些小鲜肉确实好很多，态度也很端正，但演技也是时灵时不灵的。

　　所以她在2018年金鹰节上拿到金鹰奖、最高人气女演员两个奖项，才引起了那么大的争议。

　　甚至因为她在微博上秀双奖照片，还引起了一大波黑粉的攻击，许多人为同样提名的杨姿鸣不平。

　　周夏经过刚才仔细观察，已经对她的优缺点掌握清楚了。

　　二迪的形体是没有问题的，如今她还年纪小，哪怕还是那样爱吃，并没有发胖，也就是90多斤。

　　再加上她有舞蹈基础，身体灵活协调性好、模仿能力强，对她的整体表演也是能加分。

　　但她的其他三个基本功，声乐、台词、表演都要差一些。

　　可能是这两年一边上学，一边忙着拍戏，拍了不少作品，训练不够，功夫不到才会这样。

　　“二迪，平常你也天天这么用功的练晨功吗？”停下来休息的时候，周夏想了想，还是决定跟她好好谈谈。


第0742章 《诛仙》剧本研讨会

　　“平常嘛，有时间的话会的。”二迪有些脸红地说道。

　　她是知道周夏基本每天都练晨功，这才有意表现的，没想到被看出来了。

　　“二迪啊，我知道你这两年要上学，还要忙着工作，确实没时间专注在学习上，而且在你这个年纪，你的演技确实很好了，但演技不是一朝一夕的事情，坚持练基本功是基础。我们大多数人都是祖师爷赏饭吃的，不像有人的人老天爷赏饭吃，不怎么练基本功，就是有灵性，演什么像什么，所以你不但在演戏实践中，要多观察、多学习，掌握更多的表演技巧，还要坚持基本功的练习，我刚才对你认真观察了，你的声乐、台词、表演都差火候。先说说你的声乐吧，你倒是发音变化很多，音域很广，嗓音能甜美能雄厚，能空灵能沉闷，其实挺不错的，但气息控制不行，中气不足，这就会影响你台词表达时，难以传达一些强烈深沉、微妙细腻的情绪。你仔细想想，如果一个情节，需要你用撕裂的呼喊表演出极致的痛苦，或者是在一段强烈的情绪起伏中，让你缓慢稳定地表演一段台词，你的声音能支持你完美的表演出来吗？”

　　“是，你说的对，我还真是遇到这种问题好几次了，卡了好多条才过了，但效果还是一般，那你说我要怎么做才好啊？”

　　二迪认真听完，略微思索，立刻小鸡啄米般点着脑袋，用她那略带香港口音的普通话问道。

　　“这个还要问我，你们老师都是干什么的？”

　　周夏故意严厉瞪了她一眼，继续道：“无非是练习气息、肺活量，练习声带肌肉发音，你去公司的培训部门，找老师们指导你吧。”

　　“人家晓得了，你别生气啊，还有呢，还有呢？”二迪知道周夏不是真生气，撒娇道。

　　“剩下就是表演和台词，你的普通话你自个没感觉到吗，有一点香港口音，可能跟你们香港土话的语气和声调有关系，只是个别语句有时候会比较明显，这你就要慢慢克服了，倒是影响不大。如果你有李雪健老师那样的演技，那你这个特殊的口音，可能还是你的风格和特点了，所以你就一点点注意就行了。”

　　“嗯，是呢，是呢，我演《漂亮的李慧珍》的时候，导演就说我这么讲台词，很有特点，很土，非常适合李慧珍的角色。”

　　二迪见周夏并不是完全批评她，立刻高兴地附和道。

　　“好了，好了，说说你的台词吧，在台词考试中，普通话标准，发音音阶的位置正确，这是一个基本的要求，相信你也知道。台词对于影视演员来说，没有戏剧、歌剧演员那么重要，但也不能忽视，你的台词好，你的声音表演出来的感染力和情绪就更多，有时候表情不能做到的，声音就可以，所以这个也要好好练。”

　　“好啦，人家知道的啦，放心吧，我一定好好用功。”二迪知道周夏是关心她，撒娇着答应下来。

　　“呵呵，一定要重视的，我可不是给你开玩笑的。”

　　周夏见此无奈地摇摇头，继续道：“你可能不知道，再过几年，随着社会、经济的发展，偶像经济起来，你知道吗，那些男团、女团选秀节目，那可是能量产偶像的。一年的时间，现在那种流量小生、小花就能制造出十几二十个，你想想，那你要是不比他们强，那不就是后浪拍前浪，被拍在沙滩上的前辈了吗？”

　　“是吗，公司是不是有什么计划呢？”二迪眼睛瞪大看着周夏，周夏的身份摆在这里，肯定不是跟她随口说的。

　　“嗯，最近不是TF男孩红了吗，公司也想学韩日欧美做男团、女团选秀，推出这样的偶像，被我挡住了，但是最多两三年后，我们不做，别的公司就会做，所以我已经让经纪部门全国选拔练习生，准备培训了。”

　　周夏也不隐瞒，对二迪说道。

　　“在你们这些资本家眼里什么都能赚钱，竟然都要量产明星赚钱，真是的！”

　　“呵呵，别闹，走我们下楼了，我带你到外面转转，看看你还是不是认为你那小公寓好。”

　　“就算你外面院子里有假山流水，树木花园，网球场，那也不一样，各有各的好处，我的小公寓还私密了，你这里人家用望远镜都能看到！”

　　二迪却是不肯服输，立刻反驳道。

　　“呵呵，你想多了，你看到了吗，我们这是在最高的地方，别人都在下面了，看不到的。”周夏自得地一笑。

　　要不是地势优越，不算整个别墅的铺设装修费用，这个地方五千多平的别墅，也就两亿多点。

　　柳雨菲那个别墅就隔着两公里，近两个足球场大，比他这里大了近三倍，也就两亿软妹币。

　　“呵呵，不跟你说了，我就是喜欢我的小公寓！”二迪说不过周夏，索性拿出了女人的专利——胡搅蛮缠。

　　周夏正想反驳，睡袍口袋里的手机响了起来，他赶紧拿出来，是小白打来的。

　　“小白，怎么了？”

　　“老板好，张导工作室打来的电话，想跟你谈谈电影的事情，他人正在公司，跟编剧团队们开研讨会了，杨总让我问问你怎么安排？”

　　“这样啊，那我这就过去吧。”周夏觉得还是要赶紧过去一趟。

　　老谋子这一个礼拜才联系他，肯定是看完剧本后，有了通盘的考量要跟他沟通，不能耽搁了。

　　跟小白挂断电话，周夏还没说话，二迪便一副可怜兮兮的看着他，嗲声嗲气地道：“又要去上班，是吗，真的不能陪人家了吗？”

　　“你呀。”周夏揉揉她的脑袋，无奈笑笑：“你要不要跟我一起过去，我估计这一天都没时间陪你，晚上才能回来。”

　　“是吗，那我也去吧，去公司看看。”二迪快速点点头，随即又小心地道：“这样好吗，坐你的车过去？”

　　“没事，我自有办法，走吧，快点下楼洗漱换衣吧。”

　　周夏说完，在二迪毫不防备下，将她抱起来扛在肩上，往电梯走去。

　　两人快速下楼洗澡，周夏先洗完换好衣服，又下去将二迪托运的行李箱提上来，等她也换好了衣服，两人一起下楼，由周夏开车往市内而去。

　　近一个小时才达到公司，已经是上午十一点了，周夏赶紧去老谋子和编剧们讨论的会议室。

　　在外面便听到里面在讨论着一些剧本的修改方案。


第0743章 《诛仙》影视化三大问题

　　周夏听到会议室内部的热烈讨论，并没有急着走进去，站在外面听了起来。

　　老谋子的御用编剧之一，谷小白的声音传了出来。

　　“刚才听大家谈了后面五部剧本改编的大致情况，还是和前三部一样，就是尽可能的维持原著内容不变，那我有个问题问下大家。原著有一句话贯穿全文，‘天地不仁，以万物为刍狗’，按照作者引用的背景，明显是理解的字面意思，就是说天地不仁，把万物生灵当做‘刍狗’，就是当做草芥、瓦砾一般，不会因其善恶正邪就给予惩罚和奖励，这个显然跟《道德经》里老子原话意思不同。这个问题事关整个电影的三观取向，肯定会引发广泛的争论，是不是需要更深入的讨论一下？”

　　周夏眉头微皱，想着谷小白这么问到底是不是老谋子的意思，却听到了一个熟悉的声音响起，是文木野的。

　　文木野是北电2011级导演系的硕士研究生，周夏则是2012级的，他们导师都是田庄庄。

　　早在毕业之前，周夏的班主任徐芊就找他谈过，鉴于他在导演方面的天赋，学校打算保送他成为导演系研究生，并希望他资助学校跟南加大的老师学生交流学习计划。

　　周夏当然毫不犹豫答应了，所以他在完成本科表演专业的学习后，就直接成了北电导演系的硕士研究生。

　　平时去学校的时间少，周夏都是单独找导师拿了课业私下完成，但对这些同学很关注。

　　他们都是导演、编剧等内容制作方面的人才，近水楼台先得月，他自然都不会放过。

　　不但将同级导演系、编剧系、文学系的优秀同学请进了公司。

　　文木野这些比他高一届的学长、学姐，其他社会上的这类人才，周夏也都邀请加入了公司。

　　这些人都是从初级编剧、初级导演做起，两头兼顾，不但参与剧本创作，也有时会跟组拍摄实践。

　　有这么多年轻又有专业素养的年轻电影人，周夏的电影剧本才一直保持了高水准。

　　文木野的声音很快传了出来：“谷老师说的很对，据原著作者的采访纪录，他当时对原话理解确实是当做字面意思理解的。

　　但现在改编成影视剧，这个问题没法忽视，我们编剧组讨论的处理方法，是将普智当时第一次说这句话，理解为故意刺激张小凡的。

　　当初张小凡还是个孩子，家人、全村被灭，心中充满愤怒，想要报仇，而他只是粗通文字，听到这句话就当表面意思理解了。

　　后来他因为修雷音寺的功法，还有嗜血珠、烧火棍，跟魔门接触等原因，要被青云门诛杀，碧瑶为救他被诛仙剑灭杀，他内心更是愤慨，十分不平，一直偏激的将自个儿时的理解当做正确的了。

　　至于后来，张小凡解读了五卷天书，在陆雪琪、同门师兄弟、师父、师母等人的关心下，心中戾气渐去，明白碧瑶无法复活，最终放下心结，回归到他一直坚守的本心，无论天地如何，不做伤天害理之事，这样就算说的通了，也不存在三观不正确的问题。”

　　“这样解释倒是也说得通。还有一个问题，关于几个女主跟张小凡之间牵绊的。”老谋子的另一个女编剧周晓风的声音响起。

　　“是不是应该改变几个重要女主的感情线，跟其他男配凑对。如果还是围绕张小凡展开，这不符合社会核心价值观啊。电影不是网文，那种后宫设定可能过审都难，即便过审，上映之后必然会引起很大的争议，认为是对女性的侮辱，主流媒体势必狠批。”

　　周晓风将她的想法完整说了出来。

　　“周老师，你的这个看法我并不同意，我也是女性，我理解你的意思，现在是一夫一妻制，男女平等，这些基本价值观都是毋庸置疑的，但不能因此就改编原著的相关设定。

　　对于这种传播很广，深入人心的网络大IP改编，我们的基本原则就是在改成必要的影视化框架的同时，最大可能地保持原著设定和剧情。

　　这样才能确保足够的原著粉认可，再次才是得到其他影迷、粉丝的喜欢，而在原著里并没有开什么后宫的设定。

　　张小凡真正爱的只有碧瑶，当然也有陆雪琪，诸如师姐田灵儿，那是少年懵懂的暗恋，死去的碧瑶其实只能说是初恋，陆雪琪是相濡以沫，是老婆。

　　至于幽姬、小白原因比较复杂，涉及男女的感情上，更多是对张小凡这个痴心忠诚男人的欣赏，甚至是故意试探他是否真的那么对爱情忠贞。

　　其他的小环、金瓶儿这两人，则跟张小凡当初暗恋田灵儿一样，都是单向的，因此不存在你说的后宫问题。”

　　一道铿锵有力的女声传来，说话很干脆利落，周夏听出是编剧苏仑的声音，微微笑了起来。

　　单说苏仑知道的人可能不多，但如果说她后来导演了《超时空同居》，肯定有许多人知道。

　　这次《诛仙》的剧本，还有新《港囧》的剧本，包括此前《起跑线》的剧本，此时坐在会议室里的许多人都参与了。

　　在编剧署名问题上，周夏也是将这些人都列了上去，他是总编剧，其他人则是署名编剧。

　　因此这些人现在都小些名气了，只是还没有独立完成过项目。

　　会议室里的讨论都是编剧们，老谋子没有说话，不知道他的真实想法，周夏还是有些遗憾。

　　《诛仙》改编的这两个问题谈过了，那就剩下最后一个问题，整个电影导演二次创作的个人表达了。

　　这个也只有他和老谋子两个主导者能谈，其他人都是负责执行和完善。

　　周夏不再继续偷听，直接推门走了进去。

　　会议室里的人看到他进来，大多都是站起来问好，周夏拦住他们，几步走到坐在长桌中间的老谋子对面。

　　“今天有些事情没按时来公司，让导演和几位老师久等了，这都快吃中午饭了，实在抱歉。”

　　周夏看着老谋子和他带来的几个编剧老师，这几个周夏也都认识。

　　“没事，没事，快坐吧，我们正讨论剧本了。”老谋子让周夏不要客气，这里毕竟是夏华。

　　“哦，大家都说到哪里呢？继续吧。”周夏假装并不知道，看着众人问了一句，才坐下来。

　　“主要是小说改编的一些问题，刚才都聊的差不多了。”蒲仑跟周夏更熟，开口解释道。

　　“哦，导演，那要不去我办公室谈，让他们继续在这里讨论？”

　　周夏知道刚才他们讨论的问题都是剧本改编的重要问题，剩下的就要他和老谋子私下沟通了。

　　“好。”老谋子点点头站起身来。

　　“导演上次来公司还是签约发布会上了，这都过去一年半了。”周夏跟老谋子一边寒暄，一边往前走。

　　他们这个会议室跟周夏办公室隔着杨天真、张钊几个高管的办公室，还有一个大会议室，大约有三十米。

　　“是啊，看到许多新的编剧，都是跟你一直合作的优秀年轻人，大家都很有活力，很有想法。”老谋子笑着回应道。


第0744章 关于电影娱乐性的问题

　　周夏和老谋子很快就到了他办公室前，门外的办公室秘书见两人过来，赶紧打开办公室的门。

　　周夏让老谋子和她的助理庞小姐先进，这才和小白随后走了进去。

　　四个人分宾主坐好，秘书又倒了茶水上来，这才开始继续谈话。

　　“应该来之前给呢打个电话的，没有耽误你其他事情吧？”老谋子首先歉意地说道，以为周夏是特意放下其他事赶回公司来见他。

　　“没有，没有，我们的事情最大，后天我就要进军营体验生活半个月，轻易不能与外界联系，所以先跟导演沟通安排一下，这样我也更放心一些。”周夏真诚解释道。

　　“这样啊，你那部戏过完年就开机了，听说要拍四五个月。那我们这部戏只能等你拍完再开机呢？”老谋子思索着看向周夏。

　　周夏是主演，他的戏份很多，诛仙是大男主的戏，所以肯定是不能缺了他的，更何况周夏还是负责3D拍摄和动作拍摄的导演。

　　“不用，不用，只要导演你这边准备好了，就可以开拍。我那边整部戏虽然要拍四五个月，但我应该三个月左右就能处理完我的工作，其余的都会交给副导演来完成。”

　　“那时间差不多刚刚好，《诛仙》涉及的角色太多，演员选角至少就要一个月，还不要说选景、服装、道具设计、制造，搭建剧组，最少也要三个月的。”

　　老谋子放下心来，周夏能早进组当然是最好的，但差个半月一月的也没关系，他可以先拍其他的戏份。

　　“嗯，说到演员阵容，导演你这边是怎么想的？”周夏对这个事情最关心，其他的都有专业人士去做的，他只需要最后挑选最合适的，拍板就行。

　　“按照你的说法，三个主演确定下来，那其他都试戏选角，在整个圈里选，我们一定要选到最合适的人。”

　　周夏不由老脸一红，老谋子还是妥协了，关于他和雨菲、小狐主演没有多纠缠，直接就说其他演员的事情了。

　　“好，就按导演你说的办，我现在也是这个想法。此前我设想的演员名单，都要做出调整，希望咱们这次能够将两岸三地，圈内老、中、青三代，但凡演技、形象、气质符合的好演员都能请来。”

　　周夏此前从魔都回帝都的路上想了一路，也只想了一百多人的演员名单。

　　《诛仙》整部小说的人物很多，改编成电影后，删掉了一些不重要，跟剧情不相关的人物，但还是很多。

　　领衔主演三位，主角张小凡、陆雪琪、碧瑶，其他重要主演则有林惊羽、妙公子金瓶儿、曾书书、萧逸才、鬼王、掌门道玄、周一仙、苍松、小环、小白、幽姬、万师伯、师姐田灵儿夫妇、师父田不易夫妇，总共五十多人。

　　加上其他戏份多点的角色，总共一百三十二人……再算上那些有正脸、有台词的龙套，角色总共多达三百七十二人。

　　周夏和编剧团队虽然只完成了前三部的剧本，但其他五部的粗略剧本已经出来了，所有人物也都统计了出来。

　　这么多的人物，如果能将圈内有分量、演技好，适合角色的好演员都请来，那《诛仙》这部戏开拍就会引起整个圈子的轰动，让全国人民注意到。

　　比起《小时代》那个俊男美女的演员阵容，那可不知道要强大多少倍。

　　而且如今有老谋子做导演，凭他的影响，这些年在圈内结下的善缘，可以请动一些周夏请不来的老戏骨和大牌演员。

　　除此之外，夏华这几年的影视剧，也是邀请过许多老戏骨合作，也算是跟他们有交情，也能请来一些人客串。

　　“嗯，那片酬方面的预算可是要高了很多。”老谋子见周夏这么积极，同意了他的想法，心中高兴了不少。

　　他虽然是大导演，但周夏才是制片方，投资方面都要周夏拿主意。

　　“导演你放心，我们要打造的是一部仙侠巨制系列电影，要拍八部之多，演员片酬是合理的支出，必须给到位，现在签约也要签八部的，免得影响后面的拍摄。”

　　周夏当即豪爽拍板，给老谋子以支持，能请来一些老前辈客串，给年轻演员当绿叶，这是整个剧组的荣幸，片酬不是重点。

　　“好，这我就放心了，其实你设想的演员名单许多都很合适，不需要改变。主要是戏里一些地位尊崇，气场大的角色，或者是一些神秘的隐士高人，最好能请一些能扛住角色的老艺术家来演，这方面我尽量试试。现在选角的标准定下了，那选角导演的团队就要尽快搭建起来，毕竟演员的档期都要先约好的。”

　　“行，选角导演们我这边就派三个一直跟我合作的，导演你来统一给他们安排工作。另外，昨晚我对演员名单做了些改变，这次肯定有更多符合导演你说的条件。待会吃完饭我打出来，我们下午开会的时候，咱们就专门讨论重要演员的选角。”

　　“好的，那下午我们再讨论这个事情。”

　　老谋子点点头，微微思索，看向周夏，还是决定将他最想问的问题说出来。

　　“刚才听编剧们讨论，尽量维持原著，这是理所当然的。

　　但我看大家都没有考虑过给《诛仙》这部电影赋予一些其他的内涵，或者是增加一些创作者的个人表达，我不太理解。

　　毕竟我们这是二次创作，如果只单纯重复原著的故事，那就是影视化而已，是不是过于简化了这次创作。

　　就我这些年改编的经验，没有改不了的原著，关键看是否更适合拍摄出来。

　　IP只是贴了一个标签而已，内容才是王道，顶着IP光环的作品很多，原分不动拍摄出来，粉丝就真的会喜欢，会买票吗？

　　这几年三国、聊斋甚至少林寺、精武门这些众多翻拍之作，哪怕有大导演、巨星加盟，还是票房平平，口碑不好。

　　为什么我看大家没担心过这个问题，这是什么原因？还是说我们夏华影视团队，对现在这种改编有必然成功的把握？”

　　“导演，我理解你的意思。”

　　周夏见老谋子这么大的导演，一副不耻下问，虚心请教的样子，谦恭地看向他。

　　“导演，我们这些年轻电影人跟你们老一辈电影人在创作上确实有一些不同。

　　我们生活在网络时代，娱乐触感更敏锐，更侧重从用户也就是观众的角度来创作。

　　如果是商业电影，就会专注考虑娱乐的问题，不会再去考虑个人的表达的问题。

　　《诛仙》这部电影的定位就是一部商业电影，除了原著本身故事动人这个卖点，其余还有仙侠世界观、3D特效、演员阵容、大导演。

　　本质上跟好莱坞商业大片没有区别，所以我们专注于这些商业元素，以满足观众娱乐诉求。

　　至于加入一些私货，表达我们自身的想法，不是最重要的，还可能影响剧情的进行人物性格，两头都不讨好，所以没有考虑过，导演你觉得对吗？”


第0745章 大导演的坚持

　　听到周夏认真解释之后，转而询问他怎么看，老谋子不禁沉思起来。

　　周夏说的那些他当然明白，而且很早之前就明白了。

　　但真正在做的时候，有时候最终的结果却跟初始的想法一点都不一样。

　　特别是在拍摄商业大片的时候，来自投资方的、他个人、还有团队的种种想法，总是会影响最终结果。

　　当初的《三枪拍案》，本来是翻拍《血迷宫》，想做一部惊悚、悬疑电影，但最终却成了人们眼里的一部三俗喜闹电影。

　　再譬如《黄金甲》，本来是改编《雷雨》，但结果呢？

　　这些不算成功的经历，都让他事后反思过，觉得确实要更纯粹，或者更坚持，甚至极端一些。

　　就像周夏和他的团队这样，坚定地要做一部商业大片，要做东方仙侠类型大片，做中国的魔戒、哈利波特……

　　可是即便认可周夏方才说的，但老谋子还是有些不甘心，现在要拍摄的这部《诛仙》，其实有很大创作空间。

　　老谋子认真思索着，大约十分钟后，他再次看着周夏：“难道说咱们对原著一点挖掘都不做吗？我现在已经很了解《诛仙》这部小说了，之所以被称作经典，更多是小说中关于人性的描写。

　　对传统正道侠义的重新定义，不再是以前单一的正面含义，而是一种世俗的、与人的原始欲求结合在一起的‘侠义’，甚至将人的本能放在首位。

　　书里这些关于人性、侠义、爱情、正邪的各种描写，都有很大的发挥空间，都可以通过戏中的重要角色加强和完善。

　　就拿苍松道人这个关键人物，重要角色来说，他的诸般所为，修炼邪道，判出青云，勾结万毒门，俨然走上邪道，但最终解开原因，却不是为了自身，而是为万师兄鸣不平，为抱他当年的恩情。

　　如果设计一个特别道具，譬如当年万剑一给他的一瓶救命丹药，或者是一个护身法宝，就能丰富这个人物，表达出他重恩情的一面，还有他对林惊羽这个跟万剑一类似弟子的特别关爱，这些都可以让这个人物更完整。

　　从而引发人们对这个角色的更深的思考，让他不再停留为个人恩义，不顾全大局的笼统形象上，展现出人性更为复杂的一面。

　　再譬如道玄这个人物，他坚毅隐忍，老谋深算，做事从来都是以青云大局，正道大局为重，在使用天下最邪恶的神兵利器诛仙剑做着所谓除魔卫道的事情，却不相信同样使用嗜血棍的张小凡……

　　还有陆雪琪这个人物，她对待大是大非，还有个人感情、爱情的态度，她如何取舍的。张小凡最后跟他到底有没有在一起，小说结尾有所暗示，但也没有明说，这也代表了另一种可能。

　　还有创造兽神的玲珑跟兽神，除此之外，这部仙侠电影还可以嫁接一些传统文化，让我们的一些文化符号得到传播。

　　这些都是可以在不影响原著的剧情、人物的前提下来做，还能丰富完善这部作品，我觉得可以用尝试做一做。周夏，你觉得呢？

　　难道你请我导演这部电影，只是想用我在电影画面上优势和长处，那只我做个美术指导，就可以给你圆满的完成任务的。”

　　老谋子一番肺腑之言，最好却是苦笑着开玩笑问周夏。

　　“导演，这话折煞我了，请你当导演，当然是让你掌握全局，可不仅仅如此，那就太浪费资源了。”

　　这种话周夏可承受不住，他赶紧摇头否认，继续道：“导演，你刚才说的话我认真听了，你真的误会我的意思了，你说的这些我都是完全支持的。”

　　“那太好了，你放心，剧本轻易我也不会改动的。”老谋子见周夏答应下来，高兴无比，同时跟他保证道。

　　“导演千万别这么说。”周夏无奈笑笑，继续道：“可能是此前我们没有深入交谈，也没有明确谈一下各自职责，再加上我们年轻的编剧有些年轻气盛，让你有所误会，才有这样的想法，我表示抱歉。现在我可以当着你的面保证，在确保不轻易修改剧本的前提下，你作为导演进行二次创作，增加一些细节，丰富人物这些完全是合理的，也是你的权利和义务。而且这是部系列电影，所有重要人物确实要有足够的描写。就拿苍松来说，你刚才的想法很好，完全可以这样进行处理。其他人物在不影响电影时长，使剧情冗长的前提下，也可以进行相应的丰富。不过，这样你要花费的时间可就多了，开机日期就会晚一些。”

　　“这个你放心，不会花费太长时间的，我们主要是在剧本基础上，将几个重要人物丰富，一些场景进行特别的文化符号填充。就比如四灵大阵，这些也算是古神话传说，跟图腾文化有关，可以加强刻画，方便深入人心和传播。现在韩国不是总抢我们一些文化吗？如果我们每个电影人、文化人在平常创作中，有意识的对我们的文化进行传播和宣传，那传播出去了，他们还怎么来抢？”

　　老谋子立刻很是认真地说道。

　　周夏听到这话都是不由一愣，韩国在2018年的平昌冬奥会上，不就把四灵弄成他们的文化了吗？

　　难怪老谋子总是很注重形式感、造型，并且在世界上传播了许多中国的文化符号，如红灯笼、大鼓、苏州民谣、水墨文化等等。

　　还在奥运会上尽量展现了更多的中国文化……他的身份注定他有这个担当，显然是有意识的在做这些事情。

　　同时这种极富中国文化的符号也加强了他电影的影响，确实是两全其美的事情。

　　“行，导演你是这方面的高高手，你来决定，不过刚才提到的一个事，陆雪琪和张小凡的感情，不管原著是什么样的，我们最后还是暗示走在一起好一些。”

　　周夏笑着说完，见老谋子还在想，只好继续道：“原著本来就充满悲剧色彩，小说最后，陆雪琪烦闷地到山下偶遇回来的张小凡，两人相视而笑，确实不代表两人就在一起了。但碧瑶已经回不来了，就算她的衣衫残片在飘，表明张小凡没有忘记她，但时间总会抹平伤痕，我们不能让两个有情人都孤独终老啊，这会粉丝和影迷极大不满的。”


第0746章 《诛仙》演员阵容讨论

　　“好吧，反正这个情节要拍也到第八部了，我是不可能拍到那个时候去了，到时候你们看着办吧。”

　　老谋子也不再坚持，点头答应下来。

　　“行，导演，既然我刚才把话说清楚了，我们在创作方面达成了一致，你就没有其他问题了吧。”周夏赶紧问道，就怕老谋子还提其他的要求。

　　“暂时就是这样了，现在最重要的就是演员选角了，不如我们现在沟通一下？”老谋子他跟周夏很熟了，说话什么的并不客套。

　　“行，那这样吧，也快吃午饭了，我这就把我的一些新的想法，在此前给你的剧本演员名单上修改一下，你边看我们边聊，下午在慢慢研究。”

　　周夏看时间差十五分钟就十二点了，起身走到办公桌前，打开电脑上的文件。

　　“行，听说你这边员工食堂伙食很不错，那你安排下，我只要面食就行。”老谋子轻松说道。

　　“没问题，我这就吩咐一下。”周夏按下桌上的电话，跟办公室外面的秘书吩咐了一声。

　　交代完毕之后，他便在文件上开始修改起演员名单，老谋子则是过来，在一旁看着。

　　见到周夏打字速度太快，许多修改好的名字，他还没看清，周夏就开始修改下一页了，老谋子索性放弃，回到了沙发上坐下等着。

　　短短三分钟后，周夏将一百多人的演员名单，修改了大概一半，然后打印出来，拿着就来到了老谋子旁边。

　　“导演，你看看，这里有笔，你有不同的意思，做个记号，我们下午讨论。”

　　“好。”老谋子接过名单扫了首页上的几个，就不由讶异问道：“要请这么多香港大牌演员啊？”

　　此前周夏的那份名单，个别重要人物都是内地的老戏骨、大牌演员，但现在这份名单上，可是几乎所有重要人物都是写上了一两个备选的两岸三地老戏骨大牌演员。

　　“田不易”的演员备选此前是王刚、范伟，现在增加了洪金宝；道玄备注则增加黎名、陈保国；鬼王万人往增加了吴震宇；万剑一增加了周闰发、华仔的名字；萧逸才增加古天乐、郭富城的名字。

　　再往下看去，增加的还有诸如黄波、张涵宇、巩汉林，刘佩琦、金士杰、李保田、李立群、寇世勋、归亚蕾、张晨光这些名字。

　　再加上原本名单上那些本就有演员名字，如梁影帝、张家辉、陈道名、章紫怡、妮妮、周东雨、靳东、廖凡、许晴、彭于晏，以及夏华影视的众多艺人，现在这个一百多人的名单，还真是像周夏说的，将两岸三地有演技、形象、气质符合的演员都给囊括进来了。

　　“是的，这些都只是个设想，但尽可能地选吧。”周夏不假思索回道。

　　那些演员的身价都不低，而且让人家演配角，可能就会涨价，那未必就能达成合约。

　　他现在这样列出来，即便最后许多人不能请来，但这个名单传出去，就会对电影早起宣传起到很大好处。

　　“要真想请这几个香港大牌，怕是要找安乐的江老板帮忙。他在香港的影响很大，当初我拍《英雄》，可都是他帮忙请来的那些人。我原本以为再也不会凑出那样的阵容了，没想到现在竟然想请这么多大牌演员，但真的有这个必要吗？真的要都请来了，那总共片酬怕都要好几亿。”

　　老谋子有些感慨地说完，疑惑看向周夏。

　　“呵呵，当然是主要角色能请来最适合的人就可以了，真的将这些人凑齐也不可能，只能是个设想。”

　　周夏笑着解释一句，每个重要角色都有好几个备选名单，最终的演员是个双向选择的问题。

　　他也不需要这么多大牌演员来撑场子，最重要的还是演员跟角色适合。

　　“行，那我们下午讨论过，就准备剧本，先跟这些大牌演员联系、邀戏，确定谁没意向，谁可以谈，也好早点定下这些的演员名单。”

　　老谋子明白周夏的意思，做事情要抓重点，这十几个角色就是的重点。

　　请最适合的演员来，他们的演技、形象、气质是第一位，在此基础上再考虑是否大牌、名气的问题。

　　就算周夏愿意花高片酬，想将四大天王，二周一成都给请来，将内地的老戏骨都请来，那人家未必也会来。

　　而对于那些年轻优秀演员、中年实力派演员，他们能上这部戏，哪怕是客串，不要片酬，估计都会积极争取的。

　　所以说重点还是十几个重要角色的演员选择。

　　眼看到了吃饭时间，周夏和老谋子也不磨蹭，离开办公室，准备去餐厅吃饭。

　　到了外面，周夏却看到他以前的助理李静雯在办公室外面等着，显然有事情找他。

　　周夏只好抱歉的让小白带老谋子先去餐厅，将李静雯喊过来问话。

　　“老板，有点事情跟你商量。”李静雯有些不太自在说道，周夏刚才可是在忙着招待老谋子，她来打搅，确实不太合适。

　　“行，那到办公室说吧。”周夏拉开办公室的门，让她先进去。

　　这些助理比他的家人都了解他，知道他的秘密，可以说是他最信任的人，在他心里地位很重。

　　“老板，你这么忙，那我就长话短说了。”李静雯也不跟周夏客气。

　　“行，你简而言之，我还要陪张导等老熟人吃饭了。”

　　“是这样的，我如今带公司许多有潜力的新人演员，他们以后肯定会很有前途的，听说您下午要讨论诛仙的演员名单，希望您能给他们机会。”

　　“是吗，你现在都带谁呢？也不见你你平常找我谈工作，我都不知道。”周夏倒是对李静雯这个做法没有觉得什么不好，反而是故意责怪她。

　　“不想给老板你添麻烦，但这次四维姐分给了我三位谋女郎，加上我带的几个演员，实在怕耽误他们的发展，就来麻烦你了。”

　　李静雯话说的很委婉，但显然心意很坚决。

　　“你别跟我跟来这一套，我知道你的性格，怕不是真的怕给我添麻烦，是想少开口，一旦开口求我，让我不好意思拒绝吧？”

　　周夏忍不住摇头调侃道。

　　他既然安排李静雯去做经纪人，那她就不是那种软弱、不善交际的人。

　　“老板，我真的没有这么想，艺人都是公司的，你给谁机会都可以的。”李静雯在周夏身边待得时间长了，显然将他一套都学去了，很官方地说道。

　　“行，你把你的艺人名单给我，赶紧走人吧。”周夏懒得跟她客套下去了。

　　“谢谢老板！”李静雯鞠躬弯腰感谢一声，将她的文件夹打开，拿出两页给周夏。


第0747章 给压力，加强竞争

　　经过整整一个下午的讨论，演员名单总算基本定了下来。

　　三个主角张小凡、陆雪琪、碧瑶不用说，周夏、柳雨菲、杨小狐三人饰演。

　　诸多年轻的重要角色，如林惊羽、金瓶儿、曾书书、田灵儿、萧逸才、小环、齐昊、秦无炎、李洵、小竹峰六位师兄，这些角色大多都是从夏华影视，夏华系的影视公司来选演员。

　　现在只大概定下了邀戏的演员名单，最终将会通过试戏、试装来决定角色归属。

　　整个下午，《诛仙》主创团队主要讨论的就是其他中年、老年重要角色，这三十位重要角色现在都定下了几个备选演员。

　　苍松道人一角，冯元征、于合伟两位老师大家一致都很看好，需要经过联系档期，然后试戏、试装才能决定是谁。

　　鬼王万人往乃是枭雄式的人物，道名叔、吕良为都很适合。

　　周一仙这个鹤骨仙风，酷爱钱财，整日招摇行骗，荒诞不正经的“算命小老头”，则选了李立群、李保田两位老戏骨。

　　青云门掌门道玄，隐忍坚毅、城府很深，侯勇、梁加辉；焚香谷谷主云易岚老谋深算，有正邪两面性，尤勇、刘佩琦老师；玲珑，南疆最后一任巫女，创造了兽神，国际章、于飞鸿……

　　田不易饰演者：王钢、洪金宝、康凯；苏茹饰演者：秦蓝、陈树；九尾狐小白饰演者张雨奇、美娜；幽姬饰演者：张静出、范媚娘、林之玲……

　　这些戏份也很多的重要角色，会给整部戏的成功奠定基础，增色不少，但真正撑起整部戏的还是众多的年轻演员。

　　这些演员的选择，老谋子和选角导演们接下来会抓紧通知演员试戏、试装，周夏基本是不会管的。

　　当然，他还是委婉地表达了个人的意思，希望老谋子尽量考虑夏华的几个演员。

　　再者说了，他的前助理李静雯现在给妮妮、张慧文、张新艺三个谋女郎当经纪人，中午给了他名单，下午开会的时候，他就把这三个人给安排到了几个重要角色的演员名单中，也算是看老眸子的面子。

　　下午的会开到下班，结束之后，周夏跟老谋子等人找个地方吃饭，边吃边聊，聊到八点半，这才将所有事情谈好了。

　　开车回到别墅时，已经晚上九点半了。

　　一楼灯亮着没有人，周夏换了鞋，上到二楼主人房，推开门走进去，到了外厅，便看见二迪正躺在沙发上背台词。

　　“还以为你不回来了啦。”二迪看到周夏总算回来了，放下剧本就飞奔过来挂在了周夏身上……

　　“累死我了，这一天，这么想我吗？”周夏长呼一口气，将二迪放到沙发上，挣脱开来，把外套脱了挂在一边。

　　“想，想死了，怎么样，事情都安排好了吗？”二迪这一天也在公司，知道周夏在忙什么。

　　“嗯，基本忙完了，但现在金瓶儿这个角色你多了一个强有力的竞争对手。”周夏笑着说道。

　　“什么意思？是谁？”二迪人都慌了，她为金瓶儿这个角色可是准备了很长时间，以为十拿九稳了。

　　“你也别多想，除了三个主角，其他所有角色最少都有两个备选演员。金瓶儿的试戏演员除你之外，增加了妮妮，她演了《十三钗》中风情万种的玉墨，跟金瓶儿的角色也有相似之处。”

　　周夏给二迪认真解释道，他这么做，跟上次对糖糖一样，都是给压力，加强竞争，激发她们的潜力。

　　“这……那接下来试戏我还有机会吗？你要去体验生活，又不加入选角导演组。”二迪再没有了先前跟周夏撒娇的好心情。

　　“呵呵，这么没自信啊？是，妮妮演技是很好，但这个角色她未必就能竞争过你，金瓶儿可是外号‘妙公子’，不单是有妖媚动人的一面，还有英气果决冷厉的一面，我更看好你。”

　　周夏继续宽慰二迪，给她打气，妮妮出道虽然不久，演过的作品也不多，但人家也是有代表作的人了。

　　光是塑造的《十三钗》玉墨一角，就得到了圈内圈外一致认可，确实是很有天赋的演员。

　　“……你倒是说的轻松。”二迪瞪大眼睛，哭丧着脸看着周夏，感情他不用竞争上岗，不知道问题的严重性：“那其他的重要配角了，我可不可以同时试戏几个角色？”

　　“呵呵，其他的角色也是好几个人争一个了。”周夏没好气地笑道。

　　“那你说说啊，人家听听看。”二迪撒娇道。

　　“行，那你可要保密，不要泄露出去。”

　　“好的，我发誓，出了这房间，我绝不告诉其他任何人。”

　　“我简单说说几个年轻的重要女配。周小环长大后的角色，周东雨、小颖争一个角色。”

　　“有这个必要吗？”二迪诧异看着周夏，这两个人的情况跟她和妮妮类似，到底谁能胜出真是不好说。

　　“当然了，不然你们都没有压力，怎么会好好准备角色？”

　　“行，那别的角色了？田灵儿呢？”二迪继续追问。

　　“这个角色也就第一部戏份多点，后续戏份不太多，不过这个人物很容易被人记住，由杨姿和小环角色的落选者，周东雨和小颖中的一人竞争，所以你不要担心，你就算落选了，你也可以竞争其他戏份少的角色。再退一步讲，不参演《诛仙》，那或许你就有时间和我合作其他的戏了，可能还能当主角，对不对？”

　　周夏继续给二迪一个强有力的安慰。

　　二迪这个年龄还容易让得失心影响，还是要让她放轻松，才能试戏的时候发挥正常。

　　“真的，真的吗？你下部戏什么啊？”二迪果然心情好了许多。

　　“《唐人街探案2》，有个角色适合你，再多的我就不能说了。”

　　“那你可要说话算话。”二迪长呼一口气，扑在周夏怀里，在他脸上“哞啊”亲了一口。

　　“嗯，好好准备角色吧，这也是一次你证明自个的机会。”周夏轻轻揽着二迪，又嘱咐一句。

　　二迪毕竟比人家妮妮准备的多了这么长时间，输了的话，对她的自信心肯定会打击很大。

　　“嗯，反正闲着也没事，那你帮我对戏吧。”二迪也是认真起来，准备再多准备准备。

　　“什么叫闲着也没事，我后天一大早就要消失半个月，难道你不想跟我做一些更有益的事情吗？”周夏调侃道。


第0748章 演戏的小窍门

　　“什么叫闲着也没事，我后天一大早可就要消失半个月，难道你不想跟我做一些更有益的事情吗？”周夏调侃道。

　　“什么更有益的事情，刚才还很关心人家试戏的事情，原来就是嘴上说说吗？”二迪不理周夏的暗示，不满地埋怨道。

　　“好，那我先去洗个澡，你去穿上你那几件戏服，我到现在还没看过了。”周夏只好妥协。

　　“不是早上才洗了澡吗？这么冷的天，别洗了，一会帮我对完戏，好好泡个澡吧。”二迪提醒道。

　　“这个主意不错，那你去准备吧，我在这等着。”周夏点点头，目光从二迪身上扫过，想到她的提议，心中不禁有了一个大胆的想法……

　　周夏在畅想接下来的美丽香艳场景，二迪却已经冲进了另一边的衣帽间。

　　大约十分钟后，二迪换好衣裳，并收拾了下妆容和头发，这才再次回到了客厅。

　　“一一，想什么呢，看看我这个服装还可以吧？”二迪本想给周夏一个惊喜，轻声轻脚回到周下旁边，却见周夏在发呆，忍不住娇嗔道。

　　“哦，我看看。”周夏回过神来，坐起来看向二迪。

　　只见她一身鹅黄衣衫，额头还画了莲花形状的花黄，一头黑发披散在身后，眉毛飞扬，看上去既有女人的妩媚，又有男子的英气。

　　“美，美，果然是‘机诡无双鬼神策，男儿亦逊色；乾坤褫夺，刃击流火天道在我，此间般若，悟得可为入幕客。’”

　　周夏一番打量，想起一首关于金瓶儿的诗，忍不住赞叹道。

　　“呵，此间般若，悟得可为入幕客？你这什么思想，是不是看到美女就想要一亲芳泽才肯罢休？”

　　二迪本来还挺喜欢这首诗，但听到最后一句，却忍不住对周夏嘲讽道。

　　“不是，我夸你，你反过来嘲讽我，这又是什么意思？”周夏真是觉得莫名其妙。

　　“好，不说这个了，你这是什么诗吗，我怎么没听过，书里面也没有啊。”二迪也不想纠结这个事情，立刻转移话题。

　　“哦，这是我想的一首插曲，是妙公子‘金瓶儿’出场的。”周夏只好胡诌道。

　　“是吗，一首插曲啊，那你哼两句我听听。”

　　“还没写好了，以后你会听到的，我们还是赶紧对戏吧，时间不早了。”周夏搪塞一句，起身走到旁边，将摄像机打开，然后租到客厅正中，看着二迪。

　　二迪见此只好道：“行，那我们开始吧，接着昨晚的那场戏继续。”

　　“好，你报下场次，我记不太清了。”

　　“第46场，魔门三公子大泽初遇。”二迪看了看剧本念道。

　　周夏认真想了想，“好，我想起来了，我们开始吧，我是先扮秦无炎，对吧？”

　　“对的，你记得他的台词吧？”二迪赶紧问道，周夏和她对戏，所有她的戏份一起过，不光张小凡的戏份，其他人的戏份他演。

　　“嗯，我记得，开始了啊。”

　　周夏点点头，回忆着当时剧本中的情节，几个人在大泽中相遇，先是交锋试探了一番。

　　秦无炎见识了金瓶儿的法宝，走到她身边，两人防备鬼王宗的鬼厉。

　　周夏走到二迪身边，微微笑道：“金仙子的‘紫芒刃’名动天下，今日一见，果然名不虚传！”

　　此刻这几个人都是相互防备，二迪扮演的金瓶儿向后退去，同时做了个凌空一抓的动作，祭出了她的法宝“紫芒刃”。

　　周夏见此又扮演鬼厉，低沉地道：“‘紫芒刃’乃至阴凶邪之法器，你能将它修炼至‘纳阴归渊’，与自身气脉相融一体，当真了不起。”

　　二迪保持微笑温和的脸上瞬间失去了笑容，目光如刀，深深盯着周夏。

　　周夏却仿佛丝毫没有感觉到一样，淡淡道：“只是你虽然乃是纯阴之体，正与紫芒刃灵性相通，但寒阴之气太盛，孤阴不长，你却强要修行，阴气入体，经脉气血尽数为其所伤。你用这法宝威力自然是极强的，但是你将来要在修行道行上再上一层再进一步，却只怕是难上加难了。”

　　周夏说完，转身离开，留下二迪在原地看着他的背影发怔，随后则恨恨踩了踩地。刚见面就被看破了法宝和修行的道行，金瓶儿难免有些惊诧和气愤。

　　“好了，过来看看吧。”

　　这场戏就是几个人碰面，然后展现这几个魔门后起之秀的性情，人物背景，他们的法宝等等。

　　二迪走到周夏旁边，凑到用杆子撑着的数码摄像机前，看起了视频回放。

　　就是普通的摄像机，录像只为看看大概情况，没有人拍摄，就算弄个专业的摄像机那也是白费，不推近景，不拍特写，面部表情还是看不清楚。

　　两人花了一分钟，仔细看完视频回放，周夏先开口说话。

　　“还行，但是你还可以表现的更好，妙公子，刀妙，人妙，心计更妙，金瓶儿不仅继承了合欢派的功法，更把‘合欢’二字摄人心魄的精髓悟到了极境，她平常都是一副明波流转，魅惑人于无形的状态。

　　这一点不能从表情和动作上来表示，这样太落了下乘，因此只能通过目光、眼波来展现，你想想萧逸才这种青云门掌教首徒第一次见金瓶儿都是感觉无比漂亮，忍不住上前交谈。

　　还有焚香谷的女弟子燕红，一个女孩子，当时也在场，也被金瓶儿无形中魅惑，有些心动，可见金瓶儿的‘合欢功’多么厉害，所以你刚才在这方面的表现还差的有些远。”

　　“呵呵，要是照你这么说，那就是金瓶儿她的魔功，我哪有那能力表现出来！”二迪听周夏说的轻巧，忍不住笑道。

　　“你还是太年轻啊。”周夏并不生气，调侃一句，提点道：“所以，你一定要为此设计一套表演模式来表明金瓶儿施展无形中魅惑人心的魔功，懂吗？”

　　“设定某个表演模式，原来还可以这样？”二迪顿时恍然大悟，用力点点头，不禁佩服地道：“不愧是影帝啊，这是你的独门绝活吧？”

　　“哎，年轻人啊，凡是有经验的演员总会想些方法、小窍门，来帮助自个的表演。所以演技也是经验的积累，你要学的还多着了。”

　　周夏怡然自得看着二迪，谆谆教诲道。

　　“好，好，我们一一最厉害了！那你看我这么设计怎么样？我看书的时候做了笔记，金瓶儿魅惑萧逸才的时候，是这么描写的：萧逸才向她看了一眼，却见她明眸如水，亮亮晶晶，在这傍晚时分看去，如夜空明星一般闪亮，真是个令人怦然心动。这就是金瓶儿施展‘魅惑’魔功的表现，那我表演的时候也就悄然用一个比较魅惑的眼神，你说好不好？”


第0749章 对付你就是这么容易

　　周夏没想到二迪反应这么快，惊喜地看着她：“可以啊，很有悟性嘛。”

　　“是吧，是吧，你也觉得我这个方法可以吗？”得到周夏的夸奖，二迪也很高兴。

　　周夏想了想还是摇摇头道：“你刚才提的这个点不错，眼神的传递当然很重要，但这还是要看看你表演的效果，你现在展现给我看看，如果真的能达到想要的效果，那到时候试戏，你可就很有优势了。金瓶儿这个人物最出彩的就是无形中魅惑人心，让人防不胜防，能有特别的表演方法将这个特点表现出来，在导演组眼里肯定会加分的。”

　　“行，你让我好好想想。”二迪整理整理情绪，认真思考起来。

　　周夏见二迪这么认真，静静在一旁等着。

　　想和做还是有很大区别的，何况在表演上，有时候设计出来的方法，在拍摄的时候效果未必好。

　　大约过了两分钟，二迪思考结束，直接站起来：“好了，我们继续对下面的戏，在剧情里我会更有感觉。”

　　“也对，那开始吧。”周夏点头赞同，演戏的氛围和情绪很重要，更利于演员发挥。

　　“怎么，公子喜爱这南疆月色么？”二迪继续表演金瓶儿，她一副温柔的神情，声音温暖地说道。

　　周夏则演的是鬼厉，他眉头皱起，堤防地看着对方，反问道：“你为什么要杀了那个鱼人？”

　　二迪轻笑一声，露出挑逗的表情，眼波流转：“那些鱼人不仅害了公子部属，也害了我的手下，我这么做，也是为了公子你出一口气啊。”

　　这段戏表演结束，两人都是停了下来。

　　“怎么样，刚才注意到我的表演了吗？”二迪美眸闪烁，充满期待看向周夏。

　　“嗯，注意到了，有点意思，先看看录像的整体感觉吧。”周夏走上去将摄像机拿下来，跟二迪一起看了起来。

　　虽然只有一分多钟的视频，两人还是仔细回放看了三遍。

　　“有点明显，还不够自然，而且感觉也不对。”没等周夏说话，二迪自个便看出了问题所在。

　　“是，不要紧，慢慢来，不是还有两天才试戏吗，来，我们继续对戏，在表演中进行磨炼，争取今晚让你将金瓶儿这个角色最出彩的地方都把我到最好。”

　　周夏见二迪能认识到自身表演的不足，也不多说，打算直接开干。

　　“行，那我们继续。”二迪欣然答应，两人继续对戏起来。

　　两个小时不知不觉匆匆而过。

　　看着二迪扮演的金瓶儿时而俏丽妩媚，撩人心魄；时而温柔可人，精灵狡黠；时而笑里藏刀，口蜜腹剑，总算将这个风情万种，美艳狠毒的女人拿捏的十分纯熟了。

　　“行了，表演的很好了，今晚就到这里吧。”周夏觉得差不多了，打算停止下来。

　　“一一，时间还早，我们再来几场戏吧。”得到周夏的认可，二迪很有成就感，还想趁着状态好，继续对戏。

　　“不行，我好累，要泡澡休息了，现在我已经改变作息时间，最晚不超过两点就要休息。”周夏坐在一旁的沙发上，拒绝拉他起来的二迪。

　　“是吗，那明天呢，你明天没事情吧？”二迪开始撒娇。

　　“明天没有时间，我要安排新戏的准备工作，过完年可就直接开机了。”

　　“那好吧，你快去泡澡，早点休息吧。”二迪怏怏坐到旁边，不再求他了。

　　“二迪，你是不是忘了什么？”周夏诧异看向她，他刚才提醒的很明白啊……

　　“忘什么呢？”二迪眨巴眼睛，奇怪看向周夏。

　　“不是，说了泡，澡吗？”周夏只好再次提醒道。

　　“那你去泡啊，我等你啊，你回来之前，我已经洗过澡了！”二迪没好气地说道。

　　“这……可跟你当时说的不一样，你刚才……”

　　周夏可不干了，但他还没说完二迪却已经捂嘴笑起来，笑的腰都弯了。

　　她总算是听明白了周夏的意思：“你想的可真美啊！”

　　“二迪，你这可就没有诚意了，我刚才可是陪你对戏两个小时！”周夏提醒道。

　　“那是你应该的啊。再说，我怎么了，我当时就说让你完了泡个澡，也没说其他的，对不对？”二迪好笑地问道。

　　“行，你这是卸磨杀驴是吧，那可别怪我。”周夏也不多说了，打算动手。

　　二迪此刻一身红色魅惑装扮，正是她四套戏服中，金瓶儿最魅惑美艳的一套，他早就心动不已了。

　　先前限于二迪说她试戏的时候要用，周夏就克制了他对美服、美妆的爱好，现在可不会在乎了。

　　“你，你要干什么，快去泡澡啊。”二迪见周夏附身将她抱起来，立刻拍着他的胸口抗压起来。

　　“不急，说不定你一会也想泡了。”周夏意味深刻笑道。

　　“你——，那你让我把衣服换了。”二迪拿周夏没有办法，只好退一步，保全衣服……

　　“呵，现在晚了，这是对你挑衅我的惩罚……”周夏不容二迪反对，抱着她大步走入了里面的卧室中。

　　“红颜贝齿轻叹，风情万种依旧。谈笑间侵并阴阳，犹有花枝余颤……”

　　可能也是明白周夏接下来半个月去体验生活，将会过着不沾荤腥的日子，对于周夏的种种操作，二迪都很配合，还不时主动御用一些知识，让周夏可以节省力气……

　　房间里嘤嘤声持续了一个小时才归于平静。

　　休息了几分钟后，周夏满血复活，拍拍二迪枕在他胸前的脑袋：“起来了，去泡澡。”

　　“不再来一次了吗？”想到周夏刚才的凶残，二迪忍不住调侃道。

　　“什么意思？又挑衅我？”

　　“是又怎么样？你不是说什么你最擅长连番作战吗？呵呵……”二迪调侃道。

　　“那是自然啊，正所谓：骑奇马，张长弓，琴瑟琵琶八大王王王在上，单戈作战；伪为人，袭龙衣，魅魑魍魉四小鬼鬼鬼犯边，合手即拿。你懂吧，对付你就是这么容易！”

　　周夏忍不住开口反击道。

　　“什么，你刚才说的是什么？”二迪没有听清周夏那一段话似乎很霸气的话。

　　“骑奇马，张长弓，琴瑟琵琶八大王，王王在上，单戈作战；伪为人，袭龙衣，魅魑魍魉四小鬼，鬼鬼犯边，合手即拿。听清了吗？”

　　周夏索性躺下去，慢慢再说了一遍。


第0750章 控评，防患于未燃

　　“这不是个对联吗，都能被你拿来这么用，你要是把这种心思多用在创作上，也不至于这两年都没出什么作品！”

　　二迪听明白之后，没好气地吐槽道。

　　“这你就不知道了，我写了不过是没发表出来，在一直修改而已，争取今年能发两本以上。”周夏悠悠说道。

　　他现在二十四岁了，随着名气和影响越来越大，粉丝和影迷，以及业内人士对他的期待都更高了。

　　他也不能再只拍商业影片，该做更多社会贡献了，这也是他开始拍文艺片的原因之一。

　　比起那些专家学者或者是媒体舆论批评后，他才开始做这些事情，还不如自个主动一些。

　　这个社会就是如此，能力越大，责任就越大，有的事情还是要有所担当的，周夏也再更多做这累事情。

　　《炎黄后裔》虽然更多是谈爱情，但军事和特种作战戏份很多，毕竟是通过展现一个军人的爱情，体现了炎黄儿女的家国情怀。

　　特别是涉及到的一些撤侨护侨，参与联合国维和活动，这都是对国家形象的宣传，而军人本来就是代表国家正面形象的。

　　这部电影是周夏尝试军事题材的开始，也是转型为一个更有担当，更负责的导演的继续。

　　老谋子可以用他的一些方式传播中国的文化符号，而他至少可以用偶像电影，在亚洲传播中国文化。

　　“是吗，跟我说说呗，我到时候第一时间就去打赏你，还是在夏华中文网上连载更新吗？”二迪立刻来了兴趣。

　　“不了，为电视剧写剧本，写小说太费时间了。”周夏解释道。

　　“什么类型，女主我合适演吗？”二迪并不失望，反而更加期待了。

　　“不合适，反腐败题材的，你就别问了，现在我才搜集了素材，还没动笔了。”周夏想做的其实是《人民的正义》，但他并不着急，今年的两部电影都够他忙了。

　　而且他决定减少工作量，就慢慢来做就行。

　　“你这个步子是迈的有些大啊？”二迪哑然看着周夏，没想到周夏会去涉及这个题材。

　　“放心，不会扯着蛋的，我腿长跨的宽！”周夏没好气地说道。

　　“呵呵……你真无聊。”

　　“这么快就无聊了，那我们先去泡澡，然后再继续……”

　　“你放开我……”

　　……

　　一夜辛苦，第二天起床都已经九点了，看到二迪仍熟睡不醒，周夏心情又好了几分。

　　好像这样，才证明昨晚的战斗，他胜利的更加彻底。

　　随手拿起床头的手机打开，看到有好多信息，周夏这才想起来昨天《小时代》正式上映了。

　　昨天一直在忙，没有关注这部电影到底什么情况，他赶紧打开瞄眼电影给他发的信息。

　　果然不愧是那个时空的“现象级电影”，首日竟然以22.4%的排片，获得了超过1.2亿的票房！

　　要知道随着放寒假，这两天新上的电影有好几部，特别是中影的引进片《神偷奶爸2》，自打6号上映后，票房表现很不错，上映一个礼拜已经拿下了1.8亿票房。

　　毕竟现在《新人侦探》、《私人订制》两部大卖的电影正在热映，《神偷奶爸2》的排片并不多，一直都没超过20%。

　　而《新人侦探》在元旦过后，票房断崖式滑落后，便一直没有起来过，单日票房没超过一亿，如今上映24天，总票房累积到了36.2亿，后面就看看能否撑到春节，再爆发一波了。

　　周夏对此虽然有些小失望，但却清楚原因所在。

　　《新人侦探》当初上映前十三天，借着平圣诞、元旦节日，在电商、外卖网站、夏华系的所有网络公司、视频公司、游戏公司的票补支持下，又投入了很大的宣传，才会有那么好的票房表现。

　　总的算起来，票补投入高达2亿。

　　正是在年末，冬天这个不利于外出活动的时候，票补刺激了更多年轻人进入影院，《新人侦探》才打破近60多项纪录，上映半个月不到就突破了30亿票房纪录。

　　随着观影热潮，还有这些营销措施结束，一切就恢复到了该有的水准。

　　如今想看《新人侦探》的观众基本都看过了，这十天观影人次减少，电影票房自然就急速滑落，没有再冲上去过。

　　但是即便如此，平均每天6000万的票房，还是一直霸占着每日票房冠军的宝座，拥有35%左右的排片。

　　但随着今天《小时代》上映，《新人侦探》的排片锐减到21%，票房也只有5200万了，但相比《私人订制》等电影还是要好很多，也就比新上映的《小时代》差。

　　毕竟是夏华宣发的电影，有了今天的上座率和票房表现，明天《小时代》的排片至少会增加到35%左右。

　　当然，有小爱、青子、美娜、杨姿、不凡、峰峰、林狗、洋洋，还有导演小四这些流量小花、鲜肉，电商、网络企业的票补也很积极。

　　这些新兴的网络企业可都是相当敏锐的，他们看得到这些有颜值、有流量的明星带来的宣传效果，都是不惜花几百万、千万来为电影票补。

　　匆匆看完票房数据，周夏又打开微博。

　　杨天真已经代他在昨晚九点发了恭喜《小时代》票房大卖的微博，周夏便不再管这个事情，去看那些所谓影评人和大V对电影的评价。

　　在大多数普通观众的眼里，不管是处于什么目的去看电影的，最终都会归到好看和不好看的简单评价上。

　　哪怕电影有许多不完美的地方，只有觉得还不错，值回票价，那就可以了，发个观影感受和体会，夸奖或者吐槽一下，跟周围的朋友、同学、家人聊聊，就差不多了，很少有人会去分析这部电影各种深层意义，掀起更大范围的讨论。

　　因此早在知道《小时代》可能面临舆论环境时，周夏就让公关部门先一步进行预防了。

　　所谓防患于未燃嘛。

　　在做活动，鼓励明星粉丝热烈前往贴吧、论坛、微博等地广发优质影评的同时，杨天真还安排了她手下的1000YXH在小心地控评，确保不让某些影评人带起节奏，让这部电影的口碑蹦得太快。


第0751章 往后余生都是你

　　虽然现在这部《小时代》在周夏影响下，舍弃了一些让人诟病的情节，但故事并没有改变，依旧是那个暗黑风，青春闺蜜撕逼故事。

　　这一点迟早都会被主流媒和大众所批评和吐槽，周夏现在做的不过是让这个来的晚一些。

　　如今《小时代》大卖，排片增加，势必对同期电影形成威胁，羡慕嫉妒恨之下，人家请一些影评人和水军来黑，引导舆论，那杨天真做的公关就可以最大的削弱这些小动作的影响。

　　电影上才映一天，微博上黑人的人并不多，更多的是男女粉丝对电影八个主演颜值的各种狂舔，各种兴奋。

　　周夏看了几眼，就懒得再看，主动给八位主演宣传电影的新微博点赞后，又给小爱、美娜、青子各回复了“加油”两字。

　　周夏正准备放下下手机下床，却发现不知道什么时候二迪已经醒来了，正在旁边静静看着。

　　“怎么跟只猫一样，悄无声息的。”周夏看她那睡眼朦胧的样子，忍不住揉了揉她头发乱乱的脑袋。

　　“干嘛啊。”二迪抗拒地拍开周夏的手：“怎么样，那天我没看电影就跟你来帝都了。”

　　“很好，昨天收获1.2亿票房。”周夏随口应付一句，正准备掀开被子下床，却被二迪拉住了。

　　“这么厉害吗，好像都没有多少部电影首日上映就过亿吧？”二迪顿时清醒了不少，好奇地问道。

　　“是的，国内目前首日上映过亿的电影也就六部，这还是算上好莱坞的电影，单日过亿的也不多，仅仅十二部。”

　　“那不是票房稳过十亿呢？”二迪眼睛都瞪大了，当时她也有机会参加这部电影的，可惜最后周夏安排了其他的戏给她。

　　“对，怎么了，快起来吧，都九点多了，我今天还有许多事情处理了。”周夏没好气地说道。

　　“就是有点羡慕，我主演的电影什么时候能这么卖座就好了。”二迪却是不放开周夏，往前蹭了蹭，将脑袋枕在了周夏腿上撒娇着。

　　“你迟早都会的，这又不是什么难事。”周夏只好无奈地安慰道，二迪的起床气还是很大，这么黏人。

　　“那你说我今年主演的《前任2》会不会超过？那可是你写的剧本，还有我们两个的事情为基础的。”二迪呢喃地问道，十分期待。

　　“《前任》还没上映了，你就想这么多了。”周夏吐槽一句，不由想起了答应给《前任》写片尾曲的事情。

　　现在距离电影上映也就二十多天了，时间很紧，他再顾不上跟二迪腻歪，赶紧下床穿衣。

　　“你干什么，这么着急忙慌的。”二迪对周夏这么抛下她不满地问道。

　　“没什么，你要睡就继续睡吧。”周夏扔下这句，直接走出卧室，转到旁边他的大书房里，坐在书桌前取了纸笔，开始抓紧写他此前想好的那首歌。

　　《前任》的电影他已经审核过了，片尾曲当时他就想好用马良的《往后余生》。

　　明天他要去体验生活半个月，等再回来，又是过年得个两三天，那到时候距离电影上映只剩十天，制作起来就有些太着急了。

　　而且最关键的是公司还指望用他写片尾曲来给电影做最后一波关键宣传，所以更是耽搁不得。

　　周夏回想着歌曲的谱子和歌词，快速在空白谱上写了起来。

　　眼看周夏跑着离开，二迪噘着嘴哼了一声，十分好奇周夏到底搞什么。

　　她也起身快速穿好衣服，跟了过去。

　　眼看周夏坐在书桌前，用笔在一张简谱上快速作曲填词，二迪轻声走到跟前，看清楚后，差点惊呼出来。

　　短短六分钟不到，周夏就边哼唱边填词作曲，写好了这首《往后余生》的歌曲。

　　见周夏放下笔，二迪再也忍不住，上前拉着周夏的手：“一一，你这也太妖孽了吧，这才几分钟就写了首歌。别人作曲写歌没有几天、几个月都做不出的吧？”

　　“你知道什么啊，这首歌我早就在准备，断断续续都写的差不多了，刚才不过是抓紧写出来，免得耽搁了《前任》宣传、上映，这可是电影的片尾曲。”

　　周夏赶紧给二迪解释道。

　　“是吗，也对，你什么都记在脑子里，但这样也超级厉害了。”二迪虽然疑惑，但还是相信了，一脸崇拜看着周夏感叹道。

　　周夏的记忆力之强她很清楚，那么厚的剧本，不用翻看，跟她可以一直对戏，但亲眼看到周夏就这么填词作曲写首歌，还是很震撼。

　　“那必须的啊，二迪的男人当然厉害了。”周夏在她额头亲了下，也是一点不羞耻的自夸道。

　　“那你给人家唱来听听，刚才你哼唱的很好听，但听得不是太清楚好。”二迪立刻撒娇道。

　　看着面前美丽动人的二迪，周夏不忍拒绝，只好点点头：“好吧，我带你去琴房，我弹给你听。”

　　想到自个好歹也有三级钢琴的水准，周夏决定做的更彻底点，让二迪对他更感动、更崇拜。

　　“哇，太好了，那你要抱人家过去。”二迪甜甜地道，琴房就在周夏书房对面，也就十几米远。

　　“好，你等我把曲谱拍张照片给杨天真发过去，让她交给人去制作。”周夏答应下来，将写好的曲谱放好，然后拿着手机拍了张照片，从微信上发给杨天真后，这才抱起二迪往对面的琴房走去。

　　把二迪放下来，坐到钢琴旁，试了下音，发现已经调好音，周夏随便弹了首《茉莉花》熟悉熟悉琴，活动活动手指，又清清嗓子，正准备弹唱，却见二迪在一旁拿着手机，似乎准备录制视频。

　　“二迪，你干嘛，别录了吧？”周夏实在是不想引起什么争风吃醋的事情。

　　“不嘛，人家就要录下来做纪念。”二迪撒娇道。

　　“好，那你可不能到处宣扬，不然我可是会很生气的，后果很严重的。”周夏故意严肃地说道……

　　“好的，你快开始吧，你这两年都没唱歌了，真让人期待。”二迪继续吹捧道。

　　周夏无奈摇摇头，不再回应她，开始弹唱起来。

　　“在没风的地方找太阳

　　在你冷的地方做暖阳

　　人事纷纷

　　你总太天真

　　往后的余生

　　我只要你

　　往后余生

　　风雪是你

　　平淡是你

　　清贫也是你

　　荣华是你

　　心底温柔是你

　　目光所致

　　也是你

　　想带你去看晴空万里

　　想大声告诉你我为你着迷

　　往事匆匆

　　你总会被感动

　　往后的余生

　　我只要你

　　往后余生

　　风雪是你

　　春花是你

　　夏雨也是你

　　秋黄是你

　　四季冷暖是你

　　目光所致

　　也是你

　　往后余生……”


第0752章 2014年春节

　　动人的旋律和感人的歌词，周夏用心弹唱着，不知不觉也沉浸在了其中。

　　一曲结束，没听到什么反应，周夏诧异地抬头看去，却见二迪收了手机，眼睛躲闪，眼眶里有泪光打转。

　　“好听吗？”

　　“嗯，好听，歌词很感人。”二迪用力点点头，上来搂着周夏的脖子，趴在他肩膀上，淡淡地道：“一一，这首歌如果是写我，是你给我写的，多好。”

　　周夏身体微微一僵，对于二迪这样简单的要求和期待，不禁有些惭愧和不知所措。

　　想了想，他只好道：“现在就是我写给你的了，而且我还唱给你了，弹给你了。”

　　“嗯，是的呢，现在是我的了。”二迪点点头，认真地回道。

　　咕咕……

　　话声未落，突然身后一声饿肚子的声音响起，周夏差点没忍住笑出来，再看二迪，果然有些尴尬，俏脸微红。

　　“去楼下看看有饭吃吗？”二迪只好转移话题。

　　“应该有的。”周夏点点头，凡是他回来住，佣人都会准备早餐的，虽然现在时间有点晚，但肯定还留着早餐。

　　两人下楼之后，果然有厨师阿姨在厨房里等着，见两人下来，快速将早餐热好，给两人端上来便离开了。

　　温馨的吃完饭后，周夏喊来小白，本来准备吩咐她准备明天去军营的一些用品，想想还是算了。

　　既然是去体验生活，那就要主动有一定的认识和态度，免得到时候进去，这些东西都被挡在外面，还是自个丢脸。

　　接下来周夏带着司机和助理前往公司，检查《炎黄后裔》剧组的准备情况。

　　了解了演员、服、化、道、摄影各单位的工作进展，跟各个负责人又沟通安排好接下来半个月的工作准备，便已经过了下班时间。

　　当天晚上周夏也没回别墅，直接在公司附近的公寓休息了一晚，第二天大早上就和朱亚文跟来接他们的士兵前往雪豹突击队在帝都的驻扎地。

　　进入军营体验生活，接受训练，可不是拍摄综艺节目。

　　既没有剧本，更没有特殊照顾，周夏和朱亚文完全是被当做两个新入队的队员来训练。

　　许多训练安排两个人做不下来，都是尽支撑，直到坚持不下来。

　　两个人的身体素质都很好，态度也好，所以半个月的辛苦历练，他们的表现也得到了这些特战士兵的认可。

　　特别是周夏，身体底子好，一直在锻炼，到最后结束的时候，勉强达到了特战队员最低的要求。

　　当然，主要指的是身体素质、格斗，至于射击、战术素养等，则还差得远。

　　短短半个月特种兵体验生活结束，时间已经是1月28日，再有三天就过年了，两人告别这些“最可爱、最勇敢”的人，回到了普通的生活。

　　离开那个虽然辛苦，但却简单、淳朴的世界，回到现实中，周夏在过年前，抓紧处理这些天堆积的一些工作。

　　好在他一直也不怎么管公司的事情，又提前做了安排，就只有《炎黄后裔》剧组筹备；《分手大师》首映；《诛仙》演员阵容确定，这三件事情需要他操心。

　　第一件事情就是看看老谋子选定的《诛仙》演员名单。

　　看到二迪拿下了金瓶儿的角色，妮妮改而出演小竹峰水月大师大弟子文敏，周夏十分满意。

　　文敏这个角色戏份不少，很受人喜欢。

　　其他的角色，小环由周东雨饰演，小白由美娜饰演，幽姬由张静出饰演，田灵儿由小颖饰演，小诗由杨姿饰演，林惊羽由林狗饰演；齐昊由不凡饰演……

　　夏华影视的年轻艺人，许多都参加了这部电影，就连糖糖、雅雅也客串了角色，糖糖客串鬼王的死去的妻子，雅雅客串金铃夫人。

　　至于那些老一辈的人物，众多老戏骨的名单也确定了下来。

　　此前周夏想请的那些大牌，有的人是没有档期，有的人不想出演，有的人不太合适，最后香港大牌演员加盟的很少，更多的还是选择了内地老戏骨们。

　　既然已经交给老谋子全权处理，如今这样的结果，周夏就会全力支持。

　　而且按照导演组这个选人风格，显然整个电影的风格也更统一。

　　特别是香港一些大牌演员由于知名度太高，演过许多喜剧、警匪剧等，形象太深入人心，演古装戏，穿这种仙侠古装可能就会让观众跳戏，而内地一些老戏骨在年轻人眼里就不存在这个问题。

　　他们许多是电视咖，演的电视剧，年轻人都很少有人看过。

　　最终，道明叔演鬼王；侯勇老师饰演道玄；冯远征老师饰演苍松，王刚老师饰演田不易；倪大红老师饰演普智，李立群老师饰演周一仙；尤勇老师饰演云易岚；秦蓝饰演苏茹；于飞鸿饰演玲珑……

　　其他的则有古田乐出演萧逸才；张家辉饰演野狗道人，这两个角色戏份都很重，人物也都很出彩，而且片酬不低。

　　这些都是其次的，能参与这部电影，等电影上映后，带来的其他影响不是金钱所能衡量的。

　　老谋子即便后来的电影不太卖座，评价不没以前高，圈里的老戏骨、小生、小花也是愿意参与他的电影。

　　在老谋子的戏里，就算当年没什么演戏经验的周杰论、小申阳，也很少有人诟病他们的演技，在《影》里面，京圈小公主关小桐的演技再次得到大家的认可。

　　可见一个好导演的重要性，老谋子显然更知道怎么让演员表演的更好，更激发他们的潜力。

　　就像黄教主后来接受采访说的，许多人说他的演技忽高忽低，忽有忽无，十分的不稳定，他对此也是经常反思，后来发现只要是跟好的导演、好的演员，好的团队合作，他的演技就会表现的很好，不然则相反。

　　这个道理演员们都懂，大导演更有经验，更专业，更有水平，能更保证作品的质量，对他们有更正确的指导。

　　如今这么多夏华影视的演员参加这部戏，让他们看看老谋子的工作方式，接受他的指导，肯定也会收获不小。

　　处理完这几件事情后，周夏又前去跟老谋子了解了《诛仙》筹备的最新进展，等到30日，《分手大师》首映礼后，次日零点，也就是31号，电影正式上映。

　　这一天也是2014年的春节，新的一年又开始了，周夏则在回到魔都，跟全家一起共度春节。


第0753章 来自索菲亚的好消息

　　今年爷爷奶奶没来魔都，跟姑姑一家人过新年，只有周夏一家三口人过年。

　　一顿热闹的年夜饭吃完，全家人在厅里一边看春晚，一边聊天。

　　夏华影视的许多小花小生要么参加了央妈春晚，要么参加了地方台的春晚，在电视上不时能看到他们表演的节目。

　　特别是1月23日新出炉的四小花旦，小爱、小颖、妮妮、二迪四人，都参加了地方春晚。

　　周夏记得他们表演的节目，不时就会换台看看情况。

　　他的这个异常举动被老爸和老妈看在眼里，对他就是一阵追问，还没等逼问出什么，三人的手机就不断响起来。

　　或是收到了拜年信息，或是接到拜年电话，都是各自忙了起来。

　　周夏先接到了公司几个高管的拜年电话，然后就是没有参加春晚的糖糖和雨菲两人的电话。

　　思思和雅雅参加了央视春晚，小狐参加了帝都卫视的春晚，雨菲一心准备陆雪琪的角色，没有接其他活动，糖糖因为想着周夏过年会陪她，就推了一些邀请。

　　跟两人打完电话之后，周夏赶紧给爷爷、奶奶、姑姑一家人打电话拜年，然后又给一些圈内前辈发了拜年信息，跟父母聊了到十二点半晚会结束，等父母去休息了，他这才悄悄出门，开车往思南公寓的别墅而去。

　　周夏到了近二十分钟，糖糖才赶过来，她父母家距离这里要半个多小时的车程，周夏只要几分钟就到。

　　“新年好啊，糖糖，恭喜你又长大了一岁。”见糖糖进来了，周夏上前给个拥抱，故意气她。

　　糖糖一头黑线，立刻将周夏推开，没好气地道：“今天过年，我不跟你计较，快，再给我发一个红包，就算赔罪了。”

　　“不过凯哥玩笑，就要个红吧？先前十二点，我已经发过了啊。”

　　“才6666，你也太抠门了。”糖糖撇嘴抗议道。

　　“呵呵，发红包就是图个吉利，而且，我这不是怕你回我红包的时候心痛吗。”周夏笑着说道。

　　发红包后就会收红包，有的人他发多少回他更多的，或者相等的，这样好没意思，还是少发点，意思到了就是。

　　“我才不会心痛，我今年可没打算回你红包。”糖糖一边说话，一边脱了大衣，换好鞋，往里面走去。

　　“好，你不回也行，反正我有时忘收，最后都退回去了。”

　　“这是红包的问题吗？这可是过年，你就没想过给人家别的礼物吗，人家可是好不容易从家里逃出来陪你的。”

　　糖糖见周夏没明白她真正的意思，只好上前撒娇着明示道。

　　“你这可是倒打一耙吧。”周夏这才算明白了糖糖的意思。

　　刚才难道不是糖糖打电话约她过来的吗？怎么就是她逃出来来陪他了……

　　“哼，那是谁二十天前《小时代》首映礼时跟我说，过年这几天陪我的？还要我刚才打电话提醒，难道你不该为此表示歉意吗？”

　　“好，算我的错，我今晚一定好好奖励你，给你几十亿，这总行了吧？”周夏只好接受这个事实。

　　“几十亿？”糖糖微微一愣，明白过来后，却是禁不住笑道：“几十亿？可是有一个能打的吗？”

　　“糖糖，过分了啊！”周夏没想到糖糖也拿这个调侃他，有些恼羞成怒，这可是他现在最大的痛了。

　　“一一，不要生气了，人家开玩笑的。”糖糖也是一时顺嘴，想到周夏确实很受伤，赶紧跟他撒娇赔礼。

　　“哼，鉴于你这刚才伤了我的心，我决定对你实行禁运。”周夏心里很是不爽，决定给糖糖以惩罚。

　　再说，打他1月12日去体验生活，到现在近20天，一直都在积攒能量，希望能造就一个能打的种子，现在还是不要破功的好。

　　不然，因为这个事情，以后肯定会有更多的人取笑他。

　　“禁运？行啊，你别一会自个又食言。”糖糖对周夏很是了解，她不信周夏能说道做到。

　　“行，那我这次一定不让你失望。”周夏坚定地回道。

　　当时跟雅雅说好是电影开拍后，开始克制自身，现在已经开始二十天了，那就提前开始，也能早一天完成目标。

　　“你来真的？”糖糖发现周夏不是开玩笑，顿时整个人就不好了，那这几天周夏陪她还有什么意思？

　　一年都吃不饱几次，就指望这几天过年了，现在可好！

　　“等等，我接个电话。”周夏正想再次跟糖糖表明他的严正立场，手机响了起来，来自大洋彼岸的索菲亚。

　　糖糖瞥了一眼，周夏来电显示是“ASG”，也不知道是什么人，他取了这么怪的字母代替。

　　“嗨，周，新年好。”

　　周夏看了眼糖糖，往一边走了走，压低声音道：“嗨，索菲亚你好，谢谢你，还记着我们的节日。”

　　周夏真是有些出乎意外，没想到索菲亚会给他打拜年电话，他可是自11月份见过她回国后，两人就联系很少了。

　　“是啊，听说这是你们中国人最重视的节日，所以想祝福你。”

　　“谢谢，也祝你新的一年快乐，没有记错的话，你们洛杉矶那边现在是下午四点多吧？”周夏笑着问道，洛杉矶比魔都快16个小时。

　　“是的，你们那边都零点后了，没有打搅你吧？”索菲亚并不想平常那样直接，说话有些拐弯抹角的。

　　周夏觉得有些奇怪，疑惑道：“没有的，索菲亚，你是有什么事情吗？”

　　糖糖在一旁看着，觉得有些不对，美国有谁会这个时间跟周夏打电话，还说这么多。

　　即便是美国夏华分公司的人，最多也是拜年说几句，更何况他们拜年也不会这个点打电话。

　　不过周夏都一直用英语讲话，她的英语水平本来很一般。

　　即便去年因为参加威尼斯电影节，用心血了几句，她还是听不懂周夏讲什么，只能听懂个别的单词。

　　糖糖装作不经意间往周夏旁边走了几步，继续听他说些什么。

　　见周夏听出来了，索菲亚也不再犹豫，提高声音道：“周，在这节日，我有个好消息告诉你，你可不要太高兴了。”

　　“哦，你有什么好消息？”周夏意外地道。

　　“周，我怀孕了。”

　　“什么，你怀孕了？真的假的？”周夏跟本不相信，他什么情况他还是很清楚的。


第0754章 谁怀孕呢

　　“周，真的，我怀孕了，我没有跟你开玩笑。”

　　电话那头，索菲亚认真的声音传来，周夏只觉脑袋嗡一声，手里的手机差点掉地上。

　　但他还是没法相信这个事情。

　　他本来还在辛苦为这事情准备，打算按雅雅的计划，节制三四个月，再看看有没有效果，这突然就冒出了这么一个消息，实在让他有些不敢相信。

　　世上哪有这样的好事，难道，他怕不是被绿了吧……

　　当然，他跟索菲亚也谈不上谁被绿，可能她有其他的目的，或许是想跟她彻底断绝关系？

　　虽然知道迟早有这一天，可是索菲亚用这样的方式来提出这个事情，周夏还是感觉有点小不爽。

　　但想到这里，周夏似乎还有种轻松感。

　　他恢复了平常的样子，笑笑道：“那恭喜你了，索菲亚，这确实是个值得高兴的消息，作为老朋友，我真是替你高兴。不过，孩子的爸爸是谁啊？”

　　“什么？周，你这个混蛋，你是什么意思？”索菲亚听到周夏这话，不由愤怒质问道。

　　“索菲亚，干嘛这么生气啊，难道你的意思那个人是我吗？”周夏不由好笑问道，要真是他的，那还真是没有比这更好的消息了。

　　“废话，当然是你的，不然我跟你说得着吗？”索菲亚再次生气说道。

　　“真的，你确定？你有什么证据吗？”周夏犹豫起来，索菲亚这个口气似乎不是他想的那样。

　　“当然了，上次你回国的时候来我们学校演讲，我们在一起的，这还有错吗？上个月我就知道了，一直犹豫要不要做手术，现在快七十天了，再不做手术就太晚了，所以才决定跟你打个电话，让你知道这个事情。”

　　索菲亚明白周夏怀疑她，顿时将事情前后经过说了一遍。

　　“这个，你等等。”周夏被索菲亚这一番话震惊到了。

　　按照时间算的话，十一月底，他去南加大，当时确实跟索菲亚呆了一天一夜。

　　那时候他在美国拍完《敢死队3》的戏份，又去国外拍摄了大概一个月，再次回到美国，便去见了索菲亚。

　　那时，他将大概积攒了一个月的能量全都传导给了索菲亚。

　　难道真的成功了？

　　周夏想到这里，不由高兴起来，这样至少证明他不只是表面强大，是真的强大啊。

　　周夏正自想着怎么接下来跟索菲亚沟通，一边偷听的糖糖却是大感震惊。

　　她听得不是太真切，但周夏当时惊呼出“怀孕”这个单词，后续又提了好几次，她就不得不怀疑了。

　　“pregnant”这个单词她还是记忆很深的，当时学英语，助理叮当还给她搜了许多记单词的方法。

　　其中就有一些搞笑记忆法，比如：pregnant怀孕——扑来个男的；ambulance救护车——俺不能死；ponderous肥胖的——胖的要死；pest害虫——拍死它；ambition雄心——俺必胜……

　　听懂了“pregnant”这个单词，再反观周夏的反应，还有现在沉思的样子，糖糖感觉情况不太妙，周夏这两年去美国的次数多，待得时间也很久，难道他在那边有个女人，还怀孕呢？

　　只是，他有这个能力吗？

　　“周，你考虑的怎么样呢？”电话那边索菲亚等的有些不耐烦，出口问道。

　　“我……索菲亚，这个当然是好事了。”周夏回过神来，赶紧回应道。

　　“那你的意思是我生下来？”

　　“我？可以吗？”周夏试探着问道，他当然是希望这样的，但似乎不太现实，索菲亚凭什么这么做？

　　“为什么？我们又不可能在一起，而且我才十八岁。”

　　周夏微微皱眉，既然这样，那干嘛给他打电话。

　　不对。

　　周夏突然想到一件事情，如果没记错的话，史泰龙从小上的就是上的圣母玛丽天主教学校，他是信天主教的，他们一家人也是。

　　上次他去史泰龙家也是看到了他们家的各种天主教教徒的习惯，按正常情况，天主教是禁止堕胎的。

　　但信仰这种事情，未必每个人都那么虔诚。

　　“那你是什么意思？需要我做些什么吗？”周夏决定还是好好劝劝索菲亚。

　　饶是他两世为人，对这种事情其实根本没有经验。

　　上一世他是在不知情的情况下，孩子都出生了，别人拿着DNA报告告诉他有了孩子。

　　现在，这一世又是不同，有那么多女人，却一直在这方面没有得到证明，正在为此烦恼，没想到突然就得到了这么一个好消息。

　　“如果你答应我亲自养这个孩子的话，我就生下来，而且不能剥夺我对孩子的所有权利。”

　　“这个是自然，你到底想说什么，不如说清楚吧？”周夏还是不太明白索菲亚的意思。

　　他不认为索菲亚会因为对他的感情这样做，她更多肯定是因为信仰，而且她家境富裕，并不缺钱财，竟然愿意把孩子给他，这还是让他有些意外。

　　“我现在还没有打算养大一个孩子，如果孩子得不到足够的爱，还有原生家庭的关怀，我是不会做这个决定的，哪怕这与我的信仰不符，我也会去做手术，你懂吗？”

　　“嗯，我明白了，你放心，只要是我的孩子，我一定会养大的。”周夏放心下来，赶紧保证道。

　　“你确定？你在你们国家是个大明星，有个孩子难道真的不会有影响吗？你考虑清楚了吗？”索菲亚再次确认道。

　　“这个你放心好了，我会解决好的。”周夏再次保证道，他对自个的身体现在很没有信心。

　　他毕竟不算正常人，他不敢保证，节制三个月然后就能成功，现在这个孩子可能就是他唯一的后代，他不能冒险。

　　“那好吧，我再考虑考虑，这件事情我还要跟我的父母沟通，就这样了，祝你新年愉快，再见。”

　　索菲亚说完这句，不等周夏说话，便直接挂断了电话。

　　这是搞什么？至少让他说完啊！

　　周夏赶紧继续拨打电话，却发现索菲亚已经关机，根本打不通。

　　他顿时更加郁闷了，都忘了旁边的糖糖，直接做到旁边的沙发上沉思起来。

　　糖糖见此担心的凑上来，略微犹豫，还是问道：“一一，怎么了，谁怀孕呢？”

　　“啊，谁怀孕了？”周夏微微一愣，不禁生气地道：“你偷听我打电话！”

　　“谁偷听了。你那么大声，再说，要是怕我偷听，你干嘛不去房间里面关上门打电话。”糖糖也是生气了，忍不住反驳道。

　　周夏知道是刚才的事情影响了他的情绪，想着是大过年的，赶紧笑道：“好，不怪你，都是我的错，别生气了。”

　　“这还差不多，那你刚才是跟谁打电话，什么怀孕呢，是怎么一回事？”糖糖也不是真的生气，赶紧追问她最关心的事情。


第0755章 前去商谈

　　见糖糖还来追问，周夏耸耸肩，故作轻松地道：“你听错了，没有的事，根本没有谁怀孕。”

　　糖糖的英语水平周夏再清楚不过。

　　当初拍《何以笙箫默》时候，还是在他严厉要求下，才做到了发音标准，台词流畅，但这几年来，她跟本没什么长进，不可能听懂他刚才的电话。

　　“你少糊弄我，我听的清清楚楚，你说了好多次‘pregnant’这个单词。”糖糖不放弃地追问着。

　　“是，但这个单词还有其他的意思啊，比如，充满了，充盈着，意味深长的，富含深意的，心怀鬼胎的。不信，你去搜索。”

　　周夏立刻义正辞严地说道，果然如此，只听到了这个单词啊。

　　“你这是狡辩，我还不了解你嘛！”糖糖气得一跺脚，驳斥一句，拿手机搜了一下，果然这个单词有那些意思。

　　但凭她对周夏的了解，还有她的直觉，周夏当时说的肯定不是那些意思。

　　“好了，糖糖，大过年的别为这种事情闹脾气了，如果真的有什么事情，我肯定会告诉你的。”

　　周夏说话间，上前双手扶着糖糖双肩，好言相劝道。

　　这个事情也不可能一直瞒下去的，但现在没确定下路，确实不好说出来。

　　“不，我现在就想知道！”糖糖往后退了一步，躲开周夏的手，继续纠缠道。

　　“你就不能听我的吗，那这样，你先冷静冷静，我上楼等你。”周夏扔下这句话，转身往楼上走去。

　　索菲亚那边事情到底怎么样，周夏并不确定，他不可能现在就说什么。

　　“你——！”糖糖气的说不出话里，见周夏扔下她上楼了，一屁股坐在沙发上，身体颤抖起来。

　　虽然此前调侃周夏没有那个能力，但真的听到这种事情，虽然没听清，但她就是感觉身心绞痛，难受无比，觉得真的失去了什么最宝贵的东西。

　　周夏一边往楼上走，一边试着继续拨打索菲亚的手机，又拨打了四次，还是关机状态。

　　他不由猜测起来，或许索菲亚想通过这种方式，让他亲自去趟美国解决这个事情。

　　想到去了美国将要面对史泰龙夫妇，周夏顿时头大起来。

　　碰到这种事情，为人父母的没有一个会高兴的……

　　周夏想了想还是拨打电话，找了夏华北美分公司的人，让他们试着联系索菲亚。

　　那边还是白天，或许就能联系到。

　　……

　　“糖糖，你不生气了。”周夏刚放下电话，就见糖糖上来了，不由松了口气。

　　可是还没等他高兴起来，糖糖走上前二话不说，却开始来解除他的武装。

　　“你干嘛，糖糖。刚才我们不是说好了……”周夏赶紧阻拦她，有些不习惯糖糖这样简单粗暴。

　　“别人可以，我也可以，不就是概率的问题吗？”糖糖并不听劝，继续强硬地进行着。

　　周夏好不尴尬，赶紧好好劝她：“糖糖，你别这样。你听我说，跟你没有关系，是我的原因，现在真的没用。”

　　说完之后，周夏赶紧强硬地将糖糖抱住，不让她乱动。

　　“为什么不行，难道男人也要算日子的吗？”糖糖抬起头，看着周夏，半是疑惑，半是嘲讽地问道。

　　“我似乎是的。”周夏无奈地点点头，承认这种事情，还真是好受伤，又有些好笑。

　　但事实如此，他可能真的要一定的时间，积攒到足够的能量才能成功一次。

　　想到那么多夫妻，有的好几年才能怀上孩子，似乎这也不是什么丢人的事情。

　　“真的，那什么时候才可以？你没有忽悠我吧？”糖糖心情好受了一些。

　　“我干嘛要忽悠你，再说这种事情可以开玩笑嘛，我不要脸的吗？”周夏哭笑不得问道。

　　“你要脸，呵呵。”糖糖像听到了什么笑话，嘲笑一句，却是赶紧又问道：“那你什么时候可以那个？”

　　“我也不清楚，但至少得二十天后才可以试试。你问这个干嘛。”

　　“哼。”糖糖冷哼一声，言下之意很明显。

　　“糖糖，你可想清楚了。”

　　“想清楚？周一一，你告诉我，怎么想清楚？我要是能想清楚，会这么跟你一直稀里糊涂的。”糖糖咬牙切齿，恨恨说道。

　　“糊涂好，难得糊涂，我也是啊。”周夏尴尬地笑笑，上前拥住糖糖，吻向她的红唇，他可不想继续谈论整个话题了。

　　“你干嘛，刚才不是你说不行的嘛！”糖糖却是手挡住周夏的嘴，没好气地道。

　　“不妨事，我可以保留能量，或者用其他办法让我们家糖糖满意啊……”

　　“你……唔——”

　　……

　　一夜艰辛忍耐，第二天周夏跟糖糖打了招呼，又跟家人解释后，上午十点便直接到虹桥机场买票前往洛杉矶。

　　由于这两年总要去好莱坞工作，为了节省时间，免于签证的各种麻烦事情，早在去年，公司就帮他委托律师申请了绿卡。

　　再加上他有真正的黑卡，所以可以无需提前申请签证，到机场可以即时购票。

　　十六个多小时后，周夏到了洛杉矶机场，早有夏华影视分公司的人来接他。

　　周夏又试着跟索菲亚再次联系，经过两次尝试，总算是接通了。

　　“周，你是到美国了吗？”索菲亚有些惊喜地问道，昨天周夏公司的人已经告诉她周夏会尽快到这边。

　　“是的，你人在哪里，我想尽快见到你。”周夏急切地说道。

　　“我在家里啊，已经放寒假了。”

　　“那你跟你爸爸妈妈商量过了吗？”周夏有些头痛地问道，他最怕的是遇到索菲亚的父母，到时候不知道怎么解释。

　　“嗯，我已经跟他们沟通过了。”

　　“哦，那他们什么态度？”周夏小心地问道。

　　“你不要担心，我没有说孩子是谁的。因此我爸爸很生气，但并说有说什么，我妈妈不同意，认为这是对我自个，对孩子不负责。”索菲亚情绪低落地说道。

　　“没说我吗，那你打算怎么办，需要我做什么吗？”

　　“我也不知道，如果有了孩子，将会影响我的一生，我想改变主意，不想想要了，你也不需要做什么，反正我没有告诉家人孩子是你的。”

　　“你的决定我能理解，但我们见面谈谈再说，好吗？”周夏赶紧劝道，要是这样他情愿去面对索菲亚的父母。

　　“好吧，在哪里见面？”

　　“你来我家，可以吗？”周夏想了想说道，由于洛杉矶比魔都早16个小时，现在正好是当地2月2日晚上18点。

　　“好的，你等我。”索菲亚答应下来。

　　到达洛杉矶的别墅后，房间有佣人经常清理，很是干净，让厨师做了点食物，周夏刚吃完，索菲亚便到了。

　　“周，你好。”一身淡黄色风衣包裹严实的索菲亚，走进来后，很是客气地说道。

　　“你好。”周夏也客气道，两人有些尴尬，轻轻拥抱，便礼貌地分开了。


第0756章 解决

　　“周，你不用内疚，是我当时不让你防护的。”两人坐下后，索菲亚首先开口道。

　　“不，我也有责任，现在说这个没有意义，我只想知道你真的下定决心了？上次通话，你还让我做过保证的，你要相信我，我一定会说到做到，会让孩子幸福快乐的。”

　　“我……”索菲亚犹豫起来，她认真地看着周夏，思索着。

　　她跟周夏更多的是一种荷尔蒙的相互吸引，从这点上来说，她没有什么要考虑的。

　　她已经让父母失望了，现在要是抛弃信仰，去堕胎，母亲不是虔诚的天主教徒，可父亲是，他肯定会更加失望。

　　但是想到母亲给她讲的那番话，讲到这件事情对她整个人生的影响，她不禁再次动摇了。

　　周夏见索菲亚在思考，心中一动，继续道：“索菲亚，我可以跟你保证，不会让这件事情对你造成任何影响。如果你愿意，我甚至可以让孩子不知道你的存在，不让他出现在你的生活……我还可以从其他方面补偿你，夏华影视北美分公司会全力支持你的事业。”

　　“周，你误会了，我……总之，我需要好好考虑考虑。”

　　“当然要好好考虑，毕竟是一件大事。我不知道在你们国家怎么样，但如果你愿意以旅游、工作或者其他的理由，到我们国家生孩子，我肯定会把一切办的妥妥当当的，也会给你留有更多余地。”

　　周夏再次保证道，这件事情他来之前已经做过做全面的思考。

　　“好的，你让我再考虑半个小时。”索菲亚微微点头，其实该想的都想过很多了。

　　但有一点让她十分意外，没想到周夏会这么想让她生下这个孩子，她本以为周夏更愿意不要这个麻烦的。

　　不是说华夏人没有信仰的吗，怎么他比她这个天主教徒还珍爱生命？

　　索菲亚目光从周夏身上扫过，她决定问问具体理由：“周，你能告诉我你这么坚持的理由吗，我希望听真话。”

　　“啊？”

　　周夏微微一愣，看着索菲亚认真的眼神，想了想道：“这个事情是这样的，你如果不告诉我的话，我不知道，是不会在乎的。但你既然告诉我了，我知道有一个自身的生命延续存在，就不能放任不管。至于对我会有什么影响，你可能不清楚，我不光是个明星，我还是个导演和身家千亿的富豪，这种事情对现在的我几乎没什么影响，而且我也会尽量保密。”

　　索菲亚点点头，想了想又问道：“哦，我明白了。听说你们公司将要到北美上市？你今后也会经常到好莱坞工作，对吗？”

　　“是的。”周夏点点头，疑惑地看向她，尽量委婉地道：“你的意思是希望我能在经济和事业上给你些承诺吗？”

　　“难道你没有想过其他的吗？你有绿卡，难道没想过移民吗，在这里你才有更大的发展空间，而且我们也能真正在一起，孩子也会有个完整的家。”

　　索菲亚皱眉看着周夏，提议道，当然她知道这个问题很不合适，但她就是想试试。

　　“这个我完全没有考虑过。”周夏没想到索菲亚会这么问，但还是毫不犹豫地拒绝了。

　　拿绿卡只是为了工作便利，来往两地免去许多麻烦，移民那是不可能的。

　　“好，我明白你的意思，我也考虑好了，希望你会给孩子幸福。其他事情现在不用你操心，我会到合适的时候联系你的。”

　　“合适的时候？”

　　“是的，我不想让更多的人知道这件事情。”

　　“那好，你有需要随时联系我。”周夏只能点点头答应下来。

　　“那我先走了，我是偷偷出来的。”索菲亚站起身来。

　　“好，我送你吧。”

　　“谢谢，不用了。”

　　两人轻轻拥抱便分开，送索菲亚出去，看着她开车离开，周夏不禁有些唏嘘。

　　原本那么亲密的关系，没想到因为这个事情，两人反而生分了。

　　周夏开始反思起来，索菲亚这边暂且不说，人家也没想着嫁给他。

　　但如果小狐、雅雅发生这种情况，那肯定会更加麻烦。

　　周夏一边往别墅里走着，一边想着这个问题，突然手机响了起来，是小狐的跨国电话，稍微犹豫，他还是接通了。

　　“喂。小狐，新年好啊。”

　　“嗯，你怎么跑到美国去呢？”小狐连问好都忘了，奇怪地问道。

　　“哦，这边有点急事，你在干什么，不是要去参加柏林电影节了吗？”周夏赶紧岔开话题。

　　“柏林电影节15号才开幕。”

　　“那也就剩下十几天了，你要好好准备一下，我可是听选片人，还有柏林电影节的人说很喜欢你们这部《白日焰火》的。”

　　“是吗，我正想问问你这个事情的，那你觉得我有机会得奖吗？”小狐立刻期待问道。

　　她可是这部戏的女主，而且为了这部戏，她还不顾周夏的告诫，拍了尺度大的情感戏，如果没有收获，那真的是赔大发了。

　　“你？我不知道，但是电影可能会得奖吧。”周夏冷哼一声，虽然是他推荐小狐演这部戏的，但没想到小狐在导演跟刁一男讨论后，还是背着他，拍摄了那些戏份。

　　早知道他就想方设法做男主了，毕竟廖帆就是凭这部戏得了柏林银熊将，也就是最佳男演员奖。

　　“好了，别生气了，人家不是都补偿你了吗，而且又没有真的怎么样。”

　　小狐知道周夏为什么生气，立刻哄道，但心里却在腹诽周夏太小气，她可是满足了他好多要求的，现在还记着这个事情。

　　“我什么时候生气了，我不过是觉得你就算这样，也不能为你表演增分多少。”

　　“呵呵，那也没关系，角色就要求这样啊，而且是你推荐我去演的，我觉得我们这部戏很好，值得我付出。”

　　“行，行，那就祝你能够得偿所愿，柏林封后！”周夏也不想多说了。

　　“假，太假了，口头上的祝贺有什么用，既然你说柏林官方很看好我们这部电影，你就帮帮人家嘛，运作下女主角呀！”小狐撒娇着求道来。

　　“呵呵，这个不用你说我也会做的啊。”周夏笑道。

　　“那还不够，人家要你更用心一些。”小狐继续纠缠道。

　　“小狐，人要懂得知足，你在这部电影里是表演的很不错，但也只是没有丢分，我只能说尽力，一切都要看机缘，与其放眼柏林，还不如到时候关注国内的奖项了。”


第0757章 六分不能再多了

　　“你怎么能这么小看人，我演的多好，我们的电影多好。”小狐立刻不满地反驳道，其实她拍完电影后，还没看过成片了。

　　“我没有小看你，好是相对的，你们的电影不错，你的表演也是。但得奖有时真要看要运气。你放心吧，公司会尽力给你、你们运作的。”

　　周夏只能无奈地说道，安慰小狐。

　　《白日焰火》是部文艺电影，在商业属性上其实很差，投资、发行方因为电影爆冷得奖，便一直用杀人、悬疑作为卖点宣传。

　　再加上在国内上映时，删了部分情节，国内观众许多人看不懂、不喜欢，因而评价一般，在豆伴上只有7.2分。

　　而在大多专业电影人看来，这部独立电影见微知著，环环相扣，情节紧凑、完整，虽然算不上优秀的金狮影片，但爆冷获奖，也算说得过去。

　　而且电影本身的表现手法隐晦、克制、简单，故事曾两度接近尾声却又横生枝节，悬念迭起，给人意外，真相也是电影末尾才交待，结局更是富含深意，让一切显得极为讽刺。

　　至于所谓的大尺度情感戏，其实也没露什么，更跟什么香艳动人不沾边。

　　男主对女主在摩天轮上近乎半强迫的爱爱，穿着厚厚的冬衣，再狭小的空间进行碰撞，一点都没意思。

　　而且，这个情节在国内上映还被删了。

　　所以，在国内上映的版本中，也就几个亲吻镜头可能就算最大尺度了。

　　这也是周夏没有将小狐演这些戏放在心上的原因，而且这部电影总体台词很少，女主台词更少，暗色系的摄影风格很偏压抑，需要强烈情绪表达的戏份不多，都很适合小狐发挥自身特点。

　　至少在周夏看来，在刁一男这个严格导演的拍摄下，小狐呈现出的效果很好，比原女主桂轮美要适合，也演得好。

　　在国外不好说，但在国内的奖项，小狐凭借这部电影，还真有很大机会获得几个奖项。

　　“那你可不要糊弄我，人家现在压力好大，糖糖、思思都获奖了，雅雅的《亲爱的》也很被看好，你一定要帮帮人家。”

　　小狐继续撒娇，坦诚地说着她的苦衷。

　　“好的，你放心吧，你既然这么想上进，我当然会帮助你的。”周夏无奈地道。

　　“嗯，那肯定的啊，我的人生目标可是成为老艺术家。”

　　小狐笑着说完，听到周夏咳嗽了一声，也懒得计较，继续道“你什么时候回来，人家想跟你聊聊？”

　　“咳……我啊，最晚后天吧。”周夏平复下气息，总算没笑出来。

　　“好，那我等你回来，我到时候去接你哦。”

　　“好的，再见。”

　　跟小狐挂了电话，周夏在洛杉矶待到第二天，又约索菲亚谈了一次。

　　她还是不想让周夏过多干涉，周夏只好无奈地给她一张银行卡，跟他在美国的律师交代一番，并介绍给索菲亚认识，好好嘱咐一番，这才离开了。

　　索菲亚曾问过周夏，夏华影视是否会在北美上市，他会不会到好莱坞发展，可能是有其他的想法，但她并没说明是对公司的股份、孩子继承权有要求。

　　周夏不好直接开口问她，免得弄巧成拙，只能安排律师跟她接触、沟通。

　　2月4日，周夏从洛杉矶飞回了帝都。

　　《炎黄后裔》7号，也就是过完春节，上班后就开机，也没有时间耽搁。

　　晚上八点出了帝都机场，周夏直接坐上小狐来接他的车子，一起前往玫瑰庄园。

　　玫瑰庄园距离机场很近，二十多分钟就能到。

　　周夏一边开车，一边跟小狐闲聊着。

　　“一一，你看了吗，我们《分手大师》上映一个礼拜，票房已经突破四亿了。”小狐在副驾驶上，看着旁边的周夏，有些心情复杂地说道。

　　过年这几天，她一直为了电影全国路演，昨天才宣传结束，回到帝都的，但这个成绩实际上还不如《小时代》了！

　　“嗯，很不错啊。”

　　周夏点点头，听出小狐有些闷闷不乐，随口安慰道：“你也别泄气，毕竟前面有《新人侦探》、《小时代》等电影压缩了排片，《分手大师》能取得这样的成绩已经很不错了。”

　　“哼，我才不会泄气了，还不都因为你，要不然《小时代》这部电影是我主演，怎么会轮到小爱她们。”

　　小狐转头看着周夏，愤然说完，又继续道：“而且这次四小花旦评选，竟然将我和雨菲、思思、糖糖等人排除在外，这是不是公司运作的？不然怎么都是咱们公司的小花，你刻意推她们上来是不是？”

　　“不是，这是公司正常的运作。而且也说明了人家小爱、小颖、二迪、妮妮得到了大家的认可。你都上过一次了，如今也是大花旦，还羡慕四小花旦的头衔吗？”

　　周夏没好气地说道。

　　“呵呵，大花旦，你说是就是吗？不是说公司在运作什么八零后四大花旦吗，怎么还没见选出来？”

　　“至少也要到下半年了，等国内主要奖项评选结束吧，不然，一切都没说服力。好了，到了！”

　　周夏将车子停在别墅外的停车位，两人包严实后，匆匆下车进入了别墅。

　　回到别墅内，早有小狐安排的厨师提前做好饭菜，两人准备一番，暖暖地吃了一顿，周夏疲惫的身心总算是舒缓了许多。

　　“一一，你情绪怎么低落，突然去美国是出了什么事情吗？”

　　两人在客厅坐下，小狐就上来逗着周夏，周夏今天不像平常那样，一惹就上火，这一路上也是很安静，她难免怀疑。

　　“是有急事，主要是公司在北美上市的事情，这个你不要管了，我们说说你的电影吧。”周夏赶紧岔开话题。

　　“我的电影？《分手大师》吗，已经被骂惨了，口碑还不如《小时代》了。”小狐想起这事就不开心，这可都是周夏安排她演的。

　　“电影被骂，那是导演的事情，你没被骂就行啊，干嘛这么在意，电影票房还不错，就当是代价吧。不过，我说的是《白日焰火》。”

　　周夏很是轻松说道，小狐的表演没有被诟病，他还是有些高兴的。

　　“《白日焰火》？我到现在还没看过电影，不知道什么情况，你快给我说说。”小狐立刻来了兴趣。

　　当时电影拍摄时，整个剧组上下一心创作，让她感到很专业很用心，加上剧本根据真实事件改编，很有深度，她也付出了很多，但电影最后被剪辑成什么样，她并不知道。

　　“还不错，电影我打6分，你的表演也有6分。”周夏想了想道。

　　“6分，才6分吗？你这是嘲讽我吗？”小狐十分不满地说着，就要跟周夏打闹。

　　“呵呵。”周夏赶紧拦住她的手，笑道：“六分不能再多了，也是很高的分了，《小时代》我打5分，《分手大师》我打4.5分。”


第0758章 你才有病了

　　小狐听到周夏这几乎是贬低的评分，不禁被气笑了。

　　“呵呵，你就可劲地损我吧。那部电影不是你点头才上马的？既然你看不上，早干嘛去了！”

　　“我也是没有办法啊，不然，你们的演技怎么长进，还不是为了培养你们。”周夏笑着说道，继续气小狐。

　　“虚伪！你当我不知道真正原因啊，你还不是为了赚钱，哪一部你不是赚得盆满钵满，而我们却背了骂名！”小狐嘲笑地看着反驳道。

　　“我赚就是你赚啊，干嘛分的这么清。”

　　“哼，不跟你说诸葛亮，那你给自个的电影打多少分？”小狐抓住周夏的胳膊，认真盯着他问道。

　　“我的电影，七分以上吧，还算符合实际吧？”周夏想了想，看着小狐说道。

　　实际上他给《小时代》、《分手大师》打那么低的分，主要还是故意气小狐。

　　如果按照他当时批准上这些电影的目的来说，现在基本上都达到了，所以他会更宽容看待这两部电影，给评个八分都不为过。

　　至于导致电影评分低那些缺点和毛病，那是打娘胎里就有的，原著和剧本注定了有些东西无法避免，这些周夏都不会考虑的，要不然，他就不让拍这些电影了。

　　“七分以上？倒是也不高。那外界评价最高的《起跑线》，你打几分？”小狐疑惑看着周夏，在她眼里周夏导演的五部电影都在八分以上，周夏自个却打这么低的分，有些让她以外。

　　周夏微微沉吟，“8.3分吧。”

　　“8.3分，那比豆伴、瞄眼、时光的打分低不少啊，干嘛对自个这么严厉？”小狐诧异看向周夏。

　　在豆伴上，周夏这部电影评分是9.3分了，超过了《活着》，比华语电影做高分，《霸王别姬》的9.6只低0.3分。

　　由此可见国内观众对《起跑线》的认可，其被称为新时代文艺电影的新经典，绝不是浪得虚名的，而且，国内一些学者专家甚至因此称周夏是中国新的世界级导演。

　　如今，这部电影在亚洲各国上映已经结束，在东亚这些跟中国有着相近文化背景的国家，《起跑线》也是获得了票房和口碑双丰收，这些都是证明周夏这部电影的高水准。

　　“不严厉，是客观评价而已，我对其他导演的电影也这样评价，比如技术上有极大创新和影响的《阿凡达》，我评价也就8分。”周夏随意地说道。

　　作为一个专业人士，他评价电影，除了按照类型评价，更多会看人文思想、哲学内涵等等这些文化属性。

　　“行，你厉害，我们不说这个了。你的《起跑线》不是报了奥斯卡外语片吗，下个月初就评选出奖项了，也没见你提起过，到底什么情况啊？”

　　小狐得想起这个事情，赶紧问道。

　　“这个去年早就运作了，但你也别多想了，这部电影并没有外语片评奖的要素。”周夏眉头扬起，摇头笑道，对此看的很开。

　　好莱坞奥斯卡评奖比较偏右，还是典型美式价值观，但外语片又不同，比较偏左，他这部电影并不符合这个标准。

　　而且《起跑线》早已下线，不需要再宣传提高热度，因此周夏都没让张钊报一月份举办的金球奖，而是让给了公司其他的文艺片《亲爱的》。

　　被称作奥斯卡“风向标”的金球奖，虽然近年来时常跑偏，比如去年2013年，金球奖最佳导演得主《逃离德黑兰》导演本·阿弗莱克连奥斯卡奖最佳导演提名都未获得。

　　但大多数时候，这个风向标还是很准的，在周夏记忆里，2014年，金球奖电影类主要奖项与奥斯卡奖更是如出一辙。

　　最佳影片、最佳导演、最佳男女主角、最佳动画片、最佳外语片等奖项归属完全相同。

　　最佳影片都是《为奴十二年》；最佳外语片都是意大利影片《绝美之城》；最佳动画片都是《冰雪奇缘》，最佳导演都是《地心引力》导演阿方索索隆……

　　而小李子主演，并再度获得最佳男主提名的电影《了不起的盖茨比》，则是只获得了两个提名。

　　就是因为电影题材和内容跟奥斯卡所坚持的价值不太符合，运气不太好，又有《为奴十二年》这种涉及种族觉醒和权利的电影，自然只能其他电影一样，与奖项失之交臂。

　　而周夏的《起跑线》则相反，虽然现实题材，但没有黑暗、残酷、极端、激进等元素，最后还是圆满结局，所以并不符合奥斯卡最佳外语片的获得，所以得奖可能很小。

　　见周夏还是兴致不高，小狐更是疑惑起来，她眼睛一眨，伸手就拿住了周夏的武器：“你今天怎么了，什么都兴致不高，来，让姐姐给你充点能量。”

　　“别闹，今天不行。”对于小狐开车，周夏也见怪不惊了，但他还在闭关阶段，只能拒绝她。

　　“不行，你不是说男人什么都可以说，绝对不可以说不行吗？”小狐不理周夏，直接坐在了他腿上闹着。

　　“不是那个不行，我是今天心情不好。”周夏无奈说着，将她按住，不让她乱动。

　　“你没事吧，你到底去美国干什么呢？”小狐好笑看着周夏，忍不住开玩笑道：“你是不是去美国看你那个病了？”

　　“你才有病了！”周夏忍不住恼道。

　　“一一，你就被跟我闹脾气了。咱有病就要治，不能讳疾忌医，你看这么长时间了，你年纪小，我也没好意思劝你，早发现问题，早点治好，这样你这么大家业才有人继承，不然，我们这一辈子不是白忙了吗？”

　　小狐意外的脾气十分的好，拉着周夏的手，温柔的劝说着，显然是故意的。

　　周夏被她弄得真是哭笑不得，明知她是故意这么说，当向导现在的情况，只能笑道：“好，你说的有道理，那我实话跟你说吧，我是去看医生了，医生让我节欲三到四个月再去复查，所以，今天不行，接下来三个月也不行。”

　　“真的假的？”小狐疑惑看着周夏，两人经常胡开玩笑，有时候真话当假话说，小狐一时还真判断不了。

　　“你不信算了。”

　　“好，那咱就听医生的。”小狐管不了真假了，随口应道。

　　“小狐，那你说我要是收养个孩子，你觉得怎么样？”周夏见她这样，索性趁机试探道。

　　不然，以后真的孩子领回来了，还不知道什么情况。

　　“你说什么？什么领养个孩子？”小狐眼睛瞪大看着周夏，低声缓缓地道：“你的意思是，你真的不行吗？”

　　她此时是真的有些信周夏前面的话了。

　　“不是，这个跟我行不行没有关系。再说了，我行不行你还不知道啊！”周夏伸手捏着她的下巴，没好气道。


第0759章 就这点力气吗

　　“呵呵，你行，你太行了，所以要有信心，别想着收养孩子什么的了。”小狐拍开周夏的手，想起什么事情，忍不住调侃道：“还收养孩子，就你这责任心，咱家夏宝和他那一群猫子猫孙，你喂过的次数有十次吗？”

　　想到小狐几年前收养的那只猫，还有后来繁育的十几只后代，他独自喂过的次数连两次都没有，跟小狐等人只喂过几次，却看到了就会撸一撸，不禁有些汗颜。

　　虽然心里明白，但周夏还是嘴硬地道：“不是有其他人照顾吗，再说，你也没喂过几次啊。”

　　“哼，我就是拍戏也经常带着和助理一起照顾的还不好，你不要以己度人。”小狐高声反驳道。

　　“宠物和孩子能一样吗？既然你这么有责任心，那以后有孩子，你自个带吗，还不是要别人带？”

　　“那也得有了再说啊。你现在就断定我会让别人带，是不是太早了。”小狐据理争辩道，知道今天周夏心情不好，她也不想就这个话题嘲讽他。

　　“行，我记住你这话了，别到时候又说工作忙。”周夏扔下这句话，站起身来：“我上楼泡个澡，累死了。”

　　再试探小狐也没有意义，将来将索菲亚的孩子接回来后，他也不可能亲自照顾，还是要让别人照顾的，也只能先隐瞒着了。

　　听周夏不断提起孩子的事情，小狐起身拉住他，疑惑地道：“一一，你跟我说实话，到底什么情况，以前你总说年轻不急，怎么今天老提这个事情，是不是有什么隐情？”

　　“没，刚刚跟你说了啊，我需要休养生息三四个月才知道情况。”周夏没好气地道。

　　“这就对了，什么收养孩子的，你才24，现在医学这么发达，抓紧找医生看，很快就会好的。走，上楼洗澡，我帮你按摩，放松放松，你就是压力太大了。”

　　知道周夏心情不好，小狐也是比平常温柔体贴。

　　“你给我按摩，我还能放松吗，你还是爱干嘛干嘛去吧。”周夏扫过小狐那庞大的凶器，无奈地摇摇头。

　　“那好，你先上楼去，我找人问问有什么秘方吗，你不但要休养生息，也要多补补，这样好的更快。”

　　小狐自顾自说着，直接拿起手机，找了个号码打了过去。

　　周夏想要出声拦住她，听到小狐叫了声“老杨”，赶紧闭上嘴，自个上楼去洗澡了。

　　一边舒服泡澡，一边靠着浴缸拿着手机看看夏华影视这段日子几部影片的表现，以及网络上的有关评价。

　　《新人侦探》已经上映四十天，在春节假期几天小幅度上扬，收获了两亿票房，如今票房累积达到了40.6亿。

　　现在每天排片很少，大多都是瞄眼院线的影院一天安排一两场，每天收获票房在100万左右，元宵节后应该就会下线了。

　　而《小时代》已经上映二十三天，累积票房达到了11.6亿，成为国内第11部超过10亿票房的电影。

　　其他10部按照上映顺序分别是《阿凡达》、《夏洛特烦恼》、《唐人街探案》、《变形金刚3》、《画皮2》、《泰囧》、《西游降魔》、《十二生肖》、《起跑线》、《新人侦探》。

　　这其中除了几部好莱坞电影，其他都跟夏华和周夏有关系，另外还有一些夏华制作宣发的电影，票房虽然没过10亿，但也有好几部都是在六亿以上。

　　现在才2014年，如果不是真的爆款，超过10亿票房其实并不容易，也就是在开了挂的周夏影响和操作下，才造就了这么多超过10亿票房的电影，甚至超过20亿的也有两部，超过30亿、40亿的一部。

　　正热映的《分手大师》虽然评价不高，但一个礼拜过六亿，接下来超过10亿也是没问题的。

　　按照目前这个发展态势，整个内地的电影票房增长速度比原时空快30%，那2014的今年，夏华影视将要上映的十几部电影，会有更多的超过10亿。

　　已经泡了快二十分钟，周夏正准备起身，便见浴室门推开，小狐围着一条粉色的浴袍，披着头发，赤着脚走了进来。

　　高耸的凶器以上露出大片雪白，性感的锁骨，光滑的脖颈，美丽的俏脸，还有雪白的玉臂和美腿，看的周夏只能无奈摇头。

　　以前他是巴不得小狐这么温柔体贴风情地来给他按摩，现在看着简直如同受罪啊。

　　“一一，我刚才给你找了个很有用的方子，已经交代小白，让她准备药材，还有照顾你服用，一会她就会先送过来一副。”

　　小狐并没有注意到周夏的表情，自顾自高兴说着，来到周夏身后，给他开始按摩头部。

　　“你这是多此一举，我都没找医生看，就随便吃药，是药三分毒，你不懂啊？”

　　“也对啊，那你明天赶紧找个有名的老中医看看，正好你要开机拍戏了，到时候好好工作，保养身体，拍戏结束可能就好了。”

　　小狐没有像往日那样回怼周夏，顺从地说道。

　　“不是，咱先不提这个事情了，我给你说个重要的事情吧。”周夏见小狐没玩没了，赶紧岔开话题道：“你参加完柏林电影节回来，夏花视频网就要到拉斯达克敲钟上市了，到时候你跟公司的艺人都去吧。”

　　不过关于看医生，周夏还真是有些矛盾，要是医生看了后说很快能治好，或者不好治，都是十分麻烦。

　　很快看好了，那难道真的要几个孩子玩吗？不好治，那就更不轻松了。

　　“你为什么不去，拍戏有那么忙吗，停一两天也不耽误事。”小狐奇怪地道。

　　许多人都知道夏花视频网的真正老板是周夏，光从名字就能联想到，更何况还跟夏华影视有那么多密切合作，周夏就算不去，也无法否认这些事实。

　　“我不想让公司跟我沾边太多，受我太多的影响，也懒得坐飞机折腾，一个来回在飞机上要三十多个小时了。”周夏伸手到头顶，拉着小狐的手放到肩膀，让她给按按。

　　“好吧，随你，这个力道行吗？”

　　“再用力点，就这点力气吗？”

　　“哼，你还挺挑的，也没见你给我好好按过几次。”小狐扣上埋怨着，但手上还是更用力按了起来。

　　周夏见小狐今天这么体贴，禁不住笑道：“呵呵，你要是给我来个全套，我一会一定给你好好按。”


第0760章 不想炒作

　　接下来休息了三天，年假过完，2月7号第一天上班，又准备了一天。

　　2月8日，周夏的新电影《炎黄后裔》在帝都夏华影视展会厅举行了隆重的开机发布会。

　　周夏、雅雅、美娜、青子、朱雅文、靳冻、徐海路、郑恺、杨姿等主创全部出席了发布会。

　　周夏和雅雅坐在正中，其他主创坐在两边，大家在台上坐成一排接受着来自全国媒体的采访。

　　“周导，你好，我是电影频道的记者，昨天刚收年假，今天你的新电影就举行发布会，是过年的时候一直在准备，又没有回家过春节吗？”

　　周夏握着话筒微微笑道：“当然放假了，剧组的事情，过年前都准备好了。今年我也跟大家一样，休了整整七天年假。”

　　“那周导春节是怎么过的，看春节晚会了吗？有什么记忆深刻的节目吗？”那位记者继续问道。

　　周夏微微一笑，这才明白对方为什么会扯过年的事情。

　　2014年的春节晚会可是小钢炮的总导演，虽然还不错，但跟大家的期望还是有差距的，特别是有许多花艺的演员都上了春晚，引起了不小的争议。

　　“春晚当然看了，跟家人一边看，一边聊天，所以看的不是很仔细，倒是有两个小品记忆很深，大朋、小岳岳、蔡明老师等人演的《扰民了》；沈藤、马莉的《扶不扶》。另外，思思、雅雅合唱的《时光都去哪儿呢》我们一家人都很喜欢。”

　　周夏很是认真地回答道，提到的也都是夏华或者夏华系的人。

　　以他现在的影响和身份，就算是简单的赞美，媒体们都会作为标题写一篇软文：如，周夏夸奖谁睡春晚表现经验等等。

　　现在春晚最受欢迎节目和明星还在投票选举中，确实会有一定的影响。

　　“那周导对今年春晚满意吗，如果全国人民希望你做春晚导演，你愿意做吗？”央视频道的女记者见周夏没回答这个问题，继续问道。

　　周夏真是有些哭笑不得，今天可是他的电影开机发布会，虽然此前已经问了好多电影相关的问题，但也不能一直问春晚啊。

　　虽然大家对冯导期待很高，现在看过春晚后，并不太满意，心里落差很大，但也不能让他来评价啊。

　　现在夏华影视可是跟整个影视圈大部分公司都有利益连接，周夏也和京圈已经和解。

　　但这点媒体似乎还不知道，显然是想借他的口来批一批小钢炮。

　　“除了我注意到的那几个节目，其他的还真没太关注。怎么说了，打个比方，春晚就是电视上的年夜饭，喜欢的菜我们就吃，不喜欢的我们就不吃，只要有几个喜欢的能吃好就行了。众口难调，要求每个节目都好看，这不太现实，毕竟春晚要照顾全国观众，不，是全球的华人观众，所以大家都理解下导演组，多点包容吧。至于我做春晚导演，我现在为止，真没有过这种想法，晚会这方面我没做过，是个外行，让我来拿春晚做试验，我也没这个胆，毁了大家过年的心情那可就不好了！”

　　周夏说完这句话，台下的媒体都是低声笑了起来。

　　“谢谢周导。”那位电影频道的记者也是笑笑坐了下来。

　　随后一位举着有南方周末标志话筒的男记者站了起来。

　　“周导，你好，《炎黄后裔》是你的军事爱情小说，到目前已经畅销一千四百万册，被誉为爱国主义军事爱情偶像畅销小说的开山之作。如今你要将这部小说搬上大银幕，我们大家都很期待，请问你如何看待明星爱国的？现在有许多明星持有绿卡，或者偷偷加入了外籍，在内地赚着钱，却生活在外国，就我们南周了解的事实，你本人也持有绿卡，听说你未来会更多地往好莱坞发展，你是否有朝一日也会加入美籍？”

　　这位斯斯文文的男记者冷静地问完，台下媒体记者不禁一片哗然，就是台上坐着的明星们都是露出了惊讶的神色。

　　这个问题显然是来找事的啊。

　　周夏眉头微微皱起，因为他的身份和地位，对方问的其实很客气了，要是别的人可能会问的更尖锐。

　　但他也明白对方的目的所在。

　　拍摄爱国题材的电影赚钱，自个却想着去国外发展，甚至要加入外国籍，这个事情虽然只是猜测，但稍稍炒作一下，就会吸引很大关注，增加很多销量。

　　周夏咳了几声，清清了嗓子，看向那位记者：“别的明星我不清楚，但就我个人而言，拿绿卡纯粹是为了工作方便，我一年来往美国至少十次，每次申请签证都要提前安排，有急事的时候，就十分麻烦。

　　大家都知道，我拍的第一部电视剧《同桌的你》，其中涉及到回国潮的反思，对美国社会有些真实反映，就是因此，后来再次去美国，申请工作签证，还遭到了很多盘问和刁难。

　　为了更省事，公司那时候便帮我申请了绿卡，拿绿卡不需要申请签证，可以直接前往美国，通关安检也很方便，能节省大量的时间，对我来说，再没有比这更好的事情了。

　　而我去美国，也不是为了生活，主要拍戏，或者忙电影后期制作的事情，我个人从没想过换国籍，接到的美国工作，会在当地纳税，回来也会补上差额税。

　　其他主要收入在国内发生，自然也是在国内纳税，这是我一个公民应尽的义务，我个人认为，我的这些事情光明正大，没有什么不可以说的。

　　如今拍这部电影的目的也很简单，就是尝试拍摄一部军事题材的电影，拍出我们华夏儿女，炎黄后裔的家国情怀，在个人感情和国家责任有所矛盾时候，如何选择上的真实情感。

　　我并不想炒作，也不需要炒作，如果有人非要说我是想拿‘爱国’情怀赚钱，那我想问问，爱国很丢人吗，你不爱国吗？如果我的作品和电影，能让大家更爱国，还能赚钱，两全其美，为什么不做呢？别人要是有意见，如果羡慕，你也做啊。”

　　周夏最后几句刻意提高了声音，台下的媒体听了都是大声鼓掌起来，有的人甚至高喊说的好。

　　那位南周的男记者微微有些窘迫，但还是在大家注视的目光下，平静坐了下来，显然他是也见过大阵仗的。


第0761章 大花旦选择的硬性指标

　　南周记者的尖锐问题将采访的气氛弄得有些尴尬。

　　一个机灵的女记者趁着同行们都没反应过来，却抢先一步站起来对进行周夏提问。

　　“周导你好，我是搜虎娱乐的记者，原著中女主姜暮烟是带刺的玫瑰，相貌曾提到她有种古典优雅、知性婉约的美，但是并没有提到有异域美。如今你选雅雅主演，网上对此有不少争议，认为她不是最合适的人选，请问你怎么看待这些争议，作为导演又是怎么考量的？”

　　这个问题周夏并不意外。

　　在将原电视剧本土小说化的时候，他对女主的容貌特征描写，其实是照着雨菲和思思来写的，确实没有写到异域美。

　　“有争议很正常，我也能理解，一千个人就有一千个哈姆雷特，每个人心里的姜暮烟可能都不一样，没有办法做到让大家都满意。但我看试妆照出来后，大家的争议明显少了很多，说明大部分人还是认可我们的选角的，而且我是原著作者，我认为雅雅就是我心中的姜暮烟。”

　　周夏说完，瞥眼旁边身穿经典翻领、双排扣设计藏青色呢子大衣，优雅大气的雅雅，又道：“至于什么异域美，打我跟她第一次合作，我并不觉的有那么明显，会限制她的戏路，相反我还觉得这样的她更有可塑性。

　　《唐人街探案》她演的美女老板香香，《花皮2》她演的妖族冰凤，不都是很有特点，非常美丽出色吗？

　　其余她演过那么多影视剧，也都不是香港美女的原型角色，都是普通的女孩，大家不也是很认可，很喜欢吗？

　　所以，这一点上，雅雅出演女主完全没有问题，在我们导演组看来，雅雅可塑性很强，完全符合女主姜暮烟优雅古典，美丽大方，坚强独立的外形和气质。

　　而且她此前演过《急诊科医生》、《心术》两部医疗剧，对于表演一名专业医生相当有经验。

　　这也是她能从试戏中胜出的主要原因，希望大家相信我们导演组的决定，相信雅雅的演技，相信她一定会将角色完成好的。”

　　台下站着的搜虎娱乐女记者见周夏回答的这么认真详细，不再追问这个问题，转向雅雅。

　　“雅雅你好，上个月最新四小花旦人选名单已经公布，四位都是夏华影视的小花，这几年在影视圈很受关注。而你和糖糖、雨菲、思思、小狐五位夏华的大花旦，国内一线女艺人却没有入选。国内媒体都认为你们五人都有了成功的代表作，也能扛起商业大片，已经完全成长起来，不是小花旦能限定的。认为应该评选你们为80后大花旦，你怎么看待这种说法？如果评选的话，除了你们五人之外，你觉得影视圈80后女演员，那些人有资格入选？”

　　雅雅没想到这位女记者会问这个问题，看了眼旁边的周夏，拿好他递过来的话筒，开口道：“谢谢媒体朋友的关注和厚爱，小花旦也好，大花旦也罢，都是对我的认可。作为一个女演员，我更多关注于我的作品，也不懂评选的标准，所以就不多说了，谢谢。”

　　周夏见雅雅回答的这么官方，却是从她手里拿过话筒道：“我补充一下我个人的看法，时代是在发展的，演艺圈也是。四大花旦自2000年有了之后，到现在过去十三年了，如今已经出现了许多跟四大花旦一样优秀的女演员，所以我个人很支持评选八零后大花旦，也算是对这些演员的鼓励和认可。”

　　周夏这话结束之后，立刻就有南周的那位男记者抢话道：“周导，既然你支持评选新的花旦，能谈谈你的看法，哪些80后的女演员可以入选吗？”

　　周夏看到这位男记者眉头微皱，但想到选花旦这种事情是南周开的先河，现在还是他们在主导、操作，也不为难他，直接回道：“我就简单说下，说的太多，有的媒体肯定说我是在给我们公司的演员摇旗呐喊。

　　选择权在全国媒体朋友手里，怎们选，选谁最终还看你们，但我有个想法提供给大家参考。

　　作品和演技是第一位的，有人民大众和专家评委认可的代表作，有演技获得认可的重要电影节奖项，这是硬指标。

　　再高的人气和热度，再多、再大牌的代言，不足以跟这两个指标相提并论。

　　虽说现在影视圈是资本当王，但如果媒体朋友将有热度和人气当做更高的标准，那我想必然会形成很不好的价值导向。

　　以后会有更多的艺人不专注在演技和作品上，而是各种炒作新闻和热度，希望大家能综合全面的考量吧，我就说这么多，谁该入选我就不在公开场合谈了。”

　　台下的媒体，没想到周夏会提出硬指标，对此有些意外，但都十分认同他的观点，纷纷快速记录着。

　　要是拼人气和热度，那其他的演员也竞争不过夏华的几个大花旦。

　　而周夏却说演技和作品是硬指标，这显然并没有偏向夏华的演员，可见他确实不愧圈内有影响和地位的导演，看问题很有深度，很长远。

　　媒体们的采访还在继续，台上的众多主创们每人被问一两个问题后，总是会将话题转到周夏和雅雅身上，所问涉及很多。

　　诸如周夏新电影创造了众多票房纪录，对这部电影如何预计，对新筹备的《诛仙》怎么看等等。

　　整个开机发布会持续了两个半小时，直到上午十一点半结束，然后周夏、雅雅等主创直接前往中影厂的剧组拜机神，正式开机拍摄。

　　第一天拍摄的戏份并不多，主要是男主和女主第一次见面，一见钟情。

　　剧情大概是出任务结束，进行短暂休假的男一李少川和男二徐大荣在路上遇到小偷逃跑，出手抓捕小偷，导致其受伤。

　　小偷趁男二为他紧急治疗时偷走了男二手机，男二与男一后知后觉发现手机被偷，来到了小偷被送往治疗的医院，从而遇到了急诊室医生姜暮烟。

　　姜暮烟为小偷治疗，但小偷屡屡不合作，小偷将徐大荣的手机交给姜暮烟后趁机离开。

　　前来寻找手机的李少川与徐大荣，被姜暮烟误认为是小偷的老大，产生误会，两人只能无奈离开。

　　但两人在医院外解救了正被高利贷追债的小偷，徐大荣女友中尉军医江明珠误会大荣住院，来到医院，意外发现主治医生竟为大学时期的学长姜暮烟。

　　徐大荣因与江明珠门不当户不对决定与其分手，但是明珠不愿放弃，李少川解开姜暮烟对自己的误会，并向其表明军人身份，二人在此番误会中一见钟情。


第0762章 两副中药，隔天一次

　　这段剧情电视剧上呈现要五十分钟，但是在电影中却只有五分钟。

　　就算是男女主的戏份，也只是保留了精彩部分，至于几个配角的戏，则是一笔带过。

　　一处布置成医院急诊室过道的场景中，周夏正跟雅雅拍摄男主抬手轻轻一划，将手机从女主手中取走的那个镜头。

　　“110，这里是帝都医院……”

　　话声未落，周夏右手快速抬起，手指精准地碰到了雅雅手中的“夏花”手机上。

　　手机从雅雅手中飞出，在空中划过一道漂亮抛物线，周夏微微弯腰，伸手轻轻接住手机，开始按手机上的挂断按钮。

　　这里是特写镜头，两人都是老戏骨了，表演的都很到位，给摄像机拍特写足够的时间。

　　“咔！第十八场，第四镜第五次拍摄完成！”

　　随着场记打下场记板，报完拍摄次数，周夏和雅雅恢复正常神情，走向了摄像机。

　　这次《炎黄后裔》有许多战争和动作戏，因此周夏请来了上次和他合作拍摄《新人侦探》的摄影师冯远文，也就是后来《红海行动》、《湄公河行动》的摄影师。

　　周夏自个拍摄战争戏经验少，还请来了香港导演林超贤，以及以前合作过《雪豹》的导演陈浩威两人做副导演。

　　这两人接下来都有夏华影视投资的项目要拍摄，陈浩威将拍摄《炎黄后裔》电视剧版，而林超贤则会拍摄《湄公河行动》。

　　周夏如今的影响，亲自打电话请二人参与这部电影，两人也想看看周夏这个如今华语圈最成功的商业导演，怎么拍电影，他执导风格如何，就接受了周夏的邀请。

　　目前还没有分组拍摄，所以两人此刻都坐在监视器后面，看着现场的拍摄。

　　周夏和雅雅过来站在他们后面，一起看起了刚才的回放。

　　“表现的还是不够，我的动作不够流畅和潇洒，后续对话也不够自然。”

　　周夏自我反思完，看向雅雅：“你情绪转化不够明显，女主惊讶之余，那种心脏怦怦跳的心动感，眼神中没有表现出来。”

　　周夏指着屏幕上回放的几十秒特写，跟雅雅分析着。

　　“呵呵，这要不是个帅哥，这么撩女生，肯定会被打一顿了，还心动。”雅雅忍不住笑道。

　　她主要还是对这段情节有些怀疑。

　　演员一旦怀疑自个的角色，不相信演的人物是真实的，那肯定是无法演好的。

　　周夏皱眉看向雅雅，将她拉到一边，认真地道：“雅雅，我们分析过人物了，这两个人的职业也都不是普通职业，姜暮烟是个高智商、低情商，或者叫直率到有些天真的女人，又对自身有很高的期许。她上学时一直忙着学业、专业，上班之后，因为急诊医生的职业，所以这么漂亮，有那么多人追求，却一直是单身。你不能因她是美女，事业成功，就忽视她感情空白，遇到心动的帅哥，心理、生理不会产生很急剧的反应。我们太熟了，可能会使你认识不到男主的魅力，你现在放空自我，将自己就当姜暮烟，把我当成一个陌生人，我们再试试，可以吗？”

　　“好的，我知道了。”雅雅有些尴尬，旁边还是有些人听到了周夏有些严肃的训话。

　　“行，各单位准备，再来一遍。”周夏看向服、化、道、灯、摄等单位，然后走到原来的位置。

　　雅雅长呼一口气，闭眼三十秒，睁开之后，来到周夏对面，再次拿出手机拨打……

　　两人就这个简单却十分重要的镜头，再次拍了七遍，总共十二次，周夏终于才满意了。

　　接下来按照场景和剧情继续拍摄，导演喊Action，场记也打了板。

　　“咔，《炎黄后裔》第十八场第五镜第一次拍摄，开始！”

　　周夏手里握着女主的手机，雅雅睁大眼睛，一脸惊讶看向他：“你这是干什么？”

　　“坦白地说，警察来了就麻烦了。”周夏露出有点麻烦的表情。

　　“是吧。”雅雅露出一丝了然的表情：“把手机还给我。”

　　周夏见她态度很坚决要报警，微微叹气，低头和她对视：“其实，我们是军人，正在休假，如果牵连到暴力事件就麻烦了，得写各种各样的报告，拜托，帮帮忙。”

　　“我为什么要帮你忙？你是军人还是混混，我都不知道，把手机给我。”

　　雅雅坚决地说道，刚才的心动是一瞬的，现在的举动才符合女主的正常智商。

　　周夏当即一边从领口衣服下拿出特种战士的“身份识别牌”，掏出军人身份证等证明身份的物品，一边说道：“在华夏人民共和国，这些都能证明一个军人身份，如果你还不信，我也没有办法。”

　　雅雅惊讶看着周夏，说不出话来，“她”还以为周夏是个混混什么的……

　　“你哪个学校毕业的？”周夏反客为主，开始询问雅雅：“帝都医院的话，那就是帝都大学毕业的吧？”

　　“你问这个干嘛？”雅雅感觉到一股压迫感，好像被人审问一样，逆反地问道。

　　“你认识江明珠吗？好像年纪差不多。”

　　“你怎么认识她？难道……”

　　两人通过认识的女二号，建立了一点互信，然后找到女二号，将误解化解后，总算确认了身份。

　　然后，在男二和女二重叙旧情时，两人在外面继续谈话，一边聊天，一边相互介绍，探寻对方更多的事情。

　　两人是一见钟情，又是30左右的大龄男女，自然是不会轻易错过心动的人。

　　但因为国情不同，文化不同，又限于时长，电影并不像电视剧那样，在第一集就用几十分钟让男主、女主互相了解，真正触电，最后经过几天的相互通信，确定了约会。

　　如今在电影中，两人只是留了电话号码，直到第三次见面，也就是半年后，两人才第一次约会，但也是没成。

　　因为紧急事件，男主在楼顶被直升机接走，男主强势地和女主确定了恋爱关系，约定等下次真正约会、看电影等等。

　　除此之外，还改动了很多。

　　在小偷这个角色上，国内并不如韩国那样需要男人都服兵役，因此在改编后，他没有从军，而是被男二介绍到了安保公司工作。

　　另外，电影的整体节奏推进比电视剧快得多，所以男主、女主第一次见面，没有为男主检查伤口，情节放在了第二次见面。

　　也没有看男一和男二为小偷跟收高利贷的混混打架的视频。

　　男主接到紧急通知离开，去参加在罗马尼亚举行的世界特种军人比赛，女主想到两人的对话，抽空去医院查视频纪录，才发现男主当时确实是帮助小偷，一个人打十几个混混……对他的好感倍增。

　　第一天的拍摄主要是言情部分，又是几个主角的戏份，所以拍摄很顺利，提前一个小时，在晚上八点就完成了当日的拍摄任务。

　　周夏跟副导演、制片、场记等人安排好第二天的拍摄任务，加了拍摄量，然后又跟剪辑师剪完当日拍摄的素材，这才回到了酒店的豪华套房。

　　才开门进去，一股熟悉又浓郁的中药味就铺面而来，雅雅一身居家打扮，从餐厅方向走了过来。

　　“你回来了，药刚煎好倒出来，凉点你就能喝了。”雅雅上前接过周夏的大衣挂好，对他温柔说道。

　　“知道了。”周夏无奈叹口气。

　　过年那几天，他虽然没有去看医生，但小狐托人请了个京城著名的老中医上门给他看了一次。

　　没有检查出什么问题，却开了两副药方，每隔一天一次，需要坚持服用一个月……


第0763章 毕其功于一役

　　“别不开心了，不吃药身体怎么好，都是为了以后。”雅雅见周夏情绪不高，又温柔地劝导着。

　　“我真的没事，医生都说没什么大问题。”周夏哭笑不得地回道。

　　那位老中医当时诊断时，说的极为玄奥，但周夏还是听明白了。

　　什么思虑多动，睡眠不足，气血不调，阳虚肝旺，日日耕耘，殚精竭虑……

　　总结起来，就是一句话：一滴精，十滴血，暗示周夏能量消耗太多，入不敷出，没有孕育出足够有活力的种子……

　　这个诊断，跟周夏自个的推测差不多，索菲亚怀孕也证明了这一点。

　　如此一来，周夏反倒不着急了，但突然改变主意，既不吃药，也不保证睡眠，调理身体，就太过突兀了，会让雅雅、小狐怀疑。

　　周夏只能先顺着她们的安排每日服药。

　　“是，没事，你就是太忙、太累了，需要补补身体。”雅雅只好顺从地说道，免得又惹周夏不高兴，谁让人家现在是病人了。

　　就算普通的男人，要是被人说不行，也会急眼，更何况周夏这样成功又自视甚高的男人，更不可能承认自个不行了。

　　周夏很不习惯雅雅这么温柔顺从，忍不住调侃道：“雅雅，话说回来，等我身体好了，你真怀上了，那时候怎么办？”

　　“怎么办？这种事情……哪有那么容易，真有那么好运气，不用你操心，我自个会处理好的。”

　　雅雅忍住要爆发的脾气，愣是说到一半改了口，温柔说道。

　　听到周夏那样问，她下意识就要发火：你既然有胆子种，没有胆子收吗，还来问她？

　　虽然心里这么想，但周夏现在是病号，是重点呵护对象，她只能先这么说让他安心，免得人家耍脾气，要放弃治疗。

　　“你自个怎么处理，难道偷偷生下来吗？”周夏察觉出了雅雅说的是违心的话，故意继续刺激她。

　　雅雅的脾气他很了解，刚认识的时候是有点不自信，但随着这几年事业成功，对自个保养很用心，时尚感增强，确实比以前美了许多，不但更有自信了，在他的娇惯之下，脾气也是渐长……

　　“呵呵，你到底想说什么？”雅雅勉强地笑着，牙缝里挤出一句话。

　　“我就是想起成弄大哥家的‘小龙女’，搞得沸沸扬扬的，始终那样得不到承认，觉得真的不好。”周夏摸摸脑门，故作烦恼地说道。

　　雅雅眉头皱起，不明白周夏到底此言何意，但她觉得这不失为一个好机会，当下点头附和道：“那是肯定了啊，怎么可以对孩子那样呢？那我们就先领个证吧。”

　　“什么？”周夏诧异看向雅雅，没想到她反手“将军”，他本想劝她不要有要孩子这种想法的。

　　“我明白你担心什么，不想让外界关注我们的私人生活，那我们就隐婚，等待时间成熟了再公布。你放心，我不会在乎有没有婚礼的。”

　　雅雅似乎没有看出周夏的惊讶，上来挽着周夏手臂，极为贤惠地说完，将脑袋靠在周夏肩膀上，简直就如世上最体贴的女人一般。

　　“这怎么可以！”

　　周夏发觉雅雅是套路他，刚反驳一句，却见雅雅抬头眼睛里全是杀气，立刻改口道：“没有婚礼绝对不行。”

　　雅雅眼神顿时温柔下来，满足地笑了：“真的吗，那太好了啊，我们什时候去领证？你不知道，今年我爸妈来帝都跟我过年，发现了你那些衣服，追问了好久。他们都以为我被人包养了，对我谆谆教导，让我要走正道，我都不知道怎么反驳。一一，我总算等到这一天了，你终究没有让我失望，我真是太幸福了。”

　　雅雅越说越快，根本不给周夏插嘴的机会，她情绪也是越来越激动，喜悦的泪水从眼里流出来，哽咽地说完，就兴奋地投入周夏怀里，紧紧抱着他。

　　周夏整个人石化在原地，只能僵硬地拥着雅雅，不知道说什么好。

　　虽然知道都是套路，可雅雅这个情绪来得好快，好真实，说的他都心酸了，不忍心反驳什么。

　　“呀，不好，药凉了。”

　　两人就这样在客厅彼此拥着，足足静默了一分多钟，雅雅却突然叫了一声，离开周夏的怀抱，小跑到了一旁的餐厅。

　　毕竟是酒店，哪怕豪华套房，厨房也只是开放式的，没有跟餐厅、客厅隔开，都是一个空间。

　　雅雅在厨房前的隔断吧台停住，摸了摸盛着药的瓷碗，吹了吹，浅浅尝了一口，转过头招呼周夏：“一一，快来趁热喝了吧。”

　　周夏只好走过去，在雅雅温柔的目光注视下，忍着苦涩难闻的味道，闷着气将药咕嘟咕嘟一口喝了。

　　“喝口水冲冲吧。”雅雅又拿起一杯温水给他，同时接过周夏手里的药碗转到水池前，直接用水笼头冲洗起来。

　　“美人恩深啊。”

　　周夏喝下几大口水，口里的苦味没了，看到高兴忙碌的雅雅，却是幸福的烦恼起来。

　　怎么找个完美的方法，解决现在的问题，真是头疼。

　　“好了，时间也不早了，我们对对明天的戏，你就休息吧。”

　　雅雅洗完碗之后，擦干手，看看时间十一点了，走过来跟周夏提议着。

　　“不急，雅雅，我都好久没给你交作业了……好想你。”

　　周夏上前拥住雅雅，体内的洪荒之力不断在提升，想跟雅雅今晚酣畅淋漓地战斗一场，不眠不休。

　　刚才被雅雅“将军”，提议领证，这么短的时间里，周夏能想到的只有放弃治疗，继续日日耕耘，过着以前没羞没臊胡天胡地的日子。

　　“不可以，我们说好了这次要让你调理好身体的。”雅雅感觉到了周夏的身体变化，眼睛里起了一层水汽，也是有些身心炽热，但是她很快恢复理智，推开了周夏。

　　为了以后长久的幸福，暂且的忍耐又算得了什么？

　　只要能趁这次拍戏的三四个月，让周夏养好身体，抓住机会，占据先机，有了小周夏，那就能毕其功于一役！

　　“雅雅，没事的，自从上次跟你商量过，我就节制到了现在，又喝了好几天中药，都一个月了，我觉得没有问题了，你难道不想早点成功吗？”

　　周夏温柔富有磁性的声音在雅雅耳边响着，尽可能地在蛊惑雅雅改变主意。

　　“真的吗？”雅雅迟疑地看向周夏，有些心动了，今天也是她身体最合适的日子。

　　如果错过机会，小狐来探班……对方可不会像她这样耐心等下去。

　　“对啊，我怎么会骗你。”周夏抬起雅雅的下巴，盯着她娇俏的容颜，认真地说道。

　　“那好吧。”雅雅轻轻说着，踮起脚脚尖，用她性感的红唇吻上了周夏的嘴唇。


第0764章 恢复快乐生活

　　成功哄得雅雅改变主意，想到以后不用再喝中药，周夏心情无限好，轻轻抱起雅雅就往里面走去。

　　卧室里面很快就响起了周夏教雅雅学说各种外语的奇怪发音。

　　oh~yi~ya~wu~en~papa，puzi……

　　声音持续了两个小时，还不断地响着。

　　显然学生雅雅学习知识的态度很认真，不知疲惫，永不满足；周夏老师也是诲人不倦，不知懈怠。

　　又坚持了一个小时，周夏终于感觉有些不对头了。

　　他有些晕晕乎乎的，对雅雅今天的战斗力如此强大，深表震撼。

　　难道雅雅这是觉醒了初级霸王色霸气？

　　据说，霸王色霸气在初期阶段对自身的力量毫无察觉，往往在因愤怒等情绪激动的时候而引发出来，能够震晕周围的人，但无法控制目标……

　　周夏看着眼前不知道疲惫，永不满足的雅雅，震撼之余，不禁有些庆幸休养了近一个月，喝了好几天中药。

　　不然，他早就兵败如山倒，一蹶不振了。不像现在，他卷土重来，东山再起三次，还能继续战斗。

　　终于，当第四次鸣金收兵，眼见雅雅长呼一口气，平躺好之后，快速拿过枕头垫在大腿下，以防能量流失。

　　周夏长呼一口气，知道今晚总算是勉强保住了面子，没有败给雅雅。

　　精神一放松，周夏躺在一旁，不知不觉就睡着了。

　　第二天八点钟，闹钟响起，周夏揉着有些疼痛地脑袋起来，看到身旁不见雅雅，不禁再次惊叹。

　　果然没有耕坏的地，只有累死的牛……

　　想到八点半还要开机拍戏，周夏不敢再耽搁，速速冲澡洗漱，刚穿好衣裳，便见一身宽松彩色横纹毛衣，穿着蓝色牛仔裤的雅雅神采奕奕走了进来。

　　“你准备好了，快来吃早点吧，别耽搁时间。”雅雅朝周夏摆摆手。

　　“你没事吗？今天怎么状态这么好？”

　　周夏近前上下打量一番，见雅雅犹如做了SPA之后，脸上肌肤白里透红，精神焕发，一边跟着她往外走，一边忍不住打趣道。

　　“哼，少来暗示什么，快点坐吧。”

　　雅雅在餐桌旁坐好，指了指对面的座位。

　　“雅雅，我今天好像无法拍戏，感觉头晕晕的。”

　　周夏坐好之后，拿过雅雅准备的热牛奶喝了一口，故意有气无力地说道。

　　“没事的，一一你那么强，身体那么好，怎么可能因为昨晚的事累到了？肯定是没吃早餐饿的，来，我的煎鸡蛋给你，快吃吧，吃完就有精神了。”

　　雅雅脸色微红，将鸡蛋放到周夏面前的盘子里，极尽奉承地说道。

　　昨晚为了毕其功于一役，将周夏所有能量收走，她确实是有些竭泽而渔，但周夏也太会装了！

　　以前，周夏也是这么胡天胡地，多休息几个小时，第二天还是精神奕奕的。

　　昨晚虽然作战了三个小时，但休息的很早，一点多就睡下了，七个小时，周夏身体必然恢复了。

　　“好吧，累点也是值得的，接下来我总算可以专心工作，不用再喝什么中药了。”

　　周夏放下牛奶杯，以一种十分轻松的语气说道。

　　“这，这怎么可以？”

　　雅雅没想到搞了半天，原来周夏故意说累，是为了这个目的。

　　“雅雅，昨晚你不是说了，你有感觉，这次肯定成功了嘛。那我只要我不太劳累，身体也会慢慢恢复的，何必受这个罪喝中药？是药三分毒的！”

　　周夏振振有词地说道。

　　为了以后没羞没臊愉快幸福的日子，他可不想为这个事情一直烦心。

　　“这可不行，这样你怎么跟小狐交代，中药什么的可都是她安排的，你要是改变主意，她到时候肯定有意见的。”

　　雅雅急切地劝说道，她可是跟小狐达成了默契，要是现在周夏放弃喝药，一个月后，她要是没成功还好说，要是成功有了，那小狐肯定跟她没完。

　　“这个你就不要管了，也不要告诉她，到时候我自有办法让她没有意见。”周夏自信满满说道。

　　“那好吧，到时候我可不会替你说话的！”雅雅见周夏大包大揽，自然是高兴无比，当即答应下来。

　　两人快速吃完早饭，赶到片场继续拍戏。

　　虽然主要是拍摄周夏和雅雅的戏份，但涉及到的角色也要拍，不然以后补拍，还要重新租场地，搭景，会浪费很多时间和金钱。

　　“停，停！”周夏拍完自个的戏份，坐在监视器后，盯着画面，眉头渐渐皱起，忍不住拿起话筒，对现场喊道。

　　刚才青子和张风毅老师正在拍摄一场父女两人为了徐大荣争论的戏份。

　　青子饰演的是女二号江明珠，张丰毅老师饰演的是江明珠父亲江中将。

　　误会父亲江中将一直压着徐大荣，给他各种危险任务的江明珠，因此跟父亲大吵了起来，但青子表现的十分不好。

　　周夏起身看向走过来的青子和张风毅老师：“张老师坐着喝杯茶，歇一会，我跟青子谈谈。”

　　周夏客气的跟张风毅说完，便对着青子喊道：“青子，我们这边说话。”

　　“哦。”青子低头没精打采跟了过来。

　　两人走到一旁没人的地方，周夏再靠近点，这才低声地道：“青子，你今天怎么呢？江明珠是将门虎女，从小父亲溺爱，个人相貌美丽，学习出色，十分高傲。她只有在所爱的人徐大荣面前有些无力和失控，现在是拍他跟父亲争吵，你这个无精打采，有气无力的样子怎么行？”

　　“我今天身体有点不舒服。”

　　青子抬头看了眼周夏，说完之后，眼睛看向别处。

　　她哪里是身体不舒服，是心情极度不舒服。

　　周夏这一年多给她安排了许多好资源，但却没有主动找过她。

　　就是过年前那次她去周夏公寓，周夏竟然说要调养身体，等下次，然后让她睡在卧室里，自个去别的房间睡了。

　　而这次开机拍戏，周夏也是跟她没说过一句多余的话，昨晚她等了一晚，都没等到周夏找她！

　　以前可不是这样的，她怀疑周夏是在委婉跟她表示分手……

　　“身体不舒服？”周夏疑惑看向青子，“那看医生了吗，要不先休息一会，我们先拍别的戏份？”

　　“没事，我可以继续拍摄。”青子发觉周夏还是很关心她，升起一丝希望，深呼一口气，振作地说道。

　　“真的可以？别硬撑着，不然病情严重，会更耽搁事。我们在中影厂这边还要拍四天，到时候回头补拍也不怎么费事的。”

　　周夏见她变化这么快，更加怀疑她在硬撑，认真跟她说道。

　　“真的没事，我其实是心情不好，你都好久没找人家了。”

　　青子见周夏对她这么关心，更加确定她想错了，不再掩饰，坦诚地说道。

　　“哦。”周夏恍然大悟，发现不远处雅雅往这边看来，赶紧小声道：“你今晚来我房间，现在不要乱想，好好调整下情绪，认真拍戏！”

　　青子立刻满血复活一般，高兴地道：“好的，我已经没事了，我们回去继续拍摄吧，别让张风毅老师等着。”


第0765章 北美上映安排

　　转眼四天过去，在中影厂和帝都的戏份全部拍完，接下来将去魔都、香港，还有国外拍摄相关的戏份。

　　在整个剧组大转场前，周夏抽空回了趟公司，处理一些事情。

　　简约科技风的明亮宽敞办公室中，周夏坐在办公桌后，跟张钊谈着工作。

　　“老板，《新人侦探》昨天已经在亚洲陆续放映结束，除了在日本和印度都是创造了票房纪录，这是详细报表。”

　　“是吗，我看看。”周夏伸手打开桌上的文件。

　　《新人侦探》在内地提前5天上映，但在其他地区和国家，都是陆续在圣诞节前上映的，票房表现几乎都是大爆特，并不比内地逊色。

　　但周夏只知道大概情况，具体的数据并不知道。

　　上映五十天，在香港票房累积1.62亿软妹币，打破了《阿凡达》1.57亿的纪录；在台湾也打破了《阿凡达》创造的纪录，票房累积11.3亿台币，约为2.5亿软妹币。

　　在新加坡、泰国、印尼、越南也是……

　　只有在日本和印度没有超过阿凡达的纪录，也没有创造最高的票房纪录。

　　这部电影能在这些受到中华文化辐射影响的各国票房大爆，能排在当地票房纪录前列，总共收获票房11.4亿票房，周夏已经十分满足了。

　　至于那两个国家，情况比较特殊，就先忽略吧。

　　周夏越看这些详细的数据，越是心情大好。

　　这说明此前公司在其他各地调查分析的结果，十分的准确，他和李莲杰合作的动作片，在亚洲有极强的票房号召力。

　　这几年，周夏因为《同桌的你》、《宫锁心玉》、《星星的你》几部热播电视剧，还有他的那些商业大片，《画皮2》、《敢死队2》、《唐人街探案》等，在这些地区和国家，显然是收获了大批忠实粉丝。

　　就算是电影的几位女主，雨菲、思思、美娜也是在亚洲各地区、各国有着极高的知名度，这些都是这部电影能在亚洲这么火爆的原因。

　　“太好了，值得庆祝，那接下来就是安排在欧洲、北美上映，到底准备的怎么样呢？”

　　周夏高兴地放下文件，期待看向张钊。

　　“今天已经开始在欧洲各国相继上映，先是俄罗斯、法国、德国、意大利、西班牙、英国几个重要市场，到月底其他各国基本都会上映，总共有三十四个国家。”

　　张钊见周夏认真听着，并没插话，就继续道：“至于北美，目前还在协商安排，现在北美几大发行商都很看好我们这部电影，都很有诚意的想要买断发行，所以这个事情，还想问问老板你的意思。”

　　“买断发行，他们能出多少？这个就不考虑了，我此前已经强调过这点。合作发行，这是底线，我们在北美有自个的公司和院线，虽然真正属于我们的影院只有二十二家。但我们不是去年年底也入股了旺达旗下的北美第二大院线AMC吗，一定要跟他们好好谈判，让他们给我们确保一定的排片，这样我们也是可以在北美市场大胆试水嘛！”

　　周夏提高声音说道，对《新人侦探》在北美试水很是期待。

　　动作片在全球都很有市场，在好莱坞更是受到欢迎，他相信这次和李莲杰合作的动作片会有更好的表现。

　　至于AMC院线的事情，旺达2012年就收购了亏损46亿美刀的AMC，但到去年底才成功在北美上市，当时夏华影视乘机购入了约莫5%的股权。

　　至于将版权卖断给北美的发行商，还不如内地对好莱坞引进片的分账机制，可以分到25%的票房，就几乎跟自个没关系了，也没票房分账。

　　人家看好的时候，才会认真给你好好发行，过段时间看不上了，或者跟自个的利益冲突，就可能暂时不发行了。

　　当年《卧虎藏龙》北美票房突破1亿美元，成了美国历史上最卖座的外语片，所以八大制片公司都很看好老谋子的《英雄》。

　　《英雄》完成之后，就有华纳和索尼经典曾经表示过发行意向，最后张伟平则卖给了更有诚意的米拉迈克斯。

　　但后来，米拉迈克斯想力保自身投资的两部大片《纽约黑帮》和《芝加哥》，这两部电影投资都超过了两亿美金，只能成功不能失败，所以对《英雄》就没有及时宣发。

　　结果压了一年，到2004年，《英雄》才在美国上映，虽然成为了一匹黑马，拿下了三月首周票房冠军，获得了1780万美刀的高票房。

　　但第二周票房却直线滑落，只收获了780多万美刀票房，主要原因就是拖延的太久，市场上早有了很多的盗版光盘。

　　周夏可不想让他这部动作大片落得这样的下场。

　　《新人侦探》在国外跟两岸三地上映的版本是不同的，更侧重动作戏，主要是考虑到文化理解差异，将外国人不懂的喜剧情节删减后，补充了动作戏。

　　这是当时电影拍摄前，周夏就考虑好的，这部电影可不仅面向的是两岸三地的观众。

　　整部电影动作戏风格，最突出的卖点就是精彩的华夏功夫实战打斗，但也有一些精彩的特技镜头，借鉴了《速度与激情》和《碟中谍》没有上映的几部中的经典镜头。

　　如今在海外上映的版本，减少一些喜剧情节后，确实在情节和动作戏上更加刺激、精彩，是面向海外市场的最大卖点。

　　“我们跟AMC谈过了，如果我们坚持在北美暑期档上映，他们最多安排1000家影院同时放映，如果我们愿意安排到3月、4月上映，他们可以保证至少1600家影院上映。”

　　张钊想了想，对周夏认真回道。

　　“1600家影院还是有些少啊，好莱坞大片可都是3000家起，而且怎么差距这么大？今年北美暑期档好莱坞都会有哪些大片上映？”周夏皱眉问道。

　　“如果我们愿意提供更高的保证金，再让出一定的分成比，应该可以增加到2000家上映，再多就没有办法了，光靠AMC就是这样，而其他北美大公司，都有各自发行的电影，不会给我们增加更多排片。”

　　张钊也是亚历山大，说完之后，看了看手里的文件，继续道：“上映的大片，从3月31号开始，有《美国队长2》上映，等进入五月份，北美暑期档，接下来每隔一周会有《超凡蜘蛛侠2》、《哥斯拉》、《X战警前传2》、《沉睡魔咒》、《蜘蛛线前传》、《变形金刚4》、《猩球崛起2》、《超体》、《银河护卫队》等好莱坞大片上映。”

　　在国内，周夏的电影上映，其他影片，除了头铁的人，哪怕好莱坞热卖大片都会纷纷避让。

　　但是去人家北美、好莱坞，这每一部大片，都是夏华影视、周夏必须避让的。

　　“这么多大片啊。”周夏摇头苦笑，认真思索起来。


第0766章 试水趟路，迎难而上

　　周夏的记忆里并没有北美电影上映的详细信息，他大多都是看国内影视新闻记下的。

　　刚才张钊说的那么多电影里，他倒是基本都有印象，那些电影在全球市场表现都很好，几乎都引进到国内上映过。

　　其中朱莉复出的魔幻大作《沉睡魔咒》，在北美和内地表现都不如预期，毁誉参半，给周夏更是留下了深刻的印象。

　　当时国内媒体也是大篇幅报道了这部电影。

　　《沉睡魔咒》在5月30日周五，登陆北美的3948家影院，当天彪悍的上座率，高达2424万美元的票房，一度掀起观影热潮，首周上映三天，就获得了7000万美刀的票房。

　　因此《沉睡魔咒》上映规模曾一度微增若干家，冲破4001家影院。

　　但影片口碑太差，终究不能持久坚挺，上映第二周，周一到周五只得到940万美元，加上周末票房，比前一周同期狂泄65%，仅收获3260万美元，蝉联周冠之梦因此破碎。

　　而另外一部福克斯发行的爱情电影《星运里的错》，却凭借过硬的口碑，在周末上映两天就获得了周票房冠军。

　　这部质量过硬的爱情电影，影片本身体量小，明星阵容不强，福克斯本打算在3000多家影院试一下运气，没想到却收获了这样骄人的成绩，成为了北美暑期档选择档期的成功典范。

　　想到这些他记忆中的信息，周夏眉头紧锁，努力思考着该如何让《新人侦探》在北美市场突围。

　　虽然那是北美市场，但实际上只要有钱，对自个电影有信心，他也可以学福克斯那样操作。

　　但跟内地不同，要争取到三千家以上的影院放映，必须缴纳一定的保证金作为宣发费用。

　　这个费用相当高，一般在2000万美刀到4000万美刀。

　　有了这个保证金，影院没放电影就赚到了钱，保证了自身利益，才会为电影排片。

　　张钊现在找周夏汇报，实际上就是让他做抉择，要不要花这么高的宣发费用，要不要在竞争激烈的北美暑期档上映。

　　如果投入两千万美刀运作，那就要至少双倍，4000万美刀的票房才能收回成本。

　　而选择暑期档的话，那如果表现不好，口碑没有扩散开，第一周立足不稳，接下来第二周、第三周新上映的大片就会持续压缩排片，吸引走影迷，等一个月档期结束，影院就不会再给你维持一定的拍片了。

　　周夏经过一番考虑，心里有了决定，抬头看向静等着的张钊。

　　“电影不是这就要在欧洲上映了吗，先看看在欧洲各国的表现，同样是西方观众，口味不会差太多。如果《新人侦探》在欧洲表现一样出色，那不管是2000美刀，还是4000美刀，这个宣发费用我们都可以放心投入。就算风险很大，但作为我们登陆北美大规模上映试水趟路的第一部电影，哪怕亏损了，就当交学费，买教训了，也是值得的。”

　　“今天已经是2月16号了，如果等欧洲市场的结果，那三四月份上映就有些赶了。”张钊看着周夏，征询道。

　　“那就不要想在三四月上映的事情了，无论欧洲市场反应怎么样，我们都在《沉睡魔咒》上映后的第二周上映。欧洲市场表现好，我们就多投入宣发费用，争取更多的排片，不然就投入少点。”周夏果断地说道。

　　《新人侦探》到北美就是试水趟路的，不参与北美暑期档，不迎难而上，那这个试金石的含量就大打折扣了。

　　以后《仙剑》、《诛仙》这些更有华夏特色的电影，在北美上映，那夏华就有了参照物，有更多经验运作了。

　　而要是选择在三四月上映，那就跟当初《英雄》的选择差不多，市场虽然不热，但能保证足够高的排片一定时间。

　　如果放到暑期档，市场很热，看电影的人多，但大片云集，竞争压力更大，很可能被众多的好莱坞大片压得掀不起任何水花。

　　这两个时间段，各有利弊，主要还是看作品质量，能否得到北美观众喜欢。

　　既然那部《星运里的错》高品质爱情电影能爆冷，成为黑马，那周夏就决定到时候争一下。

　　福克斯反正不坚定，万一被他们吓走了，那《新人侦探》抢了档期，说不定就复制了这个成功。

　　即便没有吓走，那两部电影竞争，也比跟其他好莱坞大片竞争要强。

　　两害相权取其轻，就是这个道理。

　　“好的，那我会尽快去谈判安排的。老板，另外有个好消息，是关于《起跑线》参加奥斯卡的。”张钊答应下来后，对周夏再次说道。

　　“哦，怎么，难道还真能得奥斯卡不成。”周夏忍不住笑了出来，奥斯卡颁奖也就剩下不到二十天了。

　　“还真是有可能。”

　　张钊点点头，也是笑着道：“老板你不是交给我运作吗，我找了米拉麦克斯的老板哈维温斯坦，昨天我打电话问过了，他说目前运作的效果很好，许多评委很喜欢我们的电影，认为得奖的可能性很大。”

　　“呵呵，是吗，那你花了多少钱？”周夏微笑着问道，哈维温斯坦他当然知道。

　　或者应该叫他哈维韦恩斯坦，反正是翻译的问题，并不是重点。

　　在后来因为性丑闻、各种骚扰事件身败名裂前，哈维被誉为当今世界电影界极有影响力的人物，他领导的米拉麦克斯公司制作和发行了大量经典电影，也为他赢得了“现代电影的挽救者”的美誉。

　　诸如《低俗小说》、《英国病人》这两部奥斯卡获奖作品，以及《纽约黑帮》、《无间道》、《芝加哥》、《杀死比尔1、2》、《冷山》等电影，都是哈维的米拉麦克斯宣发的。

　　在矮大紧的《晓说》里，在一些香港电影人口里，哈维甚至被称为“好莱坞皇帝”。

　　在内地许多电影人眼里，哈维则是中国电影人的好朋友，当然，这是在没被骗之前。

　　后来当小钢炮被骗几次后，公然在论坛上评价哈维是个骗子，揭穿了哈维的把戏，哈维就很难再骗到国内电影人了。

　　但不管怎么说，哈维确实跟华语电影颇有渊源。

　　早在1995年，他就收购了李莲杰、周闰发和成弄很多电影，在北美发售，后来还发行了周星星的《少林足球》、老谋子的《英雄》、《十面埋伏》，恺哥的《无极》等电影。

　　这几年随着华语电影人对好莱坞更加了解，华语电影在好莱坞赚不到钱了，哈维也就很少做华语电影的项目了。

　　对于张钊找到哈维，周夏倒是不意外。

　　好莱坞奥斯卡评奖有一套专门的游说公关机制，哈维可以说是最会运作奥斯奖项的人了。

　　要是花些钱，真的可以运作到奥斯卡最佳外语片，那这些花费都是值得的。

　　哪怕电影在国内、亚洲已经上映过了，但光是因为提名、获奖的名气增加，在欧美新增的版权销售，就会赚的盆满钵满。


第0767章 都是很拼啊

　　听到周夏询问公关费用，张钊赶紧回答：“截至目前已经花了四百万美金，哈维那边说还需要费五十万美金做最后的运作，距离颁奖没有多少天了。”

　　见周夏似乎在思考，张钊又继续解释道：“这些公关费用都是用在电影宣传上，宣传海报、视频的制作投放，宣传人员、宣传册等的投入，有的则用于对奥斯卡六千多名评委中一些可以游说、影响的评委公关，还有……”

　　“你不用解释了，我明白这些。”

　　周夏打断张钊，知道他担心什么，笑着道：“人家并不保证成功，到时候得不了奖，这也没关系。四五百万美金就当是宣传我们公司和电影的知名度，像现在这样，提名了最佳外语片，全球的版权费也会收回大部分费用，你不要这么大压力。”

　　“谢谢老板，不管怎样，《起跑线》得了金狮奖，受到全球范围很高的评奖，电影的水准毋庸置疑，现在是一个机会，确实值得公司运作。对了，好莱坞已经给你和公司发了请柬，希望你一定出席这次的奥斯卡颁奖礼。”

　　“好，到时候我会安排出时间和糖糖去一趟的。”周夏点点头答应下来。

　　虽然他对得奖不抱希望，但整个公司对此很重视，总局有关领导也是乐见其成，希望他能得奖。

　　奥斯卡虽说是美国人的游戏，但毕竟在世界范围内影响很大，国内还没有人得过奥斯卡最佳外语片，这跟我们已经成长为全球第二大电影市场的体量和影响不符，对本来就爱面子的华夏电影人来说，确实有些尴尬。

　　“这是最近几天电影上映的情况，前天情人节《前任攻略》上映，表现很好，当天以24%的排片，收获了八千万票房，比《小时代》首日低四千万，如果不是受了《小时代》的影响，票房肯定会更高一些。”

　　张钊有些遗憾地说着，拿出一份文件，站起来递给周夏。

　　《前任攻略》去年在周夏宣布写第二部剧本后，就热度一直很高。

　　毕竟当时是传出周夏和二迪同游巴黎，出入海边别墅的照片后，周夏才宣布的这个消息，而第二部周夏和二迪会出演，这都是第一部如今这么受关注，票房这么好的原因。

　　而且前天晚上情人节，周夏也是抽空从《华夏后裔》片场赶来参加了首映礼，为他曾经的副导演、编剧张雨生，也就是这部电影的导演、编剧站台。

　　如今这部电影却没有赶上《小时代》，张钊多少有些意外。

　　“不应该啊，难道不该是好的影响吗？”周夏拿起文件，疑惑看向张钊。

　　《前任攻略》是由小爱、青子、林狗、郑凯饰演的，他们都是《小时代》的主角。

　　如今《小时代》已经上映三十五天，口碑早就扩散开了，但更多是对电影本身和导演小四的批评，几个主角并未受到多少攻击。

　　毕竟一部青春偶像爱情电影，男主、女主长得帅，演技在线就完成了任务，他们都是年轻演员，大多才二十二、三岁，你还想要求多少？

　　所以在周夏看来，安排《小时代》在前面上映，凭这部片的高热度和影响，那小爱等四人主演的《前任攻略》在情人节上映，他们人气正高，就算是借了东风，不缺热度，宣传也更好做。

　　这些都是好的影响，怎么还影响了票房？

　　“是，在宣传和热度方面确实起到了很好的效果，但因为主角都是《小时代》的主角，一些影迷会产生厌倦感，甚至将对《小时代》的失望转嫁到《前任》上，所以上座率低一些。”

　　“没事的，《前任攻略》是个新IP，不能跟《小时代》比，能有这样的成绩已经很好了，不可能每部都是现象级。再说，现在这个票房也算是大爆啊。”周夏忍不住摇头笑着说道。

　　显然是夏华影视这两年好些电影各种创造纪录，已经让公司高层习惯了，但凡有一点跟预期的不一样，就会觉得不太正常。

　　“老板说的是，其他公司看到《前任攻略》的表现也都是纷纷退让，将档期往后调整了。”张钊笑着说道。

　　“对啊，今年这才二月份，我们三部电影都是大爆，该知足了。”

　　“嗯，没有其他事情，那我就不打搅你了。”张钊说着站起身来。

　　“行，你去忙。”周夏说了一句，想起什么赶紧喊住他：“《白日焰火》参加柏林电影节，咱们公司这边就去了几个主创吗？”

　　“今天安排好公司的工作，明天我就会带人去那边，一则是买片、卖片，二则《新人侦探》在欧洲上映，还需要做一些事情。”

　　张钊停住脚步，转头跟周夏回道。

　　欧洲三大电影节可是宣传推广电影，电影从业者交往合作，交流学习的最好平台，夏华影视的高层当然不能缺席。

　　“行。你辛苦了。”周夏点点头，再不多说什么。

　　有他这个甩手老板，手下的人自然是要更忙一些。

　　张钊开门出去后，很快杨天真就走了进来，上来就给了周夏一沓文件，都是需要他签字的。

　　周夏大概扫一下，开始快速签字，当看到《绣春刀》、《心花路放》、《后会无期》三部电影的演员合约，这才仔细看了起来。

　　《绣春刀》导演路扬选演员还是很重视气质、形象和演技的。

　　现在由夏华影视主导投资和宣发这部电影，路扬只能在夏华影视、夏华系选择合适的演员，但原本电影中演员名单并没有多大变化。

　　只是男主选择了邓朝，三兄弟的老大还是王千源、三弟靳一川则由窦潇饰演，女主还是思思，其他的角色也没太大的变化，唯有朱丹演的魏忠贤义女由欢锐的袁姗姗主演。

　　可见一个人的审美还有眼光是很难产生变化的。

　　另外一部，宁皓的《心花路放》，演员名单倒是有很大变化，男主还是黄波和徐光头。

　　其他四个主要女演员，却是与原电影有了很大的不同。

　　饰演唐小雨的袁泉换成了夏华的雨菲。

　　柳雨菲吗？

　　周夏想到如今一直在寻求突破风格的柳雨菲，觉得倒是也十分合适。

　　唐小雨那个角色是个“既文艺又不着调”的女汉子，可不正好满足她吗？

　　其他的三个角色，小黄鸭胜出，获得了周丽娟那个杀马特发廊妹的角色；而马酥饰演的“莎莎”，这个性格泼辣火爆的欢场服务小姐，则由小爱获得了角色。

　　想到本就是东北人的小爱饰演那个，操着一口东北腔的倒霉黄头发小姐，周夏就感到很是欣慰。

　　为了突破形象，证明自个的演技，雨菲和小爱都很拼啊。


第0768章 那你要失望了

　　雨菲演的那个角色倒是还好，小爱饰演的那个角色，其实有些毁形象。

　　如果要是让周夏给意见，是不会让她出演的。

　　现在《小时代》、《前任》两部电影票房大卖，再加上今年要上映的周夏的《仙剑》两部曲。

　　凭着这四部热卖电影，小爱就坐稳了四小花旦之首，晋升为了一线女艺人。

　　而且这几部电影中，她都是女一号，形象虽不尽相同，或温柔善良，或美丽大气，或调皮可爱，但都是正面女主形象。

　　因此接下来，小爱不会缺电影邀约，她根本不需要这么拼，去饰演一个“小姐”。

　　那个角色虽然令人印象深刻，演的好的话，确实会获得好评，但奖项什么根本不可能。

　　所以，这无疑有些得不偿失，自毁形象。

　　但她既然决定了，周夏也不会干涉，只希望她能得偿所愿，快速成长起来，演技得到更多人认可吧。

　　四个重要女角色中，剩下那个，原电影中张莉饰演的拥有傲人大长腿，却是蕾丝的大美女思晴，则由美娜饰演。

　　这个角色很适合她，而美娜显然也没有其他的想法，能演好这类角色对她来说就很满足了。

　　周夏看完之后，快速签下名字，然后又去看韩少的导演处女作《后会无期》的演员选角。

　　本来由冯少峰饰演的勇于冒险有着个人价值观和世界观的男主角马浩汉，由凯凯王出演；陈柏霖饰演的男二号，颓废文艺青年江河则由黄宣饰演；钟汉凉饰的在男一男二旅途中遇到，深爱妻子的旅行者阿吕则由王传军饰演。

　　原本王洛丹饰演的女主苏米由妮妮饰演；原电影陈桥恩饰演的替身演员周沫由小颖饰演；袁泉饰演的男主养父的女儿刘莺莺由张静出饰演……

　　周夏也不去深思到底这个阵容会不会比原来的合适，迅速签了字。

　　现在这个时空的华娱圈因为他的影响，变化太大，他不可能什么事情都插手，还是要相信韩少跟导演组的选择。

　　接下来周夏又将夏华今年几部新上的电视剧的演员阵容的文件签了字。

　　这是以前夏华影视刚成立形成的规矩，那个时候，周夏对每部作品的演员人选都会做最后的决定。

　　如今随着公司日渐成长，周夏事情繁忙，这个规矩基本就是走个过场。

　　如果周夏对哪些影视项目的演员阵容有想法，他会在之前就加以干涉。

　　“好了，都签好了，还有什么事情吗？”周夏将文件交还给杨天真。

　　“还有好莱坞的行程怎么安排，除了你和糖糖，《起跑线》其他几位主创要前去吗？”杨天真探询道。

　　“这个……”周夏迟疑起来。

　　要说除了他和糖糖两个主创，另外一个最重要的主创，也就是演他们女儿的多多，整个电影可都是围绕她的角色展开的，跟男女主可以说一样重要。

　　“还是算了吧，带人家小孩去国外，实在不方便，万一出什么事情，根本没法交代。其他的主创也不需要去，就我和糖糖吧。”

　　周夏稍稍思索，看向杨天真。

　　如果确定是去领奖，他肯定会带上多多和其他主创，但现在根本不知道，就不是很有这个必要了。

　　“好的，还有一个事情，李学导演让我问问你对《伪装者》的主角都有什么意见吗？”

　　“《伪装者》啊。”周夏微微沉吟，思索起来。

　　《伪装者》早在11年就被他小说化，在夏华中文网首发了，他算是原著作者，李学询问他的意思，算是尊重作者意见，可他其实就是抄的。

　　“我没有什么意见，他们导演组，还有你们经纪部门选合适的演员就好。”周夏还是决定不干涉。

　　夏华影视这些导演都很厉害，应该相信他们的专业素养。

　　“好的，我没有其他的事情了。”杨天真拿起文件，告辞离开。

　　周夏接下来又见了综艺、电视剧、音乐、动漫几个部门主管，处理完了堆积的事情，时间已经到下午五点下班时间。

　　他还要赶晚上七点的飞机飞往魔都，不敢耽搁，跟助理小白立刻出发往机场。

　　……

　　八点多到达魔都后，接机的人已经等着了，周夏并没去剧组安排好的酒店，而是直接回家看看父母。

　　还在路上就接到了雅雅的电话，周夏只好实话实说，雅雅也没再说什么。

　　回到家里，父母都快休息了，周夏跟他们聊到十一点，在母亲屡次问起女朋友的问题后，周夏趁着接到糖糖的电话，直接说有急事，便匆匆地离了家。

　　这就是他现在为什么不太愿意回家的原因，实在没法交代。

　　开车到了思南别墅的公寓，糖糖果然早就等着了。

　　这都过完年假十天了，糖糖竟然还没有工作，这让周夏有些意外。

　　“一一，你总算来了，我们什么时候去好莱坞啊。”周夏才刚进去，就见糖糖像个欢快的少女跑上来抱住了他。

　　这都老大不小的了，周夏对糖糖偶尔这个样子还真是有些吃不消，显然糖糖对电影还些更多的期待。

　　“这么想去好莱坞，你可以早几天去玩玩，我要拍戏，等到了颁奖礼当天才能过去。”周夏无奈地笑道。

　　“我一个人去有什么意思，也没有人陪我。”糖糖松开周夏，悻悻地说道。

　　“那还不简单，我安排北美分公司的人陪你啊。”

　　“也是哦。”糖糖点点头，旋即想到什么，不禁试探地道：“不如让你那个什么怀孕的朋友陪我吧？”

　　周夏额头冷汗直冒，赶紧道：“哪有什么怀孕的朋友，早跟你解释了，不是那么回事。”

　　还好他记忆好，不然顺口答应了，可就露馅了。

　　“哼，我迟早会知道的！”糖糖撇下周夏，走回到沙发上坐下，盘腿开始看电视起来。

　　电视连接着夏花视频网，播放的是《爸爸去哪儿》第三季第二集。

　　“你真闲，有时间看这个，还不如好好准备今年的工作。”周夏换好鞋子，将衣服挂好，走上来说道。

　　“是，我是很闲，没有合适的电影演，电视剧也不让我演，就连想要个小孩都不行，只能看看人家的孩子解闷啊。”

　　糖糖瞅了眼坐到旁边的周夏，故意说这些给周夏听。

　　话里话外几乎就是明示了。

　　“就你，你连自个都照顾不好，还想要小孩，不要动不动瞎凑热闹，这个事情可不是能这么草率能决定的。”周夏没好气地回道。

　　“我怎么照顾不好自个？再说现在不都是请月嫂，请奶妈，请保姆吗？你这是强词夺理。”糖糖看着周夏，强烈抗议道。

　　“是吗，既然这样，那我这就配合你这个草率的决定。万一那啥，到时候别埋怨我。”

　　周夏说着直接俯身弯腰将糖糖抱了起来。

　　糖糖没想到周夏竟然答应了，搂住周夏的脖子，惊讶道：“你不闭关修养了吗？现在能行呢？”

　　“什么，我什么时候不行呢？”周夏眉头皱起来，糖糖是故意刺激他吗？

　　“不是，我的意思是现在你那个，反正就是身体好了吗？”糖糖知道她的话有歧义，赶紧辩解道。

　　“对，好了啊，以后要是你成功不了，那就不是我的问题，而是你自个不行了！”周夏故意说道。

　　“那你要失望了，我可是一点问题都没有！”糖糖立刻骄傲地挺了挺胸脯，得意道。


第0769章 全球奔波

　　“不会让我失望吗，好啊，那我今天可要好好期待一下，看看我们糖糖到底最近有没有长进！”

　　周夏抱着糖糖往楼上走着，忍不住意味深长地打趣道。

　　糖糖有自信又有什么用？这个事情又不是一个人努力，没有问题就能成功的，他才是关键啊。

　　糖糖听到周夏小瞧人的语气，忍不住反唇相讥：“哼，瞧你得意的，偷偷告诉你，以前其实我都是让着你的。”

　　“呵呵，这个笑话真冷！”看着跟平常有些不同，多了几分战意的糖糖，周夏内心一紧，嘴上却是忍不住讽刺道。

　　“笑话？呵呵，是谁经常挂在嘴边的，什么只有累死的牛，没有……”

　　“停，糖糖，我明天还要拍戏，不像你这么闲，我觉得今晚要限定在一个小时内解决战斗，不然明天我肯定会耽搁正事的。”

　　周夏见糖糖开车了，想到她可能想通过持久战拖垮他，毫不犹豫就打断了她。

　　“呵呵……”糖糖笑而不语，只是抬头用挑衅的眼神看着周夏。

　　“呵呵也没用，什么激将法在我这都没用。”周夏懒得跟糖糖斗嘴，走入卧室关上了门。

　　里面很快向响起了激烈的战斗神曲……a yi ya yi a yi ya da，a se di，a se do，a se da……

　　听着那奇怪的声音，有让人有些忐忑，心慌慌的。

　　……

　　第二天早上七点起床，周夏感觉神清气爽，整个人状态特别的好。

　　昨晚糖糖在被限定作战时间后，曾试图通过提升功率，短时间内做最大的功，来消耗周夏的战力，但她忽略了一个重要的事实。

　　这种短兵相接，激烈作战，是周夏最擅长的领域，那她的落败也就成了必然。

　　而周夏获得最酣畅淋漓的胜利的同时，身心的压力得到释放，还没消耗额外体能，自然今天更加精神。

　　时间也不算早了，周夏顾不上练晨功，立刻出发赶往片场。

　　《炎黄后裔》在魔都主要拍摄的是保证一次国际重要会议，为了跟现实更有联系，其实就是2012年在帝都举行的第十二次上合组织峰会。

　　之所以选择在魔都来拍摄，原因是在魔都选景的这处国际会议中心，更适合拍戏需要，上镜之后会更美观高端大气，而不像帝都那个真实的会议场地，更多的是安全考量，拍摄电影并不合适。

　　拍戏就是这样，在不影响故事逻辑、情节可信度的情况下，许多的事情都要为电影拍摄服务。

　　在魔都的戏份不算多，只有四天的戏份，拍完外景的戏份，还会到影视城专门场景补拍。

　　而在魔都拍摄结束，将会进入这部电影最难拍摄的两个部分。

　　第一部分便是主演李少川和徐大荣等战友参加的“勇士竞赛”，即国际特种兵比武。

　　一些军事迷会更加了解一些，这种军人比赛会有来自世界各国数十支代表队，围绕10个团体项目和1个个人项目展开角逐。

　　特别是团体生存项目，完成指定战斗目标任务，向来是最被看重的项目，也最符合特种作战的宗旨。

　　为了将这段不算长的剧情，拍摄的更为真实。

　　《炎黄后裔》剧组不仅请了几位雪豹突击队退役或专业的队员指导，还有帝都武警队的精英战士来作为群演，帮助他们一起拍摄相关戏份。

　　至于其他国家的一些特种兵，则是从好莱坞请来的专业演员。

　　第二部分难拍摄的便是，有关在非洲维和作战，营救人质，请求巡航舰队从印度洋来救援的戏份，在这部戏中占到了近一半剧情。

　　而且涉及到真正现役的海军军舰、陆军坦克、装甲车、各种武器等拍摄。

　　这些都是在许多有关部门的帮助和支持下才能拍摄，所以前期做了许多工作。

　　运送相关的物品前往拍摄场景，而且其他一些无法运输的，则需要协调好时间，不能浪费、耽搁人家作战单位的事情。

　　涉及到专业军事剧情拍摄的，剧组有专门的人员在安排准备，周夏作为导演，就是确保在约定的时间内，完成一切拍摄计划。

　　为此周夏才请了两位拍战争戏的副导演来帮忙，这部分戏周夏也会多听这两位导演，还有众多的专业人士的想法和建议，甚至一些就是让他们主导拍摄。

　　他主要就是在拍摄中抓具体的演员表演，还有观察、学习拍摄军事戏的细节。

　　如果不是有这占了一半左右的硬军事戏，这部电影其实就是一部偶像爱情电影。

　　对于周夏这样有经验，拥有强大公司和团队支持的导演来说，一个月就可以拍摄完成，而且还能保证质量。

　　毕竟他现在拍戏，可以根据需要，组成更大的剧组，将各种任务细化给许多人去做。

　　他主要抓重点戏份和重要演员的拍摄，其他一些配角的戏分，可以分成好几个拍摄组，交给副导演们去拍摄。

　　魔都的戏份拍摄完成，已经是22号，剧组兵分两路，周夏和少部分的人前往罗马尼亚拍摄特种兵大赛的戏份；雅雅和其余人前往非洲拍摄在非洲维和、难民营等相关戏份。

　　在非洲的戏份占了整部电影一半的戏份，因此周夏这个主演不在，另外一个摄制组也有足够的任务进行。

　　罗马尼亚的戏份不多，主要是展现华夏军人的风采和精神面貌，以及主角的性格、能力。

　　其中涉及一小段战胜海豹突击队的剧情，主角因此受伤，回去会跟女主有相应戏份互动。

　　总共会拍摄五天时间，这段剧情在电影中其实只有六分钟，在电影中分成两断来叙述，并不算长。

　　现在有专业人士协助，加上前期细致的准备，拍摄很顺利。

　　第四天就拍摄完了相关的戏份，周夏等人快速转往非洲跟另一个摄制组汇合。

　　飞机刚刚落地，前往剧组驻地的路上，周夏打开手机就看到了两个好消息。

　　今年由于特殊原因，推迟十天举办的柏林电影节，在2月26日刚刚落幕。

　　夏华影视竟然有两部参赛电影获得了奖项！

　　其中《白日焰火》获得最佳影片金熊奖，廖帆获得了最佳男演员银狮奖。

　　信心满满而去，一度呼声很高的小狐，虽然没有收获最佳女演员奖项，但她在红毯上惊艳的中国风旗袍亮相，收获了不少海内外媒体夸奖，赚足了眼球。

　　同时，她的演技也得到了国内外媒体一定的认可，也算是不虚此行。


第0770章 参加奥斯卡颁奖礼

　　而另外一个好消息，倒是让周夏有些惊讶，他竟然先前没有关注。

　　更准确的应该说是夏华影视公司没太重视，没有报告给他这部小成本文艺电影的进展。

　　由娄烨导演，黄宣、解小东、秦皓主演的《推拿》，在此次柏林电影节上，深受好评，最后则获得了最佳艺术银熊奖。

　　周夏还记得前年他批准投资了这部电影，但后续的事情公司显然没报给他。

　　毕竟这部电影当初投资只有一千五百万，比大多数电视剧投资还少。

　　如今周夏事情太多，除非五千万以上的项目，相关的重要事项才会上报给他，让他签字审核。

　　一亿以上的项目，才会主动详细跟他汇报进展情况，询问他的意见。

　　毕竟周夏一直在放权，并不想过问太多公司的事情，有时候公司报上来的文件，他也就是扫一眼就签字了。

　　周夏很喜欢《推拿》这部讲述盲人推拿师的电影，为他们得奖感到高兴，在微博上顺便也给两部得奖电影的主创点赞、恭喜，并转发了公司发表的获奖微博。

　　结果周夏刚操作完微博，还不到一分钟，小狐的电话就打了过来。

　　周夏猜测她不是求安慰，求照顾，就是撒娇，期待早点见面什么的，但还是接通了电话。

　　“一一，人家好难过。”

　　电话刚接通，小狐嗲嗲的声音就传了过来：“你也不知道打电话安慰人家，你就在罗马尼亚拍戏，人家就在柏林，你都不来看看。”

　　周夏听得浑身起了一层鸡皮疙瘩，赶紧道：“我已经在非洲了，刚出了利比亚的黎波里国际机场，正在去酒店的路上。”

　　“什么嘛，人家本来还想去探班，看你拍戏了。”

　　“还是算了吧，我们这边可不方便，事情太多，耽搁不得。”

　　“是吗，那再过一个礼拜就是奥斯卡颁奖了，你难道也不去了吗？”

　　“去啊，不过我当天到就好了。”

　　“那好吧，我们到时候见，不耽搁你了，现在都快十点了，听说你那边不太安全，可要注意保护自个，我们好莱坞见吧。”

　　“嗯，知道了。怎么，你也去好莱坞？”周夏有些奇怪，小狐难道要去蹭红毯？

　　“对啊，不光我，思思、雨菲也会去，我们都有品牌活动，到时候见，拜拜。”

　　“那到时见，拜拜。”

　　跟小狐挂断电话，过了二十分钟便到了以利比亚首都的黎波里命名的国际大酒店。

　　这家酒店有二十四层，十分豪华气派，街道上也是灯火通明，并不是想象的非洲贫困景象。

　　利比亚是北非国家，位于地中海南岸，与埃及相邻，首都的黎波里有一百四十万人口，卡扎菲政权倒台前，这里还要繁华的多。

　　但是前两年因为战争原因，的黎波里遭到了一定的战争破坏，如今虽然反对派和政府签订了停战协议，但还没有达成最终的和平协议。

　　所以双方经常还是会在停战线发生冲突、交战，这也是联合国一直派驻维和部队的原因。

　　而夏华影视早在四个月前就派人到这边，准备各种拍摄需要，譬如场景、道具，特别是拍摄军事戏份需要的场地。

　　另外是用于运输人和货物的二十辆军用卡车，也都运了过来了，等拍摄结束，这些卡车等物资都会捐赠给当地。

　　当然，其中还有一些相关部门帮忙运来的装甲车、坦克、枪械等武器，则还在华夏维和部队那里。

　　周夏现在就是坐着负责剧组安全的安保人员专门开的防弹车前往酒店。

　　到达酒店后，已经过了十点，时间太晚，周夏一行人也不去惊动其他人，赶紧各自休息。

　　接下来在这里拍摄的戏份，是主角在维和营地驻守8个月发生的事情。

　　先前因为男主神秘而不稳定的工作，女主跟男主已经终止交往了几个月的关系。

　　当男主在营地驻扎维和期间，女主姜暮烟因为得罪医院领导，作为医院优秀骨干被安排加入帝都医生专家志愿团，来到这里跟维和部队一起帮助利比亚难民，为他们做一些卫生、疾病等方面的医疗援助。

　　男主负责接待帝都来的医生专家团，遇到女主，二人因之前的关系，一度十分尴尬。

　　为了缓解二人的尴尬关系，男主在营地后，跟女主开了一个地雷玩笑，与女主关系缓和，越来越熟悉，关系也越来亲密……

　　这部分戏份其实是原电视剧中乌鲁克营地的剧情。

　　只不过是地点和背景不同，设置的时间是当时利比亚战乱后，联合国维和部队第一期部队入驻，安全环境十分差的时间点。

　　那时利比亚首都外也会经常发生战争希冀，因此电影中会有人质劫持，跟暴徒发生战争等事情。

　　一夜好好休息，第二天周夏便忙碌了起来。

　　如今整个剧组再次汇合，将要在这里拍摄为期两个月。

　　有周夏这个导演和总负责人来了，剧组运转明显更高效，拍摄也顺利了许多。

　　但是周夏要参加奥斯卡颁奖礼，所以在剧组忙了一个礼拜，在3月2日早上，他便离开剧组，先飞到米兰，然后飞往洛杉矶参加好莱坞颁奖礼。

　　今年因为有华语电影《起跑线》获得最佳外语片提名，国内媒体因此格外关注这次颁奖礼。

　　几大门户网站，还有主要视频网站等，都是派了记者前往好莱坞，跟踪报道最新消息。

　　第86届奥斯卡金像奖表彰2013年电影表演及制作成就的奖项，颁奖典礼于帝都时间2014年3月3日上午九点半（当地时间2日五点半，）在洛杉矶好莱坞的杜比剧院内举行。

　　由于欧洲和北美时差的缘故，周夏坐了十六个小时飞机，到达好莱坞当地，却是下午一点半，距离晚上开始的颁奖礼还有四个小时，时间还很富足。

　　周夏不是女艺人，需要做造型、试礼服，这样可以节省至少三个小时。

　　跟助理小白坐上公司派来接机的车子，直接前往夏华影视其他人下榻的酒店，跟他们汇合。

　　周夏到了之后，先洗澡、吃饭，恢复精气神，然后换好礼服，简单化妆后，这才前去见其他人。

　　果然，除了跟他一起参加颁奖礼的糖糖歪，小狐、思思、雨菲都在一间豪华套房里正在热络的聊天。

　　除此之外，杨天真和她们几人的助理也在，倒是张钊和北美分公司的人一个都不在。

　　周夏跟几人打完招呼，正要询问，杨天真便上来道：“老板，张总和北美公司的人在奥斯卡指定酒店，让我在这里等你安排好了，便送你和糖糖过去。”


第0771章 奖项运作，游戏规则

　　洛杉矶这几天一直是阴雨连绵，相比周夏刚下飞机那会，现在毛毛细雨已经停了。

　　这是冬春季节加州典型的海湾天气，可以看到当地人早已习以为常，许多人没有打伞就上街了。

　　周夏和糖糖跟杨天真下楼坐着车子，大约二十分钟就到了星光大道上的华尔道夫酒店。

　　下车跟着杨天真一路进去，有许多来自全球的影视明星盛装打扮，出出进进，其中偶然还会看到熟悉的面孔。

　　“老板，你来了。”周夏等人刚进入大堂，便看到张钊和北美分公司的新高管彼得一起走了过来。

　　“嗯，你们好，什么情况，需要我做什么吗？”周夏微笑着问道。

　　按理说他需要提前个一两天来这边，接受媒体采访，借着此次机会对公司、电影宣传，还需要见一些好莱坞的实权人物，拓展人脉等。

　　但他却只提前颁奖礼几个小时到，确实让下面办事的人十分的难做。

　　毕竟他除了是夏华老板外，本身是功夫巨星，是华夏，乃至亚洲最卖座的电影导演，还获得了威尼斯金狮奖，可以说是夏华最最有影响和知名度的人，是公司的门面和名片。

　　而且自他参演了《敢死队2》，投资和参与了《环太平洋》，不少好莱坞制片人鉴于他在内地的影响，都是想寻求跟他合作。

　　“老板，我们先去楼上，我带你见哈维韦恩斯坦，他可是好莱坞最有影响的人物。”张钊一边伸手做个请的姿势，一边开口说道。

　　“好吧，走。”周夏说完看了眼旁边美艳动人的糖糖，最后还是没说什么。

　　哈维很好色，但糖糖并不符合西方人的审美，如果他真提出什么匪人所思的要求，那他不介意……让他早几年完蛋。

　　几个人很快乘电梯到了八楼，才出电梯没走几步，周夏就看到了个熟人面孔。

　　这不是大表姐詹弗妮劳伦斯吗？

　　拍完《敢死队3》都过去一年了，没想到竟然会在楼道碰见她。

　　周夏正犹豫要不要主动打招呼，却见一身白色抹胸短礼服的大表姐，跟几个穿着正装的同伴说了一句，让他们先走。

　　她自个则踩着黑色高跟鞋，胸前颤巍巍地走了过来。

　　“周，好久不见。”

　　“劳伦斯小姐，好久不见。”

　　两人客气地拥抱了一下，分开之后，大表姐便笑着道：“周，你太见外了，叫我詹弗妮就好，你是来见哈维的吗，他房间没有人在。”

　　“嗯？”周夏奇怪地看向张钊，办事这么不靠谱吗？

　　张钊疑惑地皱起眉，然后走到一旁开始拨打电话。

　　周夏也不说什么，看了看身旁的糖糖，介绍道：“詹弗妮，这位是糖糖。”

　　“哦，唐小姐，我知道你，我看过你和周的电影，你的表演很出色。”大表姐认真说道，也不知道是西方人的客套，还是说的真话。

　　糖糖显然有些意外对方的反应，但她的外语太渣，只好尴尬笑笑，等周夏给她翻译。

　　周夏帮糖糖转达了对大表姐的喜欢，然后在糖糖要求下又帮两人合了影。

　　这个时候张钊打完电话走了过来，詹佛妮见此笑道：“周，再见，希望一会红毯上见到你，祝你今晚好运。”

　　“谢谢，也祝你今晚好运。”周夏点点头，客气地回道。

　　詹弗妮因为《美国骗局》提名了奥斯卡最佳女配，虽然对于已经是影后，也得过这个奖的她来说，并没有什么可期待的，但谁又会嫌弃奖项多？

　　等詹弗妮走了后，张钊这才上来道：“老板，是这样的，哈维刚才有急事去见个人，说一会来见我们。”

　　“那好吧。”周夏点点头。

　　“一一，谢谢你，没想到詹弗妮竟然真的知道我啊。”

　　几人一起回九楼的房间，糖糖有些小激动地在周夏耳边低声说道。

　　“呵呵，瞧你这样子，一会在红毯上千万别遇到某个明星就找人合照什么的。”周夏摇头苦笑，糖糖这也太给他跌面子了。

　　虽然他在好莱坞不是什么腕，但却是身价近三百亿美刀的影视老板，糖糖也不能这么表现的像个粉丝啊。

　　“那你一会红毯上遇到熟人一定要帮我介绍哦。”糖糖眼睛一眨，忍不住期待地说道。

　　如果在红毯上能跟好莱坞的巨星们合影，谈笑风生，这个就算了，反正有图片发回国内，媒体和粉丝肯定会对她大吹特吹的。

　　“红毯上？你还想赖着不走不成？”周夏没好气地反驳一句，便道：“颁奖开始前的聚会上遇到了帮你介绍吧。”

　　“嗯，也是，那好吧。”

　　几人说话之间，来到张钊提前安排好的房间，竟然是一间总统套房，让周夏颇有些意外。

　　“这是我们为老板你订的。”见周夏看向她，杨天真有些尴尬：“好莱坞安排的房间是豪华套间，我们几个住。”

　　“好吧，那等一会吧，对了，不是说哈维又后来运作了吗，情况怎么样？”周夏看向张钊和彼得。

　　1月16日第86届奥斯卡提名揭晓，然后2月14日终选投票正式启动，2月16日张钊向他提了哈维需要更多活动费。

　　当时距离2月25日终选投票截止还有十天时间，确实有运作的可能。

　　“老板，具体我不好说，但听了哈维的宣传和公关，我觉得机会很大。”张钊在一旁说道，至于彼得因为中文不太6，就很少插嘴。

　　“哦，怎么说？”周夏和糖糖都是来了兴趣。

　　“哈维除了对可以影响的评委宣传你的电影，还对更多的评委介绍了你，推广你个人，认为你是我们国家新的90一代，拥有更强的自我意识，思想自由，崇尚民主，向往好莱坞、美国，可以影响更多的跟你一样的年轻人……”

　　“停，停！”周夏听不下去了，哈维什么套路，他已经懂了。

　　但这不是假宣传，忽悠那些评委吗？

　　他要是真那样的话，他还会拍摄《华夏后裔》？还会获得那么多有关部门支持？

　　不过，这他酿的确实是个极品主意，美国人总认为他们的国家是山巅之国，他们是上帝眷顾的选民，总想把他们的价值观、世界观等等普及到全球。

　　哈维果然不愧是最会玩奥斯卡奖项，最懂游戏规则的人，也不愧是个真正的生意人，为了赚钱，竟然不惜这么宣传他。

　　竟然想通过这样让那些评委对他有好感，然后评选他的电影，然后通过他影响华夏的年轻人……

　　当然，不排除哈维确实是这么想的，或者想这么引导他。


第0772章 见面，两个皇帝

　　要是一般人，因为这种导向性的宣传，获得了奥斯卡最佳外语片奖，那以后多半回更用力拍一些投“好莱坞”所好的电影。

　　就像上世纪八、九十年代，一些在国外屡次获奖的文艺电影，后来总有影迷和网民说是贩卖华夏落后、贫穷等丑陋，讨好西方人，这其中有些人确实是看到别人得奖，就跟风地拍摄了某些题材，奔着奖项和名利而去。

　　如今哈维这么帮他宣传运作，如果真的得奖了，对方认为会使他以后拍更符合西方价值的电影，从而影响更多的人，也是说得通的。

　　毕竟元旦开过那次会后，如今在华娱圈的影响，周夏确实是很大，甚至可以说是无冕之王。

　　当然，还有一点更重要。

　　哈维个人那些骚扰、潜规则女性的事情不说，单说他的眼光，在对电影艺术性的判断上，在整个好莱坞，在全世界也是最有眼光的人之一。

　　《起跑线》这部电影的整体水准，比这次最佳奥斯卡外语奖提名的其他影片水准确实更高。

　　虽然剧情偏喜剧、轻松，但实际是通过这种方式刺现实。

　　尤其是电影叙事结构上，两代人成长受教育经历，形成如太极般循环的体系，深刻映射了社会价值错位，导致教育出现问题，转而又影响社会价值取向，成为恶性循环死结的事实。

　　以哈维的眼光，自然是能看到《起跑线》这些深刻关注人、社会、教育的深刻光辉点。

　　不然，电影质量不行，他怎么运作也没用。

　　见周夏打断了他，张钊明白过来，赶紧转移个话题道：“老板，你在这边能留多长时间，有一些媒体采访，还有制片人会面，不知道来不来得及安排。”

　　“哦，最多在这边留一天，你知道的，来回路上就要三十个小时的，剧组那边拍摄很需要我。”周夏想了想回道。

　　虽然他离开剧组后，其他两个副导演可以拍摄其他戏份，并不会耽搁什么。

　　但事实并非这么简单。

　　他是剧组主心骨，是唯一做决定没人质疑，可以跟维和部队协调重要事情的人，所以他并不能在此耽搁。

　　“好的，那我会给你只安排几个重要的会面。”张钊道。

　　“嗯。”周夏点点头，又看向彼得：“彼得，明天我去公司，到时候你们就带人到公司见面吧。”

　　几个人说了不到半个小时，外面门铃就响了起来。

　　糖糖的助理叮当就在外面的大厅坐着，立刻去打开了门。

　　一个前额头发稀疏，身材矮胖，约莫六十上下的白人男性走了进来，身旁还有两个年轻的白人女性。

　　周夏等人在里面看到对方，知道是哈维，都是站起来迎了出去。

　　“彼得，不好意思，刚才有点事……”

　　哈维说到一半，看到了周夏，那本来就十分有神的眼睛带了几分欣喜：“这位一定是周了，周，欢迎你来到好莱坞。”

　　哈维年纪虽然看起来有五六十，个子也不高，身材发福，但眼神犀利，最后一句话更是霸气十足。

　　周夏见此，忍不住笑道：“哈哈，韦恩斯坦先生，好莱坞的皇帝，久仰大名，见到你很荣幸。”

　　“好莱坞的皇帝”这个说法早已有之，哈维也是当得起这样的赞誉。

　　上世纪七十年代，当好莱坞已经被八大巨头统治，正是韦恩斯坦兄弟成了米拉麦克斯影业，坚持发行艺术性较高或较冷门的小众电影，专一做独立电影，才使得一些艺术性很强的小制作电影取得空前成功，屡次获得奥斯卡、艾美等大奖。

　　最终使得独立制作电影成为好莱坞乃至世界电影业的潮流，好莱坞八大巨头等电影公司，从此再不敢小觑独立电影。

　　众多可能会被埋没的艺术电影，因为哈维的运作，因为米拉麦克斯的支持，得以大放光芒，甚至载入电影史。

　　许多导演、明星因此捧得小金人，名声大噪，可以拍摄更好的电影。

　　而四十年坚持对独立艺术电影的支持，让哈维也赢得了好莱坞乃至世界的赞誉。

　　特别是在那些因他发迹，终于可以一展抱负的好莱坞导演和明星眼里，在那些坚持独立电影创作的电影人看来，哈维甚至是他们的神。

　　当年哈维要买《英雄》的版权，李莲杰给张伟平介绍哈维的时候，直接就说“这位就是好莱坞的皇帝。”

　　矮大紧在《晓说》里也是丝毫不掩饰对哈维的崇拜，对韦恩斯坦兄弟光辉事迹的赞誉。

　　“哈哈，周，这个玩笑可不好玩，你才是皇帝，华夏娱乐圈的皇帝。”哈维没想到周夏这么说，也是笑着打趣道。

　　“好莱坞皇帝”的称号虽然好听，但今时不同往日，米拉麦克斯已经让迪士尼收购了。

　　他虽然还是公司的运营管理者，但其实老板是迪尼斯。

　　两人礼节性地拥抱了一下，寒暄之后，周夏这才注意到哈维旁边的两个女人。

　　特别是看清那个身穿黑色闪亮长裙，轻熟风的二十多岁的漂亮长发女孩，周夏都不由一怔。

　　没想到哈维会带“赫敏”艾玛沃森来见他，不知道这是个什么情况。

　　周夏瞥了眼旁边的彼得，他应该多少知道情况。

　　但还没等他跟彼得眼神交流，一旁的哈维就介绍道：“周，这位是艾玛小姐，艾玛，这位是周。”

　　“你好，赫敏，不，艾玛小姐，很高兴见到你，我可是你的影迷。”

　　周夏故意搞错的玩笑，让艾玛轻松了一些，她也是笑道：“谢谢，周，你的新电影我在英国看过了，你的功夫真厉害。”

　　两人商业互吹了一番，伸手轻轻握了握便放开了。

　　周夏又赶紧介绍身边的糖糖给他们认识，双方简单认识后，周夏和张钊、彼得便请哈维跟那位女助理到里面的会客室谈话，留下糖糖、艾玛、杨天真等人在外面客厅寒暄。

　　“周，一会红毯就要开始，我就长话短说了，希望通过这次合作，我们双方建立信任，以后会有更多的合作。”

　　几个人分宾主坐下后，哈维很直接坦诚地说道。

　　“当然，能跟阁下长期合作那就最好了。”周夏客气回道。

　　哈维在好莱坞的影响和人脉，不是钱多就可以接触到的，所以双方确实有许多合作的空间。

　　“周，那不如将你和Jet Li合作的新电影《新人侦探》，交给我来发行如何？我相信你这部影片在北美一定能取得比《英雄》更好的票房。”

　　“呵呵。”周夏笑了笑没说什么。

　　如今《新人侦探》在欧洲大规模上映已经过去了近二十天，可以说取得了极大的成功。

　　这种不同好莱坞大片，到处充斥特效的实战激烈华夏功夫动作片，让许多人欧洲人如同上世纪刚看到李小龙的功夫片的感受一样，跟发现了一个新大陆一样。

　　可以说，在欧洲各国掀起了功夫片新的观影热流。

　　目前在德国、法国、英国、意大利、俄罗斯均取得了超过5000万欧以上的票房。

　　这已经是难得的成绩了，许多好莱坞大片都无法做到这一点，那在北美上映的情况就可以预测了。

　　所以夏华已经坚定了六月初跟在《沉睡魔咒》后上映的档期。

　　如今正不惜重金大力运作这个事情，周夏怎么可能将北美的发行权转给哈维，白白分出这么一大块利益。

　　哈维见到周夏微笑不语，知道什么情况，不再犹豫，当即道：“周，你误会了，并不是此前说的买断版权，我们帮助贵公司在北美发行的意思，我有一个新的，保证让你动心的方案。”


第0773章 我不用闯好莱坞

　　“是吗，那我倒是要听听了。”周夏不由来了兴趣。

　　“很简单，如果将《新人侦探》北美发行权交给我，我可以在其他地方帮助你，我们可以双赢。”哈维很自信地说道。

　　“譬如呢？”周夏微笑看向对方，对方想通过利益交换来合作，倒是也可以，双赢才能做成更长久的生意。

　　“譬如贵公司在筹备的《卡罗尔》这部电影，还有我们韦恩斯坦的《卧虎藏龙2》的导演、主演……”

　　哈维富有深意地看着周夏说道。

　　《卡罗尔》吗？这个倒是不错，至于《卧虎藏龙2》的导演和主演，呵呵……

　　“《卧虎藏龙2》暂且就不说了，倒是关于《卡罗尔》不知道阁有什么好的提议？”周夏询问他感兴趣的事情。

　　《卡罗尔》是美国著名小说家派翠西亚·海史密斯1955年匿名发表的同性爱情小说《盐的代价》改编的电影剧本。

　　因为题材敏感，注定在票房上很难有所作为，虽然有许多好莱坞独立导演看好，但却一直没有什么制片人愿意投资拍摄。

　　前年，也就是2012年，夏华影视扩大北美分公司后，便将这本小说电影版权从哈维的韦恩斯坦影业购买了过来。

　　如今过去两年，夏华资金更加雄厚，但在北美名气不大，却还是无法请到合适的导演、女演员。

　　所以这个项目就一直搁置着。

　　周夏曾想实在不行，就改编成国内版本，他自个来导演。

　　但原著很有名，如果改动太大，只是拍个国内版本的，可能反而会弄巧成拙，就没有付诸行动。

　　哈维听到周夏竟然对《卧虎藏龙2》不感兴趣，很是意外。

　　“周，《卧虎藏龙2》当年在好莱坞可是开了华语武侠动作片新风向，如果我们合作，继续打造这个IP，肯定大有可为啊。”

　　周夏也不直接拒绝，婉转地道：“这个贵公司准备好剧本的话，我们再谈如何？现在，我们先说说《卡罗尔》的事情，我更感兴趣一些。”

　　“听说你们想请凯特布莱切特来演卡罗尔，但她一直没有回应，并不信任你们公司。如果将《新人侦探》北美发行权交给我，我想我愿意从中斡旋，甚至参与这部电影，做制片人，你觉得这个提议如何？”

　　“呵呵。”周夏笑了起来，哈维还真是打的好算盘。

　　《卡罗尔》讲述了两位女性之间细腻而美好的爱情故事，因为剧本中有一些大尺度的镜头，这些好莱坞女星有所顾虑也很正常。

　　否则牺牲色相，献身艺术，还没有将原著的精髓拍出来，给人觉得是下流之作，那不仅是浪费时间和生命，还是自甘堕落了。

　　而夏华影视北美分公司，这两年有很大起色，但更多是在美剧投资，还有小成本电影投资上，自个主导制作电影，其实没有什么经验。

　　现在又是《卡罗尔》这个题材的电影，卡特布莱切特这种好莱坞巨星，当然不会答应出演，如果哈维出面，那确实能弥补夏华影视北美公司的这些短处。

　　“周，我是很认真的，难道你不想闯闯好莱坞，展现你的才能吗？好莱坞面对的是全球市场，世界上每个电影人都想来这里，让世界知道他的名字，你现在在你们国家已经到达顶峰，何不趁着年轻，来闯荡好莱坞，攀登世界电影史的高峰呢？”

　　哈维见周夏微笑不语，也是微微笑道，极尽蛊惑之能。

　　“呵呵，我从来没想过闯好莱坞。”周夏看着哈维，平淡地笑道。

　　“从来没想过？这怎么可能！”

　　哈维愕然看着周夏，随后忍不住笑了出来：“哈哈，周，你是想讨价还价是吧？你参演《敢死队2》、《敢死队3》、《环太平洋》，每次合作都更加深入。从开始只是参演、获取发行权，到后来参演、投资、导演，这都是你在为进入好莱坞做准备，这些事情瞒不过我的。”

　　“是，这些我承认，但未必就是为了来闯好莱坞。而且我也不用闯好莱坞，来证明什么，刻意追求什么，譬如全球票房、奥斯卡奖。我做这些一切纯粹因为电影这门艺术，因为这里有那么多优秀的同行，我可以来学习，来参观，但唯独不需要来闯。”

　　周夏说完耸耸肩，一脸轻松，真诚地看向哈维。

　　哈维见周夏那副云淡风轻，又很真诚的样子，差点就信了。

　　但他稍稍皱眉，却是忍不住笑了出来：“哈哈，周，你可真是我见过的最，最虚伪的人了！”

　　周夏知道他是打趣，无奈地道：“韦恩斯坦先生不信，我也没有办法，但先生如果非要以《新人侦探》北美发行权为合作的前提，那我想我们这次恐怕不能合作了。”

　　“周，我可只是需要发行权而已，你不会这么目光短浅吧。”哈维不禁有些不高兴了。

　　《新人侦探》毕竟是部外语片，就算如今在全球取得了很好的票房，但在北美到底怎么样，并不能打包票。

　　真的想要赶超《卧虎藏龙》，取得超两亿美金的票房，那也需要投入极高的宣发费用，再加上院线分账，其实他们净赚也就四五千万美刀，就算再加上DVD、电视播放版权的收入，最多最多六千万美刀。

　　而拿到《新人侦探》发行权，则需要给夏华影视电影票房的25%分账，大概就是5000万美刀，那他们就剩一千万美刀左右了……

　　当然，这是《新人侦探》可以大爆的情况下，万一比这票房更低，那就赚的更少。

　　“哈维先生，我倒是有个提议，或许更适合我们合作。”周夏见哈维有些失去耐心，直接提议道。

　　“请说。”哈维眉头微皱，情绪不太高地问道。

　　“那我就开诚布公了，我们坚持自己发行《新人侦探》，是为了我们公司在北美打响名声，而你想要发行权，我想更多还是赚钱。既然这样，我们之间还是可以合作啊，你的公司可以为我们做电影上映的相关宣传啊。”

　　“只是宣传，那点广告费我们可没有兴趣。”哈维兴致缺钱地道。

　　“可不会是一点。就按你估计的电影票房两亿美刀，大概是……”周夏简单计算后，抬起右手将食指竖起做了个“一”的手势。

　　“1000万美刀？只是宣传？”哈维惊讶地问道，那这也太划算了。

　　“当然不只是这样！”周夏断然摇头。


第0774章 有信心吗

　　“哦，那不知还要我做些什么？”哈维皱眉看向周夏，这一千万美刀果然没那么好挣。

　　“据我所知，米拉麦克斯让迪士尼收购后，你虽然创立了韦恩斯坦影业，但还在迪士尼担任职位，会为迪尼斯做事，我也是这个意思，想聘请你做我们夏华影视北美公司的艺术顾问，你觉得如何？”

　　“艺术顾问，哈哈，这个头衔很有意思，我喜欢。”哈维开怀大笑，能赚钱的艺术才是艺术，真是没想到周夏会因为他的名望开这么高的价钱。

　　在好莱坞，一千万美刀可没有那么好赚，特别是对外国人。

　　看来大洋彼岸那个国家影视行业果然更好赚钱，不然这个精明的年轻人也不会一掷千金。

　　要是这样的话，挽回在华夏失去的名誉，那就更加迫切了。

　　周夏不知道哈维想着什么，见他有兴趣，便直接道：“是这样的，我们公司请你为艺术顾问，每年一千万美刀用于委托韦恩斯坦先生和贵公司，为我们公司在北美公关、游说、组织、宣传，处理诸多难事，如何？”

　　想到接下来将有许多夏华影视的影片会谋求在北美上映，这样的花费其实很值。

　　如果公司的电影在北美打响名气，哪怕票房收入一般，但是录像带市场，还有电视播放版权也是一笔不菲的收入。

　　更何况，年底夏华影视将会在北美上市，哈维这张名片现在还是很好用的。

　　“周，听说贵公司一直准备在北美上市，如果真的如此，那我想你需要我更多的帮助。”哈维笑着暗示道。

　　周夏听出他是在抬价码，当即笑道：“谢谢，在其他方面，我们和狮门影业的合作一直很愉快，而且我们近几年不会谋求在好莱坞做更多的事情。”

　　好莱坞可不止有哈维，在商业电影、各种大片上，哈维并不擅长。

　　“好吧，如果有需要的话，我很乐意帮助你。你放心，只要我们签署了合同，我一定会尽到我应有的职责。就让我们从合作发行《新人侦探》开始，我们公司将尽全力做好宣传，《卡罗尔》的项目，我也会去找你需要的演员、导演来。”

　　哈维见好就收，好莱坞说到底还是几大巨头的天下，他们兄弟创立的米拉麦克斯影业被迪士尼收购，就证明了这一点。

　　周夏和夏华影视若是肯舍弃一定的利益，也是可以跟某个巨头合作，借助他们的力量发行这部电影。

　　“好，这些具体的事情就让给公司的专业人士们去谈吧，至于《卡罗尔》导演人选，我想或许下半年，最迟明年，我就可以来执导这部作品了。”

　　周夏想了想说道，这部同性爱情电影，如果拍摄的好，无疑是一个能敲开许多世界大奖的敲门砖。

　　既然有哈维帮助找演员、运作，那他完全可以自个来导演。

　　“那好吧，但我想推荐给你一个饰演‘特瑞斯’的演员。”哈维点了点头，周夏的导演水准，执导这部电影并没有问题，但演员人选他希望可以插手。

　　跟周夏和夏华合作，让华夏电影人看到跟他合作的好处，再次信任他，像以前那样将他奉若上宾，从这个全球第二大电影市场多分点蛋糕，这是他今天来的第一个目的。

　　而第二个目的则是，借着帮助推动《卡罗尔》这个项目，推荐艾玛沃特森出演电影中另外一女主特瑞斯。

　　但周夏现在要亲自导演，那他就需要跟对方沟通一下。

　　“沃特森小姐吗？”周夏犹豫起来。

　　原电影中两位女主，卡罗尔是大魔王布莱切特饰演的，而特瑞斯则是鲁妮·玛拉饰演的。

　　说起她的名字可能许多人不知道，但说到她主演的大卫芬奇的《龙纹身的女孩》，许多肯定都印象深刻。

　　而且后来鲁妮饰演的特瑞斯，更是获得戛纳电影节最佳女主，可见她将角色塑造的很好，不能随便用别人代替。

　　“艾玛很适合这个角色，周，你可以对她试戏，她可是未来好莱坞最有潜力的90后女演员之一。”哈维见周夏似乎不太满意，极力说服道。

　　“好吧，我相信你的眼光，我们到时候再说，好吗？”周夏决定暂时还是缓一缓。

　　“也好，反正还有一年时间。”哈维耸耸肩，这样艾玛也会有更多的时间准备角色。

　　“嗯，那祝我们合作愉快。”周夏伸出手。

　　不知不觉，时间过去了一个小时，距离走红毯只有一个多小时了。

　　“好，祝我们合作愉快。”哈维也伸出手来，跟周夏握了握，又道：“周，《卧虎藏龙2》真的是一个好项目，如果你没意思，我可要找Ang Lee（李安英文名）合作了。”。

　　“呵呵，我实在没有时间，档期都排到明年了。”周夏委婉地拒绝道，至于李按，他才不会拍《卧虎藏龙2》。

　　后来哈维找了许多人，最终找到了袁和平。

　　袁八爷对剧本十分不满意，看到就是个外国人的故事，并太不想导演，但最后还是硬着头皮上了。

　　结果大家都知道，《卧虎藏龙之青冥宝剑》果然就给这第一部过了清明节。

　　跟哈维又聊了关于这次奥斯卡奖的事情，这次会谈结束，送他出去，又跟艾玛沃特森客气说了几句，将他们送走后，周夏又跟彼得、张钊谈了刚才的事情，确定了请哈维来公司做艺术顾问的大体职责。

　　而这个时候，杨天真又收到了来好莱坞的国内媒体想对周夏和糖糖短暂群访的请求。

　　人在国外，周夏想了想还是答应了。

　　媒体群访用的是酒店二楼一处发布会场地，是好莱坞为各地电影人、媒体安排的。

　　对于周夏和糖糖能抽时间到来，媒体们都很兴奋。

　　一会走红毯就开始了，好莱坞那些明星大导，他们采访不到，只能拍拍照片。

　　但他们自个的巨星和大导，却可以在红毯前让他们先采访，给国内的影迷和网友分享最新的好莱坞消息，这也算是最大的补偿了。

　　周夏和糖糖刚刚在采访台上坐好，下面的媒体就将带有标志的话筒就塞到了他们手里，开始提问起来。

　　“周导，请问你对这次奥斯卡最佳外语片奖有信心吗，我们夏花视频网采访了二十几名影评人，许多人很看好《起跑线》，刚才我们采访了这次也来到了奥斯卡的华人评委王加卫导演，他也很看《起跑线》。”

　　一位夏花视频网的记者，仗着跟周夏是“自己人”的身份，毫不客气地先提问道。


第0775章 与记者的争论，更有新闻

　　被媒体用摄像机和话筒对着，周夏不能说没有信心，又不能说大话，只好微笑道：“谢谢，谢谢大家支持，希望这次能圆梦吧。”

　　“周导，除了这次来到好莱坞的王加卫导演，我们搜虎娱乐还采访了卢艳、陈充、邬军梅、陈凯哥、吴雨森、顾长未、杨紫穹、刘雨玲、李按、章紫怡、李莲杰等十一位好莱坞华人评委。他们也说很看好你，但态度都十分谨慎，认为意大利电影《绝美之城》也可能获奖，请问你怎么看这部获得电影？”

　　“谢谢各位华人评委的看好、支持。”

　　周夏感谢一句，微微思索道：“意大利电影《绝美之城》，当然是部不错的电影，不过，我对我们的电影更有信心。”

　　“周导，但是奥斯卡更喜欢《绝美之城》这样通过展现颓废、华丽、堕落生活，反思人生的电影，目前在好莱坞的各国的记者都更看好《绝美之城》获奖。”

　　一位冲浪娱乐的记者站起来，大声对周夏追问道。

　　周夏抬手摸了摸鼻子，有些无奈，他不过是客套说说，媒体总喜欢追根问底。

　　“嗯，怎么说了，你的表述有问题，奥斯卡其实更喜欢《起跑线》这样的电影，而不是《绝美之城》那样的电影。

　　当年的《低俗小说》、《性，谎言，录像带》那部不是经典之作，不都没有获得奥斯卡？你应该说的是奥斯卡最佳外语片的选择上更喜欢那样的作品，这一点我倒是赞同。

　　但有一点媒体们可能忽略了，五十年前，同样也是一位意大利导演费里尼，他也拍摄了类似的一部电影《甜蜜的生活》。

　　这部电影同样也是以新闻记者角度，披露罗马各阶层生活的颓废和堕落的生活风貌，公映时同样样遭受毁誉参半的评价，但却在各电影节获得非常不错的口碑，并且在1960年的第13届戛纳电影节上获得了金棕榈大奖。

　　而如法炮制的《绝美之城》，同样用华丽的影像，同样散文般的情节，却没有在去年的戛纳金棕榈上得到任何奖项。

　　只是因为刚获得了今年的金球奖最佳外语片，现在才被大家看好，要是早知道评选金球奖的记者朋友们喜欢以记者为主角的电影，那我当时肯定也会这么做的！”

　　周夏用一连好几个“同样”类比后，最后一句对金球奖评委的调侃，顿时引得台下一众记者们笑了起来，他们有个别人也是金球奖评委。

　　金球奖评奖的是好莱坞外国记者协会，就是各国驻好莱坞的记者，刚开始的时候，是在奥斯卡评奖前闲的没事，所以设立了金球奖预测奥斯卡奖项，颇有点自娱自的意思。

　　但后来随着影响越来越大，越来越正规，便成为了美国最重要的影视奖项之一，但实际上金球奖的评委容易被许多因素影响，所以不时会爆出各种贿赂评委的丑闻等。

　　见记者们都是笑，周夏也轻松了一些，继续笑道：“但是奥斯卡不同啊，不像金球奖的记者评委们那么年轻。六千多名评委，平均年龄60岁以上，他们应该都看过《甜蜜的生活》，所以，我想在这么重视版的时代，我还是有希望的，对不对？”

　　周夏最后又调侃了一句《绝美之城》，顿时引得下面的记者再次大笑起来。

　　但是就在这时，一道蹩脚口音的中文却响了起来。

　　“周，周导，你，你这是诋毁，《绝美之城》只是借鉴了《甜蜜的生活》的主题，表现社会的空虚和娱乐，反思人生。无论是剪辑、摄影、风格、细节都要更有技巧，表达也更成熟，更展现了罗马这座西方文明伟大城市的美丽不朽，你根本不懂这部电影！”

　　死寂。

　　震惊。

　　全场一片静默。

　　周夏、糖糖、杨天真、小白，包括台下的记者们都是惊呆地看向说话的那位打扮时髦的女记者。

　　这是一个有着美黑肤色的华人面孔，可能只是个华裔外国人吧。

　　不过，这是什么情况？

　　怎么国内媒体群访出现了这样一个“卧底”……

　　在场大多数记者都是忍不住冒出了这个想法。

　　“你是什么人？”

　　这位女记者旁边的几个记者反应过来，都是忍不住出声询问道。

　　“我是来自意大利罗马的记者苏珊娜，你们想干什么？”那位女记者见众人围着她，不禁紧张起来。

　　“好了，好了。”

　　周夏见此赶紧挥手让记者们留人家远一点，看着对方那有些高傲的神情，不禁嘴角上扬，自信地道：“索珊娜记者，《绝美之城》只是跟《甜蜜的生活》创意一样吗？呵呵，这就是为什么我是导演，而你只是记者了，你根本不懂电影！”

　　“你……”这位记者顿时羞得脸色，说不出话来，她当然不敢跟周夏比谁更懂电影。

　　“好了，这次采访就到此吧，马上红毯开始了。”

　　台下的记者们还想说话，杨天真抬手拦住大家，扔下这句话，便和小白、叮当等人拥着周夏、糖糖下台往外走去了。

　　糖糖则是一脸懵地跟着周夏，还没采访她了，这都什么事啊……

　　等周夏等人走出了出去，那位女记者反应过来，羞怒之下，确实忍不住冷哼道：“就算我没你懂电影又怎么样？奥斯卡的评委，在学院的会员中有94%的人是白人，77%是男性，平均年龄61岁，更喜欢《绝美之城》这种反思人生的电影，你这次不可能获得奥斯卡，一辈子可能都获得不了！”

　　愤愤扔下这句话，这位女记者转身就走，在场的国内媒体记者顿时都是炸开了锅。

　　这位记者也太嚣张了，得不得奖跟你有什么关系，你至于这么诅咒吗？

　　但众人也是顾不上对方那位女记者一举一动表现出的优越感，都是纷纷议论起来。

　　“看来这次周导恐怕也是希望不大，可惜了《起跑线》这样优秀的电影。”

　　“想开点吧，当年《大红灯笼高高挂》、《霸王别姬》没有获奖，这次得不了奖也不意外。”

　　“难怪十位华人奥斯卡评委那么低调，算了吧，我们还是赶紧发稿子吧，希望到时候没得奖，国内影迷、网友们不要集体自闭……失望。”

　　有的记者在议论，有的则直接拿着笔记本在撰稿了……

　　周夏谈的对《绝美之城》的看法，跟那位记者争论的内容这是多么好的新闻！

　　这个时候将《起跑线》与其他几部入围电影对比，说明《起跑线》更出色，更有可能获奖，到时候没有得奖，那才更有看点，更有新闻。

　　记者对如何写娱乐新闻都很敏感，很有经验，立刻开始将文章都是往这方面来写了。


第0776章 好长，再遇寡姐

　　第86届奥斯卡颁奖礼红毯，是在当地时间五点半开始。

　　周夏和糖糖、张钊、彼得、杨天真五人代表的《起跑线》主创团队，六点从酒店出发，坐上礼宾车，沿着星光大道往前，不到5分钟就到了杜比剧院门口。

　　杜比剧院就是以前的柯达剧院，是奥斯卡颁奖礼的举办地，直到2033年。

　　天虽然还阴着，但这一路过来，星光大道两旁行人极多。

　　洛杉矶市民以及来自全球各地的游客，显然对这次奥斯卡颁奖礼红毯秀很有兴趣。

　　周夏、糖糖等人从礼宾车下来后，就听到了有人大喊他们的名字。

　　顺着声音望去，在保护区的护栏外，有不少留学生、在华工作的影迷、粉丝，以及一些无法进入媒体席的国内记者在朝他们喊着。

　　特别是那些年轻的留学生、影迷、粉丝们，不仅拿着周夏、糖糖的应援横幅，有的人还拿着一面小国旗。

　　虽然后面还会有车子过来，有明星会下车过来，但周夏和糖糖等人还是稍稍停留，跟他们挥了挥手，让他们拍了拍照。

　　一会真正走上红毯的时候，认识他们的人可能就没多少了……

　　跟粉丝和影迷、媒体们简单打招呼后，周夏一行人快速来到了红毯前的拱形大门旁一个红色帷帐白顶的帐篷内。

　　帐篷前后方都有大门，门的设计像老相机的暗箱，很有艺术感。

　　整个帐篷相对封闭，还有保安守门，里面装点着鲜花、自助餐、以及足够的座椅。

　　许多接下来走上红毯的明星，都在这里稍作休息，或者是补妆、吃点东西，好一会以最美的姿态走上红毯。

　　全球较大的电影节颁奖礼基本都是如此，周夏等人也不陌生。

　　只是帐篷里有许多好莱坞大导演和巨星，看到对方方便的情况下，周夏还是很礼貌地上前介绍自个，打个招呼。

　　但糖糖就没他这么自如了，她英文不行，有时候看到偶像，只能稍稍激动，也不好去做什么。

　　几人来到后面的座位区，杨天真、糖糖坐下来补妆，彼得则带着张钊去认识更多的好莱坞人士：明星、导演、编剧、制片人等。

　　他们也想带着周夏去交际，但周夏却是直接拒绝了。

　　除了刚才那些他主动去认识的大导演和明星，认识其他的人没多大意义。

　　而且帐篷之内，等待走红毯前，有的明星在补妆、休息，有的几个熟悉的则围在一起低声交谈，有的则是找东西吃、喝，补充点能量，并不是真正适合交际的场所。

　　想到接下来近四个小时的颁奖晚会，加上之后的市长晚宴，总共要五个多小时，周夏起身走到一旁，也找点可口的甜点补充一下体能，免得一会饿得难受。

　　周夏正在角落的桌前悄悄吃着一块葡式蛋挞，突然感觉有人似乎在看他。

　　侧眼看去，一个金色微卷长发，身穿精美镂空刺绣纱衣抹胸长裙，身材丰满性感，容貌美艳的女人，正一个人往里面的座位区走来，眼睛正上下打量着他。

　　寡姐。

　　至于这么拼吗？

　　周夏认出了来人，但目光却不由自主看向了对方抹胸外刻意露出的一半饱满雪白和深深沟壑。

　　看着寡姐那似乎随时会从饱满胸上滑落的抹胸，还有随时可能从臂窝滑落的肩带，周夏口里的蛋挞混着口水滋溜划入了喉咙，差点呛到了自个。

　　“周，果然是你。”

　　斯嘉丽约翰逊走近之后，露出有些意味深长的眼神看着周夏。

　　“约翰逊女士，你好。”周夏不解其意，赶紧客气地打招呼。

　　但就算寡姐穿了近十公分的高跟鞋，还是比周夏低十多公分，周夏的眼睛只要看向她，就难免看到她那胸前露在外面的性感所在。

　　“女士？”斯嘉丽约翰逊眉头微皱，不满地道。

　　“难道不是……？哦，看来我上次的预言很准确啊。”

　　周夏说到一半，看到寡姐手上没带上次威尼斯电影节见面时带着的那个硕大钻戒，禁不住笑着道。

　　俗话说秀恩爱死得早。

　　上次，也就是去年九月份，参加威尼斯电影节的时候，寡姐收到了经纪人男友的订婚戒指。

　　当时周夏和寡姐在酒店的酒吧遇到后，两人聊天时，寡姐讽刺周夏，周夏便拿对方的感情嘲讽了一波。

　　没想到这么快两人就掰了。

　　按照原时空似乎是结婚三年后才离婚的，现在竟然连婚都没结……

　　寡姐却似乎没听出周夏的玩笑，淡淡道：“不管怎么样，谢谢你的提醒，他确实没那么爱我。”

　　“哦，我当时只是开玩笑的。”周夏目光从寡姐胸前移开，有些尴尬地道。

　　寡姐明艳的脸上闪过一丝好笑：“无所谓了，恭喜你的那部电影获得提名，不过，别做什么得奖的美梦了，重在参与！”

　　“呵呵，美梦还是要有的，万一实现了。”周夏嘴硬地说道。

　　话说，哈维跟他会谈结束，离开的时候，还说过他有很大机会得奖。

　　但其实周夏根本没信那个骗子的话，刚才接受媒体群访的时候，他也是表面自信而已。

　　对《绝美之城》和好莱坞那些评价，虽然是事实，但也是预防得不到奖，国内某些媒体和黑子喷他。

　　是提前打预防针，到时媒体、网友就只能喷奥斯卡评委没眼光，奥斯卡是个外国奖……

　　“那期待一会的Afterparty上再见到你了。”

　　寡姐见周夏虽然保持平静，但目光不时会被她性感的身材吸引，得意一笑，转身往不远处的座位走去，开始低头补妆。

　　“……MMP。”

　　周夏直接被晾在原地，心里吐槽一句，见糖糖和杨天真站起来在找他，赶紧走了过去。

　　“老板，该我们走红毯了。”

　　“好的，走吧。”

　　周夏点点头，走到糖糖旁边，任凭她挎着手臂，两人当先带着其他三人，从帐篷后门走出，踏上了奥斯卡红毯。

　　由于天阴着，又是傍晚时候，红毯一侧的媒体区的摄影师都开着闪光灯。

　　咔、咔、咔……

　　一连串摄影机拍摄的声音响起，明亮的闪光灯闪的几人有一些不太适应，不由放慢了脚步，这才看清了所谓的奥斯卡红毯。

　　好长，就算欧洲三大电影节的红毯加起来，也没有奥斯卡的长啊！


第0777章 奥斯卡红毯，全球知名度

　　为了让自己显得更成熟、稳重，周夏一身黑色高订西装，里面白衬衫，打着黑色领结。

　　奥斯卡颁奖礼是场宴会PARTY，特别是颁奖礼后的市长舞会，就是晚宴，不是商务谈判，不是见客户，所以许多男宾都会选择领结。

　　而糖糖则一身棕金色抹胸性感礼服，显得十分的华贵美丽。

　　一行人刚走上红毯，红毯入口的媒体们一阵拍摄。

　　饶是周夏等人也算是见惯了大场面，但放眼看到这么豪气的红毯，也是难免有些吃惊。

　　奥斯卡的红毯不是那种中国红，而是所谓的“学院红”，跟法国勃艮第酒的红色差不多。

　　而且红毯面积很大、长度很长，是将整个杜比剧院门前，外加封锁街道内的区域都铺上了，十分的宽阔。

　　红毯区跟媒体席和观众区，有护栏围着，分的很清楚，上面还搭了顶棚，上面有灯光照射，这样更方便拍摄。

　　“好长，好大，不愧是奥斯卡。”糖糖拉了拉周夏胳膊，在他耳边低声说道。

　　“呵呵……”周夏无语笑笑，这话听着怎么好别扭。

　　不过也难怪糖糖大惊小怪。

　　欧洲三大电影节中，戛纳电影节的红毯当属最气派的，但在奥斯卡红毯面前，完全就是小巫见大巫。

　　而糖糖却连戛纳电影节红毯都没真正走过了。

　　从红毯面积上来说，整个奥斯卡的红毯相当戛纳+威尼斯+柏林的总和，而从总长度上来说，也差不多是三者的总和。

　　欧洲三大电影节里，威尼斯红毯长度排第二，不到25米，柏林最短，只有10米，而奥斯卡外围红毯的长度，也就是从红毯入口到杜比剧院门口的差不多就是这两者相加的长度。

　　这段红毯以正常走红毯的速度，大约需要2至3分钟左右，走到红毯尽头，左拐，进入杜比剧院大门之后，还有一段红毯，大概需要走半分钟，再走上两层楼高的台阶，才是杜比剧院影厅的入口，也就是奥斯卡颁奖礼的内场。

　　戛纳电影节红毯总长度差不多相当从杜比剧院大门口走到杜比剧院影厅的距离。

　　而且戛纳红毯的末尾也是一个两层楼高的台阶，这点和奥斯卡红毯很像。

　　奥斯卡红毯不光够长、够大，够豪华气派，来自全球几百家的媒体更是彰显了奥斯卡的全球影响力。

　　这些媒体记者一个挨着一个，在红毯外侧紧紧站成一排，架着长枪短炮，忙碌的对着走上红毯的明星拍摄着。

　　每家媒体席大概也就四十多公分的宽度，特别是有些体格太壮的欧美记者，连转个身都难，只能侧身拍拍，所以划分的媒体席根本没用，就是人挨着人，十分拥挤的样子。

　　还好奥斯卡明显考虑到了这方面，与威尼斯电影节差不多，红毯是横跨在杜比剧院门口，内侧是一排冠名的广告墙和各种奥斯卡的标志物，媒体都是被安排在外侧。

　　他们站成一列拍照，走上红毯的明星只要对着媒体席，往前行进、驻留拍摄，不需要前前后后转身，就能让媒体们拍好。

　　“周……”

　　“周……Chinese Kungfu！”

　　周夏正带着糖糖等人往前走，没想到很快媒体席的记者不断呼唤起了他。

　　这让他多少有些意外。

　　什么时候他的知名度到了全球范围了，这里的媒体可看不到多少亚洲面孔。

　　《新人侦探》在欧洲热映二十多天，应该是因为这部电影的缘故。

　　周夏明白过来，高兴无比，赶紧放满了脚步，让这些媒体好好拍照。

　　彼得、张钊、杨天真见此赶紧往前走去，只留下糖糖挽着周夏一起拍。

　　虽然红毯十分宽，有十多米，但是前面一些走上红毯的巨星，都会被媒体喊住拍照，再加上不时后面还有其他的明星走上来，他们又没人要拍，自然是不好挡别人。

　　但是前面有一些国内门户网站和视频网站的媒体，他们便留在那里等着周夏和糖糖过来了一起拍照。

　　本来两三分钟的红毯，因为周夏的缘故，他们一行人走了五分钟才走到了剧院门口。

　　糖糖一直跟在周夏旁边，第一次发现周夏竟然在全球有这么高的知名度，也是十分的惊讶。

　　但是那些媒体的态度却搞得她心情不太好，就算她挽着周夏手臂一起拍照，但可以看到那些媒体的焦点都不会照顾她，显然都是在拍周夏。

　　有些媒体更是毫不客气，让她稍微离开一些，好让单独拍摄周夏。

　　“老板，这边，电影频道的记者！”

　　周夏和糖糖刚到门口，就发现杨天真三人朝他们招手，两人赶紧走了过去。

　　剧院门口非常大，奥斯卡这次还安排了从全球抽选的幸运观众在这里目睹奥斯卡红毯的盛况。

　　而且这一块区域也比较好，也是主要提供给各国的重量级媒体。

　　周夏和糖糖等人手挽手，背对剧院，站在门口红毯上比真人还要大许多的小金人前，让电影频道的摄影记者，还有其他各国的重要媒体拍摄完，正要进入剧院内，却见整个红毯的记者都是回头望去。

　　一些影迷、粉丝，还有记者高喊“朱莉、朱莉，皮特、皮特……”的声音传来，门口的拍摄记者听到后，也都是激动地伸长脖子望向了红毯入口方向。

　　“还真是人跟人没法比。”

　　想到先前媒体们对他那么热情，对比此刻的情况，周夏心里不禁唏嘘不已。

　　不光是他，就是其他在他们后面走上红毯的巨星，也显然是被遮掩了一些光芒。

　　滚石乐队主唱米克·贾格尔携一位美女，更是匆匆从他们身边走过，进入了剧院。

　　“走了，走了，我们也走吧。”周夏对身边的人低声说道。

　　倒不是说朱莉和皮特就能掩盖其他明星的光芒，主要是复出后的朱莉，刚带着她的《沉睡魔咒》归来，带着跟丈夫皮特一起走红毯，秀恩爱，那自然让媒体更加关注。

　　走入剧院之中，大堂里铺着十多米的红毯，两边也是红色护栏绳拦着，有许多穿着西装的安保人员在两旁。

　　另外还有部分媒体，或者是全球各地影视行业人士在不远处。

　　当然要进来这里，凡不是被邀请的，都是通过筹款方式买来的资格。

　　周夏等人沿着红毯，接受媒体的拍照完，走上两层楼高的台阶，终于来到了二楼影厅，也就是所谓的内场。


第0778章 颁奖，最佳外语片

　　登上二层楼高的台阶后，就到了剧院影厅的前厅。

　　放眼望去，宏大宽阔的厅里，到处都是人，全是盛装打扮的好莱坞男女明星，应该不会少于五百人。

　　杜比影院占地180000平方英尺，有3400座位，所以现在这里的人还不到六分之一了。

　　一身黑色西装、留着断须，带着黑色领结，获得最佳男主提名的帅气大叔小李子；同样一身黑色西装，带着妻子的贝尔，也获得了最佳男主提名；凭借《为奴十二载》风生水起，也获得最佳男主提名的黑人男星切瓦特埃加福特……

　　还有其他的获得最佳女主、最佳女配提名的凯特布兰切特、詹佛妮劳伦斯，以及没有评奖压力的威尔史密斯和妻子、“雷神”克里斯，带着他挺着大肚子的妻子……

　　周夏只看了一眼，就看到了这么多“认识”的明星，还有更多没注意到的，当真是群星璀璨，熠熠夺目。

　　突然小李子旁边一个身穿蓝色西装，带着白色领结的白发矮个老转过了头，竟然是马丁斯科塞斯导演，他凭借《华尔街之狼》获得了最佳导演提名。

　　这是周夏十分喜爱的一名导演，他的许多作品：出租车司机、愤怒的公牛、好家伙、纽约黑帮，他都很喜欢。

　　周夏有些小激动，正想往前走过去认识一下，却发现糖糖挽着他的胳膊站在原地发呆。

　　周夏忍不住转头看向她，低声道：“糖糖，你还抓着我胳膊干什么？”

　　糖糖回过神来，赶紧松开周夏的手臂：“怎么了？”

　　“没事，你跟杨天真到处走走，认识些人，彼得，我们去认识下马丁导演、莱昂纳多。”

　　“哦，好的。”彼得赶紧答应下来。

　　接下来还有一个小时才正式开始颁奖礼，所以走过红毯的明星都是在前厅、休息厅社交、聊天。

　　别看这样公开的场合，有时候导演就会找到合适的男女演员，演员也是如此，可以认识欣赏他们的导演。

　　周夏和彼得往马丁导演走去，杨天真跟糖糖的英语都不行，张钊便带着她们，也就在周夏不远处等着。

　　跟马丁导演、小李子、贝尔、史密斯几个人认识，简单寒暄之后，周夏又看到了获得了最佳女配提名的大表姐詹弗妮劳伦斯，正想上去交谈，却没想到被华纳兄弟的两个高管拦住交谈了起来。

　　然后又是其他几个好莱坞巨头迪士尼、福克斯等公司高管、制片人凑上来给他认识，一些人直接就跟他提起了发行《新人侦探》，跟夏华影视相互合作的事情。

　　周夏还真是没有想到，好莱坞这几大巨头的高管、制片人会对他这么热情。

　　就在这样的交际中，转眼四十分钟就过去了。

　　走红毯结束，明星们全部都到了影院的前厅、休息厅，这里早已拥挤不堪，有些人则先进入观众厅、楼厅去坐着等颁奖礼开始。

　　周夏等人也不再耽搁，按照好莱坞的安排，走入观众厅，然后上了靠近舞台左侧的第二个楼座。

　　要想容纳下超过2000人的观众，就需要利用好空间，观众厅大多都是跌落式座位，还有楼座，这都是典型的大剧院、大影院的设计。

　　位置最好的是对着舞台的观众区，最前排VIP区更好，其次是临近舞台侧面的楼座，然后是舞台正面往后的观众区，二楼、三楼楼厅的包厢、座位更差一些。

　　周夏、糖糖、张钊等是五个人的主创团队，在好莱坞也没什么名气和影响，像奥斯卡颁奖礼这种大腕云集，吐一口唾沫就能溅到好几个大导巨星的盛会上，前面贵宾区根本都不够安排，又怎么会有他们的位置。

　　但他们获得了提名，所以安排在第二个楼座，就算获得最佳影片、最佳男配、最佳改编剧本等多项提名的影片《菲利普船长》的六位主创，也是跟他们一样，在侧面的楼座上。

　　只有小李子、贝尔、凯特布兰切特、詹弗妮劳伦斯等获得提名，海瑟薇等新生代颁奖的大腕坐在前面三排的贵宾区。

　　其他诸如汤姆汉克斯、威尔史密斯等人，周夏眼熟却想不起来名字的好莱坞老牌巨星，也是坐在稍后面的所谓观众区。

　　“周夏，你看，朱莉、皮特他们进来了，怎么才坐在第四排。”

　　周夏正站着看下面观众区的明星，糖糖突然扯了扯他的袖子，小声说道。

　　“哦，那有怎么样，他们又没获得提名。”周夏收回目光，在座位上坐下。

　　“你看他们多登对，郎才女貌，所有人都很羡慕，你不羡慕吗？”

　　“有什么好羡慕的，迟早要离。”周夏忍不住吐槽道，糖糖这暗示也太明显了。

　　“切，人家朱莉切除了乳腺，皮特还是一样爱她，你就知道胡说，诅咒人家。”

　　“好，好，我不诅咒他们，希望他们白头偕老，这总行了吧。”周夏也懒得多说了。

　　糖糖还想说什么，但这时候整个场内灯光暗了下来，大家也都自觉地保持安静。

　　随着灯光变化，音乐响起，本届奥斯卡主持人艾伦·德詹尼丝，也就是艾伦秀的主持人艾伦走上了舞台。

　　她轻松诙谐，如数家珍一般，将这次提名的电影和主创用讲段子的方式讲出来，逗得全场观众不时放声大笑。

　　有的玩笑和段子周夏也听不太懂，自然也就投入不进去，糖糖和杨天真则是二脸懵逼，也懒得去听，凑在一起，关注着台下的大导、巨星。

　　还好好莱坞颁奖向来很简洁直接，没有领导讲话，歌舞表演也不多。

　　主持人展望今年，回顾过往，三分钟结束后，直接就颁第一个奖项：最佳男配角奖。

　　上一届奥斯卡颁奖晚会主持人，剪成短发，结婚后的安妮海瑟薇独自上台，直接宣读获奖名单，然后颁奖给穿着一身白色西装，留着一头金色长发，看起来很“美丽”的杰瑞德·莱托。

　　他出演的是《达拉斯买家俱乐部》中感染HIV且毒瘾缠身的变性人雷恩。

　　《达拉斯买家俱乐部》……

　　想到这部电影，周夏不禁心中一动，2018年那部火爆得不得了的《我不是药神》不就跟这部电影有些相似嘛。

　　一个是艾滋病，一个是白血病，都是寻找替代药品，然后聚拢了一大帮病友，然后跟大药商作斗争……但是结局很不相同。

　　所谓的“达拉斯买家俱乐部”其实就是一帮HIV患者的组织，这部电影也是真实事件改编而成。

　　周夏将这个事情记在心里，不再多想，端正坐好，认真关注其他奖项的颁布。

　　很快金·凯瑞颁了第二个奖：“银幕英雄”环节主持人；接着是凯利·华盛顿颁奖给最佳原创歌曲提名作品《HAPPY》；艾玛·沃特森颁发最佳视觉效果给《地心引力》……

　　接下来《地心引力》又拿下最佳剪辑、最佳摄影、最佳音响效果、最佳音效剪辑四项大奖，但最佳动画片却颁给了《冰雪奇缘》、最佳服装设计则颁给了《了不起的盖茨比》。

　　等到《纸牌屋》的主演凯文·史派西介绍奥斯卡荣誉奖和简·赫尔索特人道精神奖后，终于轮到了奥斯卡最佳外语片奖。

　　看着屏幕上五部入围影片简短的精彩片段播完，随着颁奖人维奥拉·戴维斯和伊万·麦克格雷格走出来，周夏不禁紧张起来。

　　虽然真的没奢望过得奖，但此刻距离得奖这么近，确实难免多一些想法。


第0779章 指出奥斯卡的错误

　　周夏身体紧绷、前倾，紧张看着走上舞台两位颁奖人的举动，被旁边的糖糖看到了眼里。

　　她伸出手握住了周夏的手：“没事，没得奖也没关系。”

　　耳边糖糖的安慰声传来，她温热柔软的小手上传来的力量，让周夏一下从紧张中冷静、清醒了下来。

　　他竟然真的妄想获奖！

　　奥斯卡终选投票截止是2月25日，3月2日颁奖礼前，学院当然早知道是哪部影片获奖了。

　　此次入围奥斯卡最佳外语片的五部电影分别是：意大利电影《绝美之城》；丹麦电影《狩猎》；巴勒斯坦电影《奥玛》；比利时电影《破碎之家》。

　　而周夏的《起跑线》则代替了原本该入围的柬埔寨和法国合拍片《残缺影像》，也是东亚唯一入围的影片。

　　按照大多数颁奖礼的传统，如果是他们的影片获奖，那颁奖人应该是个跟他有些渊源的嘉宾才对。

　　但现在这两个颁奖人，维奥拉·戴维斯和伊万·麦克格雷格，周夏根本不认识。

　　不过听刚才报幕员介绍，这两个人都是实力派，都分别获得过两次奥斯卡提名。

　　男嘉宾伊万是位英国演员，在英国国内和欧洲得过很多大奖，在好莱坞也是出演过不少大片配角。

　　周夏记得确实看过他的一些电影，如他跟女神妮可演的歌舞电影《红磨坊》。

　　至于女嘉宾，黑人女演员维奥拉·戴维斯，他却没有什么印象。

　　看来学院果然对最佳奥斯卡外语片奖并不重视，不然那么多明星大腕，至少该选更有影响的人来颁奖。

　　“老板，维奥拉即将出演咱们公司制作的律政剧《逍遥法外》，她是女主角。”

　　周夏正心里腹诽，旁边坐着的彼得低声对他说道。

　　“哦，《逍遥法外》嘛？”周夏多少有些惊讶，不由想起了这部大名鼎鼎的美剧。

　　他曾经也追过两季，还算不错。

　　可是他看美剧很少去注意演员叫什么，就连《破产姐妹》的两位女主，还有龙母的名字都不知道。

　　再加上如今维奥拉又是盛装打扮，跟电视剧里的形象差距很大，也难怪没认出来。

　　这时候两位颁奖嘉宾站在话筒前，已经开始讲话了。

　　男嘉宾伊万先开口：“电影的美就在于无国界，来自三大洲的五个国家，这些获得奥斯卡最佳外语片提名的影片，用世界语言拍出了史诗般的电影，感染了全世界。”

　　“是的，这些不同的电影活力四射，超越了国界，用集体意识和共同的创造力，将我们联系在一起。”维奥拉附和道。

　　随着两位嘉宾讲话结束，所有人都是纷纷鼓掌起来，屏幕上也是出现了几个获奖影片的提名团队。

　　这是周夏、糖糖等人今晚第二次出现在大屏幕上，第一次还是开场的时候，主持人艾伦提了一句他，给的镜头。

　　……

　　而这个时候，正在观看国内几个门户网站和视频网站直播这次奥斯卡颁奖礼的网友们，却是瞬间沸腾了。

　　他们都是刷着周夏和《起跑线》的弹幕，好多网站都是出现了卡顿现象，一些网友直接就卡主了。

　　一些网友急切之下，不得不选择刷新网页，或者关闭视频重新打开，尝试再次连接。

　　……

　　两位颁奖人简单发言完，也不多说，男嘉宾伊万直接拆开信封念道：“获奖的是《Pathetic Parents Heart》……”

　　What？

　　周夏整个人问号脸，难以相信地看着大屏幕。

　　竟然真的获奖了！

　　伊万继续念道：“获奖导演是Xia（瞎）Zhou（走）。”

　　《Pathetic Parents Heart》中文翻译是“可怜天下父母心”，是《起跑线》的英文片名。

　　“哇，我们获奖了！”糖糖一下就站起来激动地抱住了周夏，其他几个人也是上来拥着周夏。

　　周夏也已经回过神来，顾不上颁奖嘉宾伊万将他的中文拼音名字念成“瞎走”，跟每个人拥抱后，赶紧带着大家往舞台上走去。

　　同时大屏幕上则开始播放介绍短片……

　　“这是华夏第‘四’次获得提名，第一次获奖。上次获得提名是2003年，电影《英雄》……”

　　视频中播放着英雄的画面，然后是《起跑线》的。

　　周夏刚踏上舞台，听到这句话顿时脚步一缓。

　　明白过来后，他嘴角不禁掀起一丝微笑。

　　美国人果然是双标的祖宗，好莱坞不是专注艺术吗，怎么也喜欢搞政治上的事情呢？

　　……

　　而在国内观看直播的网友，一些刚刷新连接好视频的人，看到周夏走上舞台，顿时都疯狂刷起了弹幕。

　　恭喜周夏！

　　周夏牛批！

　　终于得奖了！

　　国内第一大导，实至名归！

　　终于得到奥斯卡了！

　　就服周夏！

　　网友疯狂刷着弹幕，导致网络再次卡顿起来。

　　但是一些网络配置好的网友，还有在夏花视频网上观看直播的网友，却没有断网过，他们一直看着直播。

　　一些比较敏感、机灵的网友此刻已经发现了短片的问题所在，纷纷刷着弹幕提醒其他网友。

　　“什么四次，明明是七次好不好！”

　　“注意，注意，短片没有算上李按导演的三部提名影片。”

　　“周夏千万注意啊，不要犯错误。”

　　许多影迷和粉丝反应过来，知道肯定是好莱坞故意没有算台湾导演李按的《喜宴》、《饮食男女》、《卧虎藏龙》三部影片，都是为周夏担心起来。

　　许多人都是捏了一把汗，担心周夏得奖激动之下，没有注意到这个问题。

　　而一些周夏的黑粉什么的，则都是高兴期待着。

　　如果周夏忽略这个问题，那可是大好的机会啊，保证许多人会对他失望，甚至被谴责，直接失去现在的人气和名望的。

　　……

　　周夏上前从维奥拉手中接过小金人，来到话筒前，平复一下呼吸，开口用中文致感谢词。

　　他此前连获奖感言都没准备，有希望过得奖，但确实真的没想过能得到。

　　“感谢学院，感谢制片人彼得、张钊、摄影师侯咏老师、演员糖糖……所有为这部影片工作的前台幕后的工作人员，还有一只支持我们的影迷和粉丝们，谢谢你们。谢谢我的爸爸、妈妈，爷爷、奶奶，谢谢你们的生养、教育，没有你们就没有我，正如我们电影的片名，可怜天下父母心，谢谢全世界的父母长辈对子女的爱，对他们的教育和奉献，谢谢。”

　　众所周知，周夏的英文很厉害，但此刻他用中文发言，顿时让整个颁奖礼上的嘉宾都有些懵了，也听不懂他说的是什么。

　　周夏明白这个情况，他用中文发言完后，赶紧快速将这段话用英文讲了一遍。

　　整个影厅内所有嘉宾听懂了他的发言，很快发出了一阵阵热烈的掌声。

　　然而周夏并没有结束，他指了指身后的大屏幕，提高声音，继续用英文道：“最后，我要指出奥斯卡今晚的一个错误。”


第0780章 获奖，奥斯卡晚宴

　　指出奥斯卡今晚的一个错误？

　　可能是周夏面带微笑的缘故，也可能是习惯了主持人艾伦各种玩笑话，在场的嘉宾都以为周夏是开玩笑，并没有想到什么，反而都期待地认真听着，想知道他到底要说什么。

　　“我要指出奥斯卡今晚的一个错误……”

　　周夏接着先前的话继续说：“台湾属于华夏，李按导演也是华夏人，所以华夏电影此前共获得七次奥斯卡提名，并获得了一次最佳外语片奖。”

　　什么？

　　是吗？

　　这样的吗？

　　奥斯卡搞错呢？

　　今晚参加颁奖礼，坐在影厅各处的三千多嘉宾反应各不相同，但许多人对华夏根本不了解，还真以为是奥斯卡搞错了，并没有想太多，只是觉得很惊讶。

　　但有一些人却明白，见到周夏这样维护国家的利益，都是鼓掌起来。

　　说好的艺术无国界，电影无国界的，学院（奥斯卡）可以不给人家奖，但故意犯这种错误，实在太不应该了。

　　特别是那些向来反对给奥斯卡受到政治等各种因素影响，导致获奖影片、演员没有受到关注，让一场电影人的盛会变味的明星、导演，都是热烈给周夏鼓掌着。

　　而后台学院的人员也没有出来制止干涉周夏讲话，也没切断他的声音。

　　说起来，美国政府也是承认一个华夏的，现在如果拦住周夏讲话，反而会带来十分恶劣的影响，毕竟颁奖晚会可是全球直播的。

　　就如周夏说的，这是奥斯卡今晚的一个“错误”，也无伤大雅，反正那是华夏人自己的事情。

　　周夏见果然没人来阻碍他说话，继续笑着道：“谢谢奥斯卡给我这个奖，给我这个机会，让我可以在这里跟全世界人说清楚这一点。每个电影从业者是有国界的，但电影却可以超越国界，将我们所有人联系在一起，这也让我更加明白了电影的伟大，文化的魅力！很荣幸获得奥斯卡奖，这样也让我更有动力、信心，去拍摄更多优秀的华夏电影，让更多的人了解我们的国家和文化，谢谢大家！”

　　哗哗哗哗……

　　热烈的掌声响起，奥斯卡晚会上许多嘉宾都是鼓掌起来。

　　周夏讲话简直完美！

　　他不但指出了奥斯卡的“错误”，通过获奖跟全世界更正了那个错误，还做的很巧妙，通过感谢获奖，给奥斯卡保留了脸面。

　　……

　　与此同时国内正看直播的网友都是炸了，十分的兴奋。

　　许多人听到周夏中文发言根本没说那个事情，还以为他没注意到，或者故意忽略了。

　　后面得知周夏英语发言，借着奥斯卡获奖跟全世界说出了这个事实，都是忍不住拍掌叫好，为他的高情商和语言能力感到佩服，各种吹捧、赞扬的弹幕一时刷的飞起。

　　“台湾永远属于华夏，周夏牛批！”

　　“牛皮，太牛皮了，不但敢刚奥斯卡，还让奥斯卡无法反驳！”

　　“那句感谢奥斯卡给我这个机会，跟全世界人说清台湾是华夏的……真是太机智了。”

　　“周夏，你是我永远的偶像，我以后只用夏华的产品，夏花手机、夏华电脑，夏华电视，上夏花视频网、夏华小说网……”

　　“这才是一个真正大导演应该有的风骨……”

　　……

　　就在国内网友、媒体对周夏获得奥斯卡最佳外语片奖，以及在奥斯卡领奖台做出了完美应对，进行大肆宣传，表扬、骄傲时，周夏和糖糖等人领完奖已经回到他们的位置上。

　　除了彼得，糖糖、杨天真、张钊三人，刚才获奖的兴奋明显都消失了，都有些担心周夏刚才在台上说那番话后的结果。

　　倒是周夏并不在乎，见大家都很担心，不禁笑着开解他们：“你们想多了，这个事情对我们来说很严重，但是对那些在奥斯卡这样做的人，可能就是个玩笑。”

　　果然，接下来奥斯卡毫无反应，正常进行，证明了周夏的猜测。

　　主持人艾伦没出来说什么，直接就是进行下一个环节，第四部最佳影片提名作品的介绍。

　　对于所有华夏人来说，刚才那个“错误”确实十分严重，是不容挑衅的底线，但对奥斯卡上那些故意搞错的美国人来说，就是个小事，他们并没太在意。

　　至于对周夏到底有什么影响，他也不知道。

　　难道以后奥斯卡会因此封杀他？他以后连来美国工作都不行了？

　　周夏不信会这样。

　　“山巅之城”、“上帝选民”的美国人习惯了对世界指指点点，评头论足，甚至是动手动脚。

　　他们这是当老大当惯了，自个才不会管这样的行为在别人眼里多讨厌，也不会讲对方的反应放在心上。

　　而且，周夏说的都是大家承认的事实，美国也是承认一个华夏的，要是针对他做些什么，那岂不是打他们自个的脸？

　　发现果然如周夏所说，奥斯卡并没有做出什么反应后，糖糖等人都轻松下来，纷纷要过周夏的小金人，欣赏、把玩起来。

　　颁奖礼还在继续，一个比一个分量重的奖项，一个比一个更加大腕的颁奖嘉宾一一揭晓、登台。

　　最终，《离巨星二十英尺》获得最佳纪录长片奖；

　　《为奴十二年》的编剧约翰·里德利获得最佳改编剧本奖；

　　出演《为奴十二年》的露皮塔·尼永奥获得最佳女配角奖；

　　凯特·布兰切特凭借《蓝色茉莉》的精彩演出获得最佳女主角奖；

　　马修·麦康纳凭借《达拉斯买家俱乐部》男主林恩获得最佳男主奖……

　　小李子和贝尔再次陪跑……

　　导演阿方索·卡隆凭《地心引力》摘得最佳导演奖。

　　最后，《为奴十二年》获得最佳影片，整个主创团队近三十人全部登台，一起庆祝这次伟大的胜利！

　　说实话，从金球奖上横扫各大奖项后，又获得奥斯卡多项提名，这部影片注定会获得更多奖项。

　　这是一部政治正确到其他电影没法来争奖的电影。

　　可以说是一个黑人版的《肖申克的救赎》，而且主人公的处境比肖申克里的安迪更加糟糕，这也奥斯卡常见的黑奴题材电影……

　　该片改编于1853年所罗门·若瑟普的自传，著名影星布拉德·皮特作为制片人，黑人导演史蒂夫·麦奎因执导。

　　电影讲述了纽约一名以木匠、演奏小提琴为生的黑人公民，被人贩子以介绍拉小提琴工作欺骗，贩卖到南方种植园，经历了前所未有的虐待和殴打，艰辛生活12年，最终获得自由，重返家园的故事。

　　这部电影出现的意义，更多跟美国出现了一位黑人总统有很大关系，这位总统虽然并没有彻底改善美国的经济现状，但至少他本身的出现，就是在跟全世界展现美国的种族平等。

　　这也是黑人运动的继续，是黑人事业的成功，是黑人总统强大影响带来的黑人地位不断提升的表现……

　　光是其强大阵容就能证明这点。

　　扮演倒霉奴隶的是英国演员“夏洛克”切瓦特·埃加福特；凭借影片《耻辱》获得威尼斯影帝的迈克尔·法斯宾德，则在片中饰演一个反面角色，一个不光彩形象的奴隶主；朱莉的丈夫布拉德·皮特在片中扮演了好心人的角色；而演员保罗·达诺和保罗·吉亚玛提也在片中扮演了反面角色……

　　等到电影制片人、主创之一的布拉德皮特慷慨陈词一番，对拍摄这样关怀人性的电影自豪后，随后是黑人导演激动地说了一番拍摄这部电影的经过，感谢众多帮助他的人……

　　周夏并不能完全体会台上那些获奖主创的激动，但是听到台下稀稀拉拉，并不算太热情的鼓掌声，就明白这部电影获奖也不是那么受到拥护。

　　但这就是好莱坞，也是政治正确先行，跟国内的主旋律作品获得各种官方大奖也是一样的道理。

　　主持人艾伦显然也明白这点，她回到舞台后，也不多说废话，用玩笑的口吻道：“好了，就这样，这次的晚会到此结束，再见……”

　　然后音乐响起，影院亮了起来，在场的嘉宾开始有序地退场。

　　三个小时的奥斯卡颁奖礼，就这样没有任何废话匆匆结束了！

　　周夏等人从楼座下来，看到坐在前排，一身鲜艳拖地红裙，金发挽起，美艳动人的大表姐詹弗妮走了过来。

　　“恭喜，恭喜你们获奖，周，你真是了不起。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　周夏等人赶紧客气地回应大表姐的恭维，此前几人都见过了，也算认识，倒不用再介绍一遍。

　　“周，听说你一会也要参加州长晚宴，不如，我们一起去宴会厅吧？”大表姐试探着问道。

　　“嗯，好吧，反正我也一个人。”周夏毫不犹豫地点点头。

　　“还有我。”一旁的彼得赶紧抢话道。

　　但周夏和大表姐詹弗妮劳伦斯直接忽视了他，而旁边的糖糖、张钊、杨天真都是露出了羡慕和遗憾的神色。

　　所谓州长晚宴就是奥斯卡颁奖礼后的after party，据说是被称作比酒池肉林还壕的晚宴。

　　就是在剧院顶层，在2330多平方米的瑞·杜比宴会厅举办。

　　而今晚参加颁奖礼的三千多人，最多只有一半才会获得邀请，糖糖、杨天真、张钊三人并没有邀请函……


第0781章 世界顶级晚宴

　　糖糖因为不能去参加晚宴，有些郁闷，并且还很戒备看着对周夏有些亲近的詹弗妮。

　　周夏见此，索性将手里的小金人往她手里一塞，对她和杨天真、张钊豪爽道：“好了，你们先回去吧，去跟思思、小狐、雨菲她们好好庆祝庆祝，一切消费都记在我账上。”

　　“那好吧，你不能喝酒，少喝点。”糖糖想到思思、小狐、雨菲只能在外场走走红毯，连内场都进不来，早早只能回去看颁奖礼直播，顿时心情好了一些。

　　痛苦从对比来，快乐也从对比来……

　　“行，我知道了，尽量不会喝酒的。”周夏只好应道。

　　“对了，你注意一些，这是在国外。”糖糖瞥了眼大表姐，又低声提醒道。

　　“我——，再见！”

　　当着这么多人，周夏懒得多说了，赶紧跟上在前面等着的大表姐。

　　彼得却是没有跟上去，看了看糖糖手里的小金人，用发音奇怪地中文道：“小，金人，给我。”

　　糖糖疑惑看向他，不知道他到底要做什么。

　　彼得没有办法，只好用英文对张钊道：“小金人老板一会在晚宴上还要合照、拍照用。”

　　张钊明白后，赶紧跟糖糖解释了一番，糖糖只能不情愿地将小金人给彼得。

　　彼得拿到小金人，说了声谢谢，快步往前去追周夏和大表姐。

　　本来还想着回去跟小狐、思思、雨菲显摆显摆了……

　　糖糖被要走小金人，心里有些扭，看着前面周夏的背影，挎起杨天真胳膊，冷哼道：“走，四维姐，今晚我们一定要好好消费消费！”

　　……

　　周夏和大表姐一边往前走，一边客气聊着最近的状况。

　　他这才知道原来大表姐去年八月份跟分手的前男友复合后，在圣诞节前后又分手了，最近还是单身。

　　不过，跟国内的明星不同，大表姐应该用不了多久，就应该会找到新男朋友吧。

　　话说起来，两人去年拍《敢死队3》期间，刚开始有点小误会，但经过几次碰撞，随着接触多了，周夏又是主演和武术指导之一，经常指导詹弗妮动作戏，两人便渐渐熟悉下来，甚至有些暧昧了。

　　但只有一个月时间，又要忙碌着拍戏，所以两人还没进一步深入发展，就随着周夏杀青离组断了联系。

　　如今再次相遇，大表姐又正好单着，周夏还得了奥斯卡奖，而两个月后，她将会去内地宣传新电影《X战警：逆转未来》，所以就来主动跟周夏聊聊。

　　两人边聊边走出观影厅，在前厅转弯后，沿着一层楼高的阶梯往楼顶的宴会厅走去。

　　“老板，老板。”

　　周夏走上最后一个台阶，正侧身伸出手扶一把穿着高跟鞋和礼服走台阶太不方便的大表姐。

　　彼得快步追上来，以为周夏看到了他，对周夏赶紧喊了一声。

　　背对着彼得的大表姐被吓了一跳，踩上地面的脚没踩稳，身体一晃，眼看就要跌倒，周夏赶紧伸出另一只手拦腰扶住她。

　　“没事吧？”

　　“我，我没事，谢谢。”詹弗妮情急之下，也是一手搂住住了周夏的脖子。

　　“没事就好。”

　　周夏扶着詹弗妮站好，两人还没分开，直觉眼前一亮，咔嚓一声，就看到一个摄影师拿着相机正好对着他们，已经拍了照片。

　　“老板，你的小金人。”彼得上来将小金人递给周夏。

　　“周，正好有记者，我们来好好合一张照片吧。”詹弗妮面不改色，快速松开周夏脖子，反而是正大光明让那个记者拍摄。

　　那个记者有些傻眼，本来还以为拍到了詹弗妮的新男友，没想到这下倒不好说什么了。

　　毕竟在欧美只要不是牵手逛街、在公开场合接吻，就算排到刚才那种搂着的照片也不能证明什么。

　　“好吧。”周夏明白詹弗妮的意思，耸耸肩，接过彼得递上来的小金人，跟她站好，让摄影师尽管拍。

　　彼得知趣地等两人拍了几张后，这才上来跟两人一起合影。

　　见周夏这么配合，拍完照片后，詹弗妮也不放开周夏的胳膊，而是甜甜笑道：“周，走，你是第一次来奥斯卡晚宴，让我带你熟悉下环境，有许多好吃的，你肯定也饿了吧？”

　　“是，是。”周夏只好答应着，任她挽着往前走。

　　彼得跟在两人身后，本来还想照顾着周夏，但是才走了几步，走入宴会厅，看到门口就是琳琅满目，如同艺术品般的美味佳肴后，直接就将周夏忘在了脑后。

　　他随手拿起一个小金人形的金色巧克力吃了一口，开始找其他美食吃起来。

　　周夏进了宴会厅，此刻也是十分惊讶，这也算是世界顶底宴会了。

　　参加奥斯卡颁奖礼的3400名嘉宾，只有1500名贵宾受邀来到这里，晚会结束，大家退场后，都匆匆来到了这里。

　　周夏和詹弗妮在后面走得慢，算是来的晚的。

　　此刻这些好莱坞巨星、大导、制片、老板，在这一刻什么身份和形象似乎都不在乎了，正在举杯喝酒，或者是拿着美味佳肴品尝着。

　　也难怪这些人如此，加上走红毯，总共五个多小时的晚会，大家肚子早都饿坏了。

　　如今又有这么多美食佳肴，当然是尽情放松地吃上一顿，就算有摄影师在拍，也是顾不上。

　　有的人甚至就是坦然让他们拍，还做做鬼脸。

　　周夏不再关注那些吃货明星，目光扫视整个大厅。

　　还真是一场衣香鬓影、纸醉金迷的壕奢盛宴。

　　金碧辉煌的宴会厅内，到处都是盛装的明星，到处都是精美的食物和酒水。

　　食物的风格都是加州特色，颜色明亮，看起来就让人胃口大开，而且有许多珍贵的海鲜食材。

　　跟手臂大小差不多的缅因龙虾，切成小金人形状的三文鱼配鱼子酱、和牛塔塔、帕马森干酪、巧克力、鱼子酱白芦笋汤、黑松露酥皮鸡汤派等等。

　　食物不但看起来精致美味，都加入的也是高端配料，极具奥斯卡的特色，十分有创意，还有许多金色的食物，小金人形状的食品……

　　除了这些美味佳肴，还有葡萄酒、香槟，早已调好的龙舌兰鸡尾酒……

　　“周，来块小金人尝尝？”周夏正打量整个晚宴的盛况。

　　詹弗妮却是放开他，站在一盘盛放粉红巧克力和放着小金人饼干、小金人巧克力的长桌前，对他说道。

　　“嗯？不就是饼干吗？”周夏迟疑地接过大表姐递过来的中指大小的小金人认真看了起来。

　　“呵呵，这是巧克力，像我这种没有得到小金人的人，就可以将它吃回家了。”

　　大表姐笑笑，性感丰润红唇一张，就咬断了小金人巧克力的两条腿。

　　周夏看着这一幕，莫名其妙心脏就是一跳。

　　再看大表姐那戏谑的眼神，想到此前在剧组，大表姐经常各种口头开车，明白对方这是故意在逗他。


第0782章 真是怕什么来什么

　　大表姐是老司机，在这种地方又隐晦开车，诱导他犯错，周夏丝毫也不意外。

　　他对大表姐也是有一定了解的！

　　除了没有测量过她的深浅，其他基本都知道。

　　她性格直率豪放，有些女汉子，甚至有些二，这些不算，就是身材如何，凶器大小、尺寸他也是知道的。

　　毕竟好莱坞几次眼罩门可都有她的光辉伟岸照片流出。

　　算起来，也就是今年9月份，好莱坞眼罩门第一波照片流出，加上之后的几次，她总共有六十多张照片流出的……

　　除了赤裸裸洗澡、照镜子、解压，还有疑似洗面奶的照片……

　　若是在国内，网友们根本不会再接受她做艺人，这样的女明星就只能黯然收场，可地球另一端的美国网友却看得很开，并不在乎这些。

　　大表姐依然做她的奥斯卡影后，依旧活跃在银幕上。

　　而且，在米国媒体的描述中，她原本就是一个“9岁就会搔首弄姿的早熟女……”，那爆出这些照片和视频，也没有什么大惊小怪的。

　　更何况后来，在黑客威胁会爆更多照片时，她站出来承认照片是自己，并付诸法律手段进行反击，因而还赢得了更多人的喜爱。

　　“干嘛，你干嘛这么盯着我看？”

　　大表姐以为周夏会像以前那样不敢应对，没想到对方一直耐人寻味地打量着她，也不知道在想什么。

　　特别是她深V礼服露在外面的骄傲，似乎还被重点照顾了。

　　“没什么。”周夏不再想大表姐那些事情，将手里的小金人晃了晃，笑着道：“小金人我已经有了，你这么想要，那这个小金人巧克力你也吃了吧！”

　　“切，小金人我已经有两个了，你还是自个吃吧。以后说不定，你再也没机会来这里品尝了。”

　　大表姐没想到周夏会嘲讽她这个，反驳一句，将周夏递过来的巧克力又推给他。

　　“呵呵，那我们就等着看吧，奥斯卡以后我没有作品照样也可以来。”周夏好笑回道。

　　等夏华影视在北美上市，凭他的成就和影响，他不觉得来奥斯卡有什么难的。

　　周夏也不再多说，接过巧克力放进了嘴里。

　　一股浓郁的巧克力香味在嘴里散开，细腻甜美，从舌头传遍全身，周夏整个人心情都愉悦了起来。

　　本来以为就是巧克力而已，没想到味道这么独特。

　　“这可是奥斯卡晚宴四大限定菜肴，每年的保留项目之一。”

　　大表姐看着周夏那享受的精彩表情，笑着从旁边侍者端来的盘子中，拿了两瓶龙舌兰鸡尾酒，将一杯递给周夏，自个端着一杯，往前指了指：“走，我带你去尝尝其他的三个菜肴。”

　　“吆，詹妮弗，这么快就有新男友了吗？”一个棕色头发，跟周夏差不多高，有185公分的棕发大帅B拦住了两个人的去路。

　　布莱德利·库伯，《宿醉》的男主角之一，也是《银河护卫队》的主角。

　　周夏认出了面前这个西装笔挺的家伙。

　　“嗨，布莱德利，你怎么一个人啊，这位是周，看到了吗，他有小金人。”大表姐既不承认也不否认，跟对方打着招呼，并介绍了周夏。

　　“是啊，我既没有女伴，也没有小金人。”布莱德利被气得不轻，只能耸耸肩无奈回应一句，看向周夏：“恭喜你，周，你的电影我很喜欢。”

　　“谢谢，库伯先生，你的《宿醉》我也很喜欢。”周夏也客气地回应一句。

　　这时有一个熟悉的身影朝他走了过来，是此前见过的艾玛·沃森。

　　“周，你好，恭喜你获奖，希望能跟你有合作的机会。”艾玛上前来主动说道。

　　“谢谢，希望我们有合作的机会。”

　　四个帅哥美女围在一起说话，再加上大表姐、艾玛是好莱坞当红炸子鸡，立刻就有记者上来给他们拍照。

　　四人也是很配合地让记者随便拍照片。

　　这里的照片一般不会往外随便发，都是奥斯卡官方的，主要是记载晚宴盛况，会放出少量的照片，让粉丝和影迷解馋。

　　几人照完相，然后就分开了，大表姐带着周夏去吃其他美味佳肴。

　　先是那三道每届奥斯卡的保留菜肴，小金人形状的烟熏三文鱼配鱼子酱；芭芭拉·史翠珊最爱的松露鸡肉派；奶酪通心粉配黑松露，再算上之前的24 K纯金巧克力小金人，正好是四大保留菜肴。

　　周夏一一品尝，都是忍不住伸出大拇指夸奖一番。

　　这其中被切成小金人配了鱼子酱的三文鱼片，无疑是招牌菜，不但三文鱼品质极佳，鱼子酱也是每公斤上千美元的。

　　至于晚宴用的法国黑松露，则均价在每公斤几十万元；宫崎和牛的价格，也在每公斤200美元以上。

　　除此之外，晚宴也有一些中国菜，这些年每次晚宴后中国菜都受到很大好评，所以每年都是会增加一些。

　　周夏扫了一眼，对于那些变种的中国菜丝毫没有兴趣，转而去品尝其他的美食。

　　这几年吃素食的明星越来越多，晚宴的主旨也在变化，有许多健康的素食，至少有一半食物都是无麸质、无乳制品、无坚果中一项或多项，换而言之，基本上就是海鲜唱主角。

　　大多是虾和各种鱼类，肉类的选择上也以鸡肉为主，辅以各种各样的蔬菜水果和奶酪、巧克力。

　　周夏下午来晚宴前吃了东西，不像一些为了穿礼服饿着肚子，到现在直接就拿起各种汉堡大快朵颐的明星。

　　他将主要的菜肴品尝后，最后吃了点虾、牡蛎就饱了。

　　这期间跟大表姐和一些明星大腕也打了招呼，又认识了不少此前没接触过的人。

　　“周，多喝点酒，这些可都是专供奥斯卡晚宴的科波拉酒庄的葡萄酒，以及好莱坞黄金年代纪念版的白雪香槟。”

　　大表姐见周夏对每样食物都是品尝，吃的跟她差不多，索性劝他喝酒。

　　“我，不能再喝了，这是最后一杯。”周夏没有办法，只好接住她递过来的香槟。

　　他已经喝了三杯酒了，而且是宴会上的酒混着喝的，再喝真的就醉了。

　　“我都喝了六杯了，周，你真的不行，不像个男人！”大表姐向来直率，忍不住嘲讽道。

　　“呵呵，你这是忘了当初在片场的承诺了吗？”周夏颇有深意看向对方。

　　当初拍《敢死队3》时，对方就经常这么开玩笑，周夏就跟她打了几次赌，每次都输了，最后承诺再不说些挑衅的话，否则就任周夏惩罚。

　　“是啊，那又怎么样，你可以随便惩罚我啊。”大表姐飞了一个撩人的眼神，继续挑衅地看着周夏。

　　“周……周……”

　　这是公开场合，人这么多，周夏懒得理她，端起酒正喝着，一道熟悉的声音从身后响起。

　　他身体一僵，差点呛到自个，回头去看，果然是史泰龙和他的夫人。

　　“你们好，史泰龙先生、夫人，你们也在啊。”周夏赶紧笑着招呼，真是怕什么来什么。

　　他此前在楼厅上还仔细找过史泰龙，还以为他没有参加这次奥斯卡了。

　　“嗯，我们在二层的观众区。”史泰龙微微一笑，继续道：“恭喜你，年轻人，真了不起了。”

　　“谢谢，谢谢，你太客气了。对了，索菲亚了，她最近还好吗？”周夏客气回应着，小心询问索菲亚的状况。

　　说起来，她现在都三个多月身孕，估计快要显怀了，想藏也藏不住了，也不知道史泰龙夫妇知道了吗。


第0783章 又被怀疑了

　　酒店，周夏的总统套房内。

　　思思、小狐、雨菲三人坐在客厅的沙发上，正围在一台笔记本前，看着好莱坞报道的网站。

　　思思、小狐英文都很一般，所以只能坐在雨菲旁边，跟她一起浏览，听她介绍一些她们看不懂的消息。

　　三人刚看完颁奖礼，这会正在找红毯秀一些美图和新闻在看。

　　“亲密照片，疑似詹妮弗新男友曝光！”

　　柳雨菲突然看到了旁边这条标题党的新闻，赶紧点击打开了。

　　“这是什么情况？为什么他们看起来这么亲密？”小狐一眼就看到开页面上那张吸睛的大照片。

　　“对啊，这又是哪一出？”思思也是附和道。

　　她们两人本来还奇怪雨菲突然打开了另一个页面，可当看到是周夏半抱着大表姐，大表姐搂着周夏脖子，两人亲昵地站在杜比剧院顶层宴会厅外的照片，都是很不高兴了！

　　“詹妮弗新男友？”

　　思思和小狐两人英文虽然一般，但这个新闻标题这么简单，她们还是看明白的，异口同声地说完，看向了柳雨菲。

　　“是，疑似，新闻是这么说的。”柳雨菲淡淡解释道，似乎毫不在意。

　　“他们是去年一起拍了《敢死队3》对吧？”小狐看着柳雨菲，继续确认。

　　这个事情雨菲更清楚，毕竟那个时间段某人可是追到美国来的。

　　柳雨菲没有回应，思思立刻点点头：“对啊，去年他在美国待得时间可不短，最后一次是十一月底才回国的。”

　　“难怪手机也不带，原来是怕被打扰了约会，大表姐，奥斯卡影后，还真是手段厉害啊！”

　　小狐看着照片，又看看思思和雨菲，一脸戏谑地讽刺道。

　　上次威尼斯电影节周夏得奖后，等人家打电话分享喜悦，没有等到，这次吸取教训，主动打过去电话，没想到手机在小白手里，人家根本没带进颁奖晚会内场。

　　“雨菲不是说了疑似吗，你想多了，人家大表姐可是好莱坞当红花旦了。”思思似乎在安慰自个，小声说着，看向雨菲。

　　柳雨菲本来没感觉有什么，被两人看的有些不自在，微微点点头，想了想道：“谁知道了，也不是没有可能，人家可是动作巨星，现在还拿了小金人。”

　　“糖糖了，她不是在现场吗，我打电话问问。”小狐说着就开始拨打手机。

　　这个时候门铃却响了起来，外面思思的助理小韩立刻去打开了房门。

　　很快，糖糖和杨天真一起走了进来。

　　大家约好一起在周夏房间等着，到时候颁奖晚会后，无论得不得奖，都要一起聚会的。

　　“糖糖，四维姐，你们终于回来了。”小狐收了手机，上前说着，就将糖糖拉到了电脑前。

　　糖糖看到那张照片后，脸色一沉，不由联想到了周夏跟那个怀孕的女人通电话的事情。

　　难道是她？

　　似乎也对哦，他们两人合作《敢死队3》的时候，可是在一起了一个多月，时间也是没问题的。

　　“糖糖，你怎么了，难道你亲眼看到什么呢？”小狐发现糖糖脸色难看，赶紧追问道。

　　其他两人也都是诧异看向糖糖。

　　“没有，我不知道，你们自个去问他，我都快饿死了，先去吃点东西！”糖糖扔下这句话，就往旁边的餐厅走去。

　　思思、小狐几个人见有杨天真和几个助理在，也没有多说，但全部是跟上了糖糖，想继续问问。

　　杨天真疑惑之下，走到电脑前看了眼，赶紧拿出手机给小白发了个短信。

　　……

　　杜比剧院顶层壕奢的宴会厅中。

　　听到周夏问大女儿的情况，史泰龙夫妇脸上闪过一丝疑惑，表情有些僵硬，但两人很快就恢复了正常。

　　“哦，索菲亚她很好，周，恭喜你获得奥斯卡，我提名三次都没有得到了。”史泰龙上来跟周夏握手后，撞撞肩膀。

　　这也是两人合作两部电影后，建立的交情，跟敢死队里的队员见面一样。

　　大表姐见到人家在交谈，给了周夏一个眼神，不再打扰，走到一旁去找好吃的去了。

　　周夏心里有鬼，有些尴尬笑道：“我这是运气好，怎么能跟你比。这次来的有些匆忙，也没有时间去拜访你们，还好在这里见到了。”

　　显然索菲亚如她所说的那样，并没有告诉父母实情，这让周夏倒是更惭愧了。

　　“跟我还真么客气，你那么忙，对了，恭喜你的《新人侦探》全球大卖，咱们的《敢死队3》北美档期，我们大概确定会在八月份上映，不知道你有什么看法吗？”

　　虽然这是宴会上，人很多，但史泰龙还是低声问了一句。

　　毕竟周夏的《新人侦探》在欧洲、亚洲加起来已经创造了10亿美刀票房了！

　　虽然主要是在内地、台湾、香港、新加坡创造的票房，但在欧洲目前也是快收获3亿美刀票房了。

　　这个表现绝对是顶级大片的水准，就算好莱坞一线巨星，也很少有这样的号召力。

　　鉴于这个情况，那周夏对于《敢死队3》在全球市场的价值，自然就提高了许多，问问他的意思，也是理所当然的！

　　“哦，这个具体情况我不太清楚，需要调查后才能回复你，不过，在试映的时候，一定要防备好盗版。”

　　周夏想了想，认真回道。

　　在原时空里，《敢死队3》的外泄版本视频，就是试映碟片。

　　当时网络流出后，一天内全球下载量超20万次，对电影票房造成了极大的冲击。

　　但有消息称这次外泄事件有可能为狮门影业“自导自演”的闹剧，但是这个说法周夏不太信。

　　就算制片方想通过盗版宣传电影，但那也会放出的是影院拍摄版，不会是这种试映碟片！

　　“好的，我知道了，那就不打搅你了。”史泰龙点点头，打算带着夫人离开。

　　“再见，代我问候索菲亚，谢谢上次去她们学校演讲，她的款待。”周夏下意识礼貌地说道。

　　只是话说出去后，史泰龙夫妇停下脚步，又是疑惑打量着他，让他不由心头一紧，干嘛又提人家女儿。

　　可是索菲亚根本不接他电话，只能通过律师简单了解她的情况，这让周夏确实十分担心。

　　“周，你们不是很熟吗，你可以打电话给她，她还在南加大上学，不过，很快会放两个礼拜的春假，会回洛杉矶来的。”

　　史泰龙夫人菲拉再次疑惑地打量了眼周夏，认真跟他解释道。

　　“哦，这样啊，我还以为她已经放春假了。”周夏尴尬地摸摸鼻子。

　　他一直以为索菲亚寒假后，就休学在家安胎了，显然并不是他想的那样。

　　“周，原来你在这。”

　　史泰龙夫妇刚走，周夏正思索着索菲亚的事情，身后一道熟悉的声音响起。

　　回过头去，果然是美艳性感的寡姐。

　　被她抹胸礼服外露出了一半的大灯一照，周夏赶紧将眼睛撇开：“你好，美丽的斯嘉丽小姐，又见到你了。”


第0784章 注定是难忘的一天

　　史泰龙夫妇走出几步后，菲拉就忍不住低声对丈夫史泰龙道：“你说，索菲亚不愿说的那个人会不是周？”

　　“周？”

　　史泰龙回头瞥了眼不远处的周夏，见他跟斯嘉丽已经凑在一起，禁不住摇摇头道：“不会吧，他们接触的机会不多，而且索菲亚还小。”

　　“但上次，周去南加大演讲，不都是索菲亚自个找的他吗，两个人明显很熟。周方才却让我们两次代他问索菲亚好，这不奇怪吗？”菲拉看着丈夫，低声嘀咕道。

　　“嗯，也有道理，要不我去问问周。”史泰龙停下脚步。

　　“别，这样太莽撞了，万一不是，不就是等于告诉他索菲亚的事情呢？还是我打电话试探下索菲亚，不就知道了。”

　　说着，菲拉就将挎着的限量版LV坤包打开，拿出了最新款的爱疯S4手机，走出宴会厅，拨打了大女儿的电话。

　　史泰龙自然只好跟着上去听着，老夫少妻，一般就是这样，跟宠女儿一般……

　　……

　　周夏并不知道他的事情很快就要暴露了，还在跟寡姐开心聊天着。

　　“呵呵呵呵，谢谢你的夸奖，周，你也很帅的。”

　　简单地寒暄后，周夏再一次甜蜜的恭维，逗得寡姐乐开了花，也笑着夸了句周夏。

　　说起来，她都离过一次婚的人了，去年还差点又结了婚。

　　她本来是喜欢年纪大、成熟的男人，但几次感情之后，如今发现跟这个年轻六岁的亚裔帅哥相处，似乎自个也年轻快乐了许多。

　　“谢谢。”周夏极力保持着微笑，赶紧抿了口酒。

　　真是个妖精……

　　对方因为发笑，更加的美丽动人了，没有刻意，也散发出了一种蛊惑人的魔力。

　　那头微卷的红发，迷人的湖水绿眼睛，性感诱人的红唇，构成的这张精致美丽的面孔，无论看哪里，整个人似乎都会陷进去。

　　再加上她性感的身材，笑的花枝乱颤，那伟大的36G上下起伏……对男人来说更是致命的威胁。

　　说起来，前世周夏也算是寡姐的忠实粉丝。

　　她童星出道，8岁开始就从事专业表演，9岁开始拍电视，10岁演电影。

　　斯嘉丽约翰逊可以扮演什么？似乎什么都可以。

　　她的天花板在哪里？似乎，谁都说不出来。

　　许多直男只知道寡姐现在是性感女神，最爱看她的大胸、大腿，但是看过她作品的人都知道，她的性感绝不只有肉体这般粗浅。

　　她的经典漫威角色黑寡妇，是大家最熟知的，性感美艳，又凌厉冷练，无论是前期的长发造型，还是后续简短了长发，不变的都是那一抹危险的美。

　　黑寡妇第一次出现在漫威电影，是在2010年上映的《钢铁侠2》中，很多网友都说，这一部中的黑寡妇造型是最美的，连见惯了各种妖艳贱货的钢铁侠，都差点在黑寡妇面前把持不住。

　　但事实上，在周夏这种曾经的忠实粉丝眼里，寡姐还有许多更美丽的时刻。

　　从9岁那年第一次拍电影，到现在2014年，近20年来，她成功游走于文艺和商业电影之中，她的作品就如同一部“女神进化史”。

　　从《正当防卫》、《马语者》的清纯美丽，朴素干净的美少女开始，一点点开始进化，《迷失东京》影片开始，她透明内裤下的翘臀，第一次展现了她的性感。

　　这部影片也让19岁的她获得了威尼斯电影节、英国奥斯卡奖最佳女主奖，并凭《迷失东京》和《戴珍珠耳环的少女》两片，在金球奖同时获得两项最佳女主角提名。

　　2007年，《保姆日记》中，身穿女仆装的她，如同名画中走出的少女，用一个角色照亮整部电影；

　　2008年，《午夜巴塞罗》中，仅仅是一张侧影，比坦胸露乳的照片更显魅力，她的亲吻动作也成为经典镜头。

　　看看这些她出演的文艺电影，包括后来的科幻片《皮囊之下》、《超体》，每一个演绎的荧幕形象，每一个角色，几乎都是杠杆某一端的砝码，凭靠肉体在危险的亲密关系中，一步步沦为欲望的化身。

　　在好莱坞、西方导演、观众眼里，她是不折不扣的文艺女神，是当代好莱坞性感美丽的化身……

　　钢铁侠小罗伯特·唐尼和她合作后谈到，每次斯嘉丽·约翰逊一进片场，所有人都被镇住了。

　　NBA的阿杜看到寡姐走上2011年的金球奖红毯，直接推特上说，他想喝寡姐的洗澡水……

　　“水果姐”凯蒂·佩有一首歌，灵感来自寡姐的嘴唇，就是那首《I kissed a girl》。

　　水果姐接受采访就此说，有一次看杂志，发现寡姐宣布新恋情，看到她的红唇，萌生出和她亲热一次的想法，写了这首歌……

　　男女通吃……

　　如果寡姐不乱做各种奇特丑哭人的造型，就是正常打扮，大多男人可能都会舔屏……

　　后来她拍了更多商业大制作，更是将她的性感迷人发挥到了最大。

　　世界上一些著名杂志闲的没事，每年都会评选一次世界最美胸TOP10或者TOP5。

　　寡姐常年高居榜首，最少也是位列三甲！

　　金发碧眼、丰乳肥臀，举手投足间散发出好莱坞年代女星的魅力，复古且贵气逼人，越靠近她越能感到她的迷人魔力。

　　“喂，你想什么了。”周夏一个走神，这才发现寡姐伸着手在他面前晃着。

　　“哦，我记得先前走红毯时你说我得不了奖的。”周夏赶紧说道。

　　“是啊，我说期待在after party上见到你，所以我来找你兑现承诺了。”寡姐摇了摇手里的红酒，一口干了，眨眨眼看着周夏。

　　“哦，就这样？”周夏有些失望地道。

　　“呵呵，那你还想怎么样？”寡姐忍不住笑了出来，并不理会旁边不时有人投过来的目光。

　　“或许，我们可以另外找个地方再庆祝庆祝。”可能是喝了些酒，可能是收到了对方的信号，周夏毫不犹豫地大胆说道。

　　“好啊，那走吧，时间可不早了。”寡姐放下酒杯，当先往前走去。

　　这么简单……

　　周夏微微一愣，一口喝干杯中的龙舌兰鸡尾酒，放下酒杯也追上上去……

　　周夏刚离开一会，满意地吃完一份秘制饺子配洋蓟干酪的大表姐，回来没找到他，等打听了几个人后，知道周夏是跟斯嘉丽走了，顿时就有些愤怒了。

　　“斯嘉丽、周夏，一对狗男女，别让我再碰到你们！”

　　“詹妮弗，周呢，你有没有看到他？”

　　詹妮弗喝下一口酒，正在心里诅咒周夏和斯嘉丽一会女的失禁，男的不行，便看到一脸着急地史泰龙夫妇来到了她面前。

　　“哦，周啊，有人看到他刚才跟斯嘉丽走了。”

　　大表姐毫不犹豫就将她知道的告诉了这对看起来很着急的夫妇，巴不得坏了他们的好事。

　　周夏并不知道，他成功地约到女神的时，接下来将会有那些麻烦事情等着他。

　　不单是大表姐的诅咒，史泰龙夫妇在找他，要跟他算账。

　　另一边的酒店里，糖糖没架住思思、小狐、雨菲的拷问，也将她当初听到的情况说了出来。

　　2014年的奥斯卡颁奖礼，注定对周夏来说，将会是难忘的一天。


第0785章 小白的主意

　　周夏的助理小白此刻正忐忑不安，拿着周夏手机，来来回回在杜比剧院一楼大厅走动着。

　　先是收到了杨天真的提醒短信；又接到了索菲亚的警告电话；刚才又接到史泰龙的电话。

　　要不是保安拦着，不允许她上去，她早就冲上去找周夏报告这些事情了。

　　……

　　“这是地下停车场？”

　　周夏并不知道那些麻烦事，他跟着斯嘉丽乘贵宾电梯下楼后，这才发现直通到了地下车场。

　　“对啊。”斯嘉丽奇怪地看眼周夏，招了招手，就见一辆顶级的黑色雪佛兰开了过来。

　　周夏对车研究不多，也不知道什么型号，不等司机下来，上前开了车门，让斯嘉丽进去后，自个转到另一边走了进去。

　　“没想到你这么绅士。”斯嘉丽看着上车的周夏，忍不住笑着说道。

　　“呵呵，有时候我也会很粗鲁啊！”周夏耸耸肩，意味深长笑道。

　　就在两人说话的时候，司机发动车子，已经往外开去了。

　　有司机在，斯嘉丽也懒得回应周夏的暗示。

　　“周，据我所知，东西方的审美有很大差异，在你们国家，有什么最美好莱坞女星排名吗，我能排进去吗？”

　　斯嘉丽目光从周夏身上扫过，落在他英俊的面庞上，越是仔细打量，越发觉得黑头发、黑眼睛，身材笔挺高大，英俊帅气的周夏，有种很致命的吸引力。

　　这与她此前交往过的男友相比，完全不同，似乎有种东方神秘感，一种冷峻危险感。

　　就是这样，让她反而越发想靠近周夏。

　　“是，但也没有那么大差异，而且审美也会发生变化。至于最美好莱坞女星排名，呵呵。”

　　周夏看了眼寡姐的脸庞，忍不住笑了笑。

　　就拿国内来说，在粉丝眼里，就算有史以来好莱坞女星排名，寡姐也能排进去。

　　但在许多普通网友眼里，就算寡姐那傲人的身材也不算最拔尖的，毕竟她身高只有160。

　　至于容貌，在许多人眼里就更不出色了，甚至许多人觉得她还不如好莱坞那些花瓶女星。

　　“你笑什么，快说说啊。”寡姐反而更感兴趣了，也不在乎前面司机会不会看到，将手放在了周夏大腿。

　　“也没什么啊，跟好莱坞差不多了，有很多的排名，诸如：奥黛丽·赫本、玛丽莲·梦露、费雯丽一般都在前三，其他格蕾丝·凯丽、苏菲·玛索、葛丽泰·嘉宝、朱迪·嘉兰、伊莎贝尔·阿佳妮、莫妮卡·贝鲁奇，等等，然后就是你了。”

　　“‘等等’，然后才是我是什么意思，我是很靠后吗？周，你这是故意取笑我吗？”斯嘉丽一脸玩味地问道。

　　“没有，我的意思是不管怎么排都有你。那些其他、等等，都不是重点。”

　　周夏违心地说完，看见车子已经出了好莱坞星光大道，快速往比利华山方向的半山别墅区开去，忍不住问道：“这是去哪里？”

　　“你说呢？”斯嘉丽眨眼笑笑，调侃道：“怎么，是怕了吗，你不是会功夫吗？”

　　“对啊，我有什么好怕的。我是在想如果去你的住处，或许要跟我的助理交代一下。”周夏说着伸出手来：“手机借我一用吧。”

　　当初把手机放在助理小白那里，是怕没有得奖，会收到一堆安慰电话和短信，现在发现不方便也是晚了。

　　寡姐只好从包里拿出手机解锁后给周夏。

　　周夏刚拨通自个的手机，喊了声小白，小白急切的声音就传来了。

　　“老板，你总算打电话来了，你什么时候过来啊，有许多麻烦事情我跟你汇报了。”

　　“哦，什么事情啊，我今晚估计回不去了。”周夏皱眉说道，小白什么时候也这么毛毛躁躁的了。

　　“什么？”小白惊呼一声，旋即快速道：“也是，你今晚还是最好别回去了，我们明天直接飞回非洲拍电影最好。”

　　“什么情况，有这么夸张吗？”周夏忍不住好笑地问道。

　　“夸张？”小白都要哭出来了：“刚才四维姐给我发信息说糖糖跟思思、小狐、雨菲她们说了什么事情；然后索菲亚就打电话来，告诉我她爸妈知道你们的事情了，要去找你谈谈；刚才我接到了史泰龙先生的电话，他询问你在哪里，现在不知道什么情况。”

　　小白就像连珠炮一般，一口气说完了刚才的事情。

　　周夏再也笑不出来了，就连看着一旁性感美艳的寡姐，感觉似乎也没那么吸引人了。

　　怎么这么巧，竟然都凑到一起了。

　　“老板，老板，你不回来，那我要做什么啊？”周夏沉默不说话，小白赶紧开口问道。

　　“哦，你让我想想。”周夏思索起来。

　　“老板，不如就按我说的，推了明天的事情，你直接到机场来，我们汇合后回剧组拍戏再说？”小白试探着说道。

　　她刚才可是仔细琢磨了一遍，觉得老板暂时躲开是最好的办法。

　　不然，火星撞地球，那可不知道会发生什么事情了。

　　“你让我再想想。”周夏迟疑起来，主要是史泰龙那里要谈谈，至于思思、小狐等人，小白说的方法倒是可用。

　　“周，到了。”

　　很快，车子已经到了斯嘉丽的别墅外，随着大门开启，寡姐赶紧提醒周夏一句。

　　见周夏没反应，看他那副表情，寡姐疑惑地道：“周，你在跟谁打电话？这么晚了，难道你还有另一个约会吗？”

　　“没有，这真是我的助理小白。”

　　周夏无奈地解释一句，索性懒得再想，直接道：“好，小白，就先按你说的来，其他的我明天再应付吧。”

　　说完，周夏就将电话了挂了，将手机还给了寡姐，车子这时也在别墅内停了下来。

　　先应付好面前的“红颜祸水”，说不定从她这里就能获得灵感，想好怎么处理这些事情了……

　　不然寡姐见他心不在焉，误会了什么，生气之下，将他被赶走。

　　这里又没法打车，今晚就真的要在这异国他乡的陌生地方，流落街头了……

　　小白怔怔地看着挂掉的手机，脸就耷拉了下来。

　　还没跟她交代怎么跟小狐、糖糖、雨菲等人交代了，这就挂了电话？

　　有心看着这个陌生号码打过去，但最终还是没有，脑海里甚至浮现出了周夏跟某个好莱坞女星已经开始羞羞画面的事情……

　　小白赶紧摇摇头，驱除了这种杂念，开始认真想起怎么给老板解决烂摊子的来。

　　周夏和寡姐下车后，见她穿着高跟鞋走路不方便，毫不犹豫上前将她拦腰抱起，快速往前走去。

　　寡姐惊呼一声后，摸着周夏健壮的肩膀，笑着就将另一只手，从周夏衬衫伸进去，在他小腹上摸了摸：“哇，果然跟杂志上看到的一样。”

　　“杂志上？”周夏奇怪地看着她那副满意的表情。

　　“对啊，你没有看好莱坞的全球魅力男星排名吗，你被排在第八位，我还以为那照片是假的了。”

　　“好吧，怎么走？”周夏走入大厅内，看了看旋梯问道。

　　“二楼，怎么，这就不行了吗，那放我下来吧。”

　　“呵呵，这算什么。”

　　周夏轻松地笑笑，将鞋子踢了，踩着地毯正要抱着斯嘉丽往上走。

　　却发现怀里的佳人扭身起来，环抱住他的脖子，湖水绿的眸子带着笑意，性感的红唇就吻了上来。


第0786章 会不会被造反

　　这绝对是周夏经历的最刺激、最激烈的一场战斗。

　　也是他棋逢对手，总算可以将平生所学知识，不用保留，全部施展而出的一次。

　　最终。

　　这场斯嘉丽的西洋舞蹈和周夏的华夏功夫的激烈较量，最终周夏勉强胜出，也算是没有辜负他平常日夜操劳，勤学苦练。

　　此刻，战斗早已停止。

　　沿着别墅门口，周夏的皮鞋、西装上衣、衬衫、裤子、内裤，从地面到旋梯，一直散落到二楼卧室的床前。

　　然后是一片凌乱的大船边，斯嘉丽那身破裂了的高订镂空刺绣礼服，以及紫色蕾丝胸衣、丁字内内。

　　周夏半靠在船上，一边想着心事，一边手指在身边如同波斯猫的红发女人头发上抚摸着。

　　“逃避不是解决问题的办法，还是明天约史泰龙到公司谈话吧，至于小狐、思思等人……”

　　正所谓：我周夏这一生行事，何须向旁人交待，脚踩地球头顶太阳……

　　这话想想感觉很爽，但要是真说出去，会不会被人家揭竿起义造反呢？

　　这是一点，其次这也不是他的风格，就算说出来，人家小狐等人也会不以为然。

　　看来，还是平常太没有注意保持男人的威严，这种装B的办法都没法用！

　　“周，你想什么呢？”

　　斯嘉丽静静躺在一旁，总算恢复了一点体力，感到周夏摸她头发的频率，明显是在思考事情，抬头看向他问道。

　　“哦，明天安排了要到公司见几个制片人，正在想这个事情。”周夏看着她湖水绿的眸子，随口说道。

　　斯嘉丽立刻来了兴趣，她猛地坐起来，从旁边拿过一支烟，点燃抽了一口，然后道：“是吗，我听说华纳、迪士尼、传奇、派拉蒙，许多公司都想找你合作了，是不是？”

　　周夏看着眼前这个刚才他体验了无数风情的女人，这么潇洒地抽烟，一时都看呆了。

　　漂亮的女人，就连抽烟都是性感妩媚的……充满异样的魔力和风情。

　　话说，他这是少见，故而见猎心喜，还是太双标呢？

　　“怎么，你也要来一根吗？”斯嘉丽见周夏看着她，疑惑问道。

　　“不，我有根更好的给你……”

　　周夏说着，伸手将斯嘉丽夹在手指的烟抽走，在床旁的烟灰缸摁灭，再次提枪上马……

　　……

　　酒店，卧室之中。

　　小狐、雨菲、思思认真听糖糖说完她听到的事情，还有她的推测后，都是一时惊愕地说不出话来。

　　片刻之后，小狐先开了口，疑惑问道：“糖糖，你会不会是听错了，周夏不行的吧？”

　　别人可能不太清楚，但是她怎么都觉得这个事情很玄幻。

　　周夏真有那个能力吗？为什么她尝试那么多次都没有成功？

　　“糖糖，你确信你听清楚呢？你的英文水平……”思思也是有些质疑地看向糖糖。

　　柳雨菲则极力压制着内心的愤怒，抬起头看了看糖糖、思思、小狐。

　　周夏答应过她跟小狐、思思这些人都断了联系的，现在这个情况，显然还一直没断，非但如此，竟然还在美国有个怀孕的女人！

　　“我都说了是我的猜测，你们非要问，现在又不信。那一会他回来，你们自个去问他好了！”

　　糖糖看着三人，生气说完，往卧室外走去。

　　她参加颁奖礼，饿肚子五六个小时了，刚才去餐厅还没找到东西吃，就被这几人拉到卧室逼供了。

　　再说，这三人刚才还说都相信她了，眨眼功夫就怀疑起来了。

　　那一会面对周夏的时候，她肯定又是那个挡箭牌了，真是怎么就信了这几人！

　　“好了，糖糖，你别急，我们只是问问而已，就当你说的是真的，那这个事情大家是不是该说说怎么处理？”

　　小狐站在门口，拉住糖糖，看看其他人，颇有主持局面的意思。

　　一直沉默不说话的柳雨菲站了起来，直面着三人：“我不管你们跟周夏是什么关系，他答应跟我结婚的，你们最好早早跟他断了，不然以后耽搁的是自个！”

　　说完这话，柳雨菲看了几人一眼，来到小狐面前，示意她让开，让她出去。

　　柳雨菲这话，还真是将思思、小狐和糖糖给震住了。

　　她们相互看了一眼，都不知道说什么了，就算周夏跟她说的很真，但怎么就当真呢？

　　再说，周夏也不是对她一个人说过这种话啊。

　　显然，柳雨菲平常要么宅着，要么拍戏，跟她们交谈少，还真的以为周夏就对她一个承诺过。

　　“雨菲，你可能误会了，要断也是你断，我们都比你认识周夏早，而且，他对你说的那话，对我们都说过！”

　　小狐往后退一步，靠在门上，看着雨菲说道。

　　柳雨菲愕然看向思思和糖糖，见她们都不说话，平静看着她，顿时没了刚才的骄傲和冷静，心里慌乱起来，手指颤抖，面色发白。

　　“好了，好了，没事的，总会习惯的。”小狐见此，主动上前抱抱柳雨菲，拍拍她后背，轻声说道。

　　这菇凉还是太单纯啊。

　　正在这时，几人就听到了外面的说话声，似乎是周夏助理小白回来了，跟杨天真在交谈。

　　“走吧，出去看看，亲口问问周夏怎么回事。”小狐看看其他两人，然后开门拉着雨菲先走了出去。

　　小白和杨天真看到这四人出来，很有默契的确认了眼神，不再多说了。

　　“小白，你老板了，怎么就你一个人回来了。”见大厅里只有小白，不见周夏的踪影，思思疑惑地问道。

　　“哦，老板参加晚宴后，去参加其他的聚会，今晚不回来了。”小白保持微笑说道。

　　“其他的聚会，有那么重要吗？他难道忘了要回来跟我们大家一起庆祝吗？”小狐放开情绪平稳下来的雨菲，有些不高兴地问道。

　　“对啊，好莱坞几个巨头公司的高管、制片要跟老板谈合作了。”小白毫不怯场地回道。

　　“肯定是躲着不敢见我们，他是不是跟詹妮弗去约会了！”糖糖毫不犹豫地问道。

　　“这个怎么可能，老板跟彼得一起走的，你们不信去问彼得。”小白无语地说道，她可是跟彼得沟通好了。

　　倒是没想到今天糖糖竟然敢这么跟她说话，她可是周夏的亲信！

　　“好了，既然老板不回来，我们自个庆祝吧。糖糖，老板不是说让你们尽情消费，都算他账上吗？我们大家都没吃饭，先去吃饭吧。”

　　杨天真见此，出来给小白打圆场。

　　“对啊，我怎么都忘了这事，快走吧，痛痛快快吃一顿，然后出去购物，好好消费一把！”糖糖知道拿周夏也没办法，索性决定让他出出血，出出气，解解恨。

　　“怎么尽情消费，现在都十一点多了，这又不是国内。听说好莱坞治安很差，天黑外出都不安全，离开车子时，就算GPS和硬币都会被偷的，我们还是别出去了。”

　　思思看了看时间，对糖糖提醒道。

　　糖糖神情顿时就十分精彩了：连花钱消费出气这都不行了！

　　“那倒是不至于，我们人多，带上保镖和司机，没关系的。”柳雨菲恢复了平常的淡定，对众人淡淡说道。

　　“还是算了，不太安全，明天赶飞机的，出发早一些，在奥特莱斯购物中心顺道购物吧，那里可是有130家世界名品店。”

　　小狐毫不犹豫地提醒道，既然周夏说让她们随便消费，那肯定就不会给他省钱。

　　只是，现在这个事情不是重点吧。

　　周夏躲到明天要是见不到人，他就回非洲拍戏去了，两三个月后，不是让他就这么躲过去了吗？


第0787章 邀请你加入《复仇者联盟》

　　再一次罢兵休战后，周夏趁着寡姐休息时，裹上睡袍来到外面找到电话，先给助理小白打了过去。

　　没想到对方已经为他应付了小狐等人，周夏放心下来，挂了电话，又拨打了史泰龙的电话。

　　对方并没像周夏想的那样，对他大发雷霆，一番痛斥，只是跟他详细了解了和索菲亚的事情。

　　周夏跟索菲亚之间，更多是年轻的荷尔蒙间的吸引，几次碰撞交流都是。

　　周夏没打算娶，人家也没打算嫁，现在这个情况，周夏也很无奈。

　　史泰龙虽然不高兴，但也没法说什么，两人都是成人，现在这个情况，最重要的是低调处理好孩子的问题，不要让这个事情影响太大。

　　两人交换意见后，对后续孩子的安顿问题上，史泰龙还是有异议，想要干涉。

　　最终听周夏说，愿意给予索菲亚很多补偿，便没有再说什么了。

　　周夏没想到在电话中就解决了这个问题，感慨对方的开明之余，内心也轻松了许多。

　　放下电话，周夏刚要起身回卧室，一扭头便发现，穿着一身粉红睡袍的寡姐，正靠着门看着这边。

　　“你都听到了？”周夏疑惑地问道。

　　“听到什么呢？你在和谁打电话？”寡姐诧异地问道。

　　周夏声音又小，这么远她可没听到什么，而且她还没有那么没有眼色，去偷听周夏打电话。

　　两个人的关系毕竟就限于……怎么能去听别人的隐私。

　　“哦，没什么，跟史泰龙谈点事情。”周夏听她这么说，放心下来，含糊地说道。

　　“哦，是谈《敢死队3》上映的事情吗，听说狮门影业看到你的新电影在亚洲和欧洲的表现，现在对这部电影期待极大。”

　　寡姐上来胳膊缠着周夏脖子，贴在他后背上说道。

　　周夏顿时就感觉到了后背那对巨大柔软的温热触感。

　　他扭过身将寡姐细腰箍住，将她面对面放在腿上，看着她好笑地道：“你到底都掌握哪些情报了，黑寡妇？”

　　“黑寡妇？”斯嘉丽浅绿色的眸子中闪过一丝狡黠：“周，我听到消息，迪士尼和漫威影业的人一直在接触你，想找你谈谈那位漫威华裔英雄‘上气’的电影项目，是不是？”

　　“呵呵，现在连剧本都没有了。”周夏笑笑道。

　　斯嘉丽说的是漫威平行宇宙中那位以李小龙为原型的华裔英雄“郑商奇”，一般称为“上气”。

　　只是不知道是她猜的，还是在听到了具体消息，毕竟现在这个事情还只是在沟通。

　　“剧本不是问题，时机，还有合适的演员才是最难得的。”斯嘉丽笑笑也不再说了。

　　“哦，你到底都知道什么呢？”周夏反而更好奇了。

　　“听到过一些，《复联2》马上开拍了，《复联3》的剧本也已经再写，由于你电影大卖，还有好莱坞对你这个功夫巨星的看好，我听说或许《复联3》就会有这个人物的露脸，做个铺垫。怎么说了，主要还是因为你新电影大卖的原因，我想你不用着急，等到电影在北美上映，也取得票房成功，那你的谈判筹码就更多了。”

　　斯嘉丽笑着说完，起身离开周夏，直接走到了旁边大大的更衣室门口，扭头看着周夏道：“猜猜我要干什么？”

　　周夏还没来得及回答，就见寡姐身上睡衣滑落在地上，然后她已然转身推门而入，随手将更衣室的门合上了。

　　这又是要搞什么新奇花样？

　　周夏心里嘀咕一句，好好坐着，耐心的期待起来。

　　不过，刚才寡姐的分析，倒是很有道理。

　　在这个全球化的时代，世界各大市场的相互影响越来越大，资本逐利的本能，驱使漫威影业想要从华夏市场获得更多的利润。

　　那开发一个华裔英雄，必然会成为一个利器。

　　特别是周夏的动作电影正在全球热卖，已经证明了他动作巨星的号召力。

　　但因为种种原因，“上气”这个漫威英雄，却存在着很多雷区。

　　例如，上气的故事背景中，他的父亲，那个大名鼎鼎虚构的辱华人物“傅满洲”，必然会引起“辱华”相关的话题。

　　虽然现在大家都很包容，理解那个虚构人物是时代的产物，认为“无需上纲上线”，过分敏感，但事实就是事实，许多网友并不会因此就原谅漫威的这种行为。

　　这自然会对上气这个人物的电影改编形成很大影响。

　　不过，拥有无限宇宙体系的漫威作者们基于这个考量，早已在别的故事体系中，给“上气”虚构过另一个爸爸，一个名叫Zheng Zu的武士，弱化了他的出身背景。

　　估计这个角色的相关电影剧本，真的要写出来，编剧们会来个乾坤大挪移，大力洗白“上气”原本那些不光彩的设定，给华夏观众一个交代。

　　这一点周夏不用提出来，对方都会这么做，这是资本趋吉避凶的本能。

　　他们不这么改，在华夏市场当然会惨败。

　　现在重要的问题是，周夏是在想，到底要不要接这个戏，要是合作，到底应该怎么合作。

　　如果没记错的话，在原本时空中，由于各种好莱坞英雄大片在内地热卖，“上气”这个英雄在漫画中，也是在2015年加入复仇者联盟，开始有了更多出场机会。

　　那这个情况，在大电影中出现，也就成了必然。

　　后来，到了2018年，以全黑人阵容拍摄的《黑豹》，还有全亚裔阵容拍摄的《摘金奇缘》，这两部少数族裔的电影在好莱坞大获成功后，给予了好莱坞更大的勇气尝试少数族裔故事。

　　拥有漫威电影宇宙的漫威影业，更有优势，他们立刻就开始行动，请撰写过《神奇四侠2》的华裔编剧开始写“上气”这位超级英雄的剧本了。

　　“上气”这个漫威英雄不是漫威临时起意加入的角色，他在漫威宇宙中，已经存在了将近半个世纪。

　　他是复仇者联盟的成员，在联盟的大事件中都有露面，也是漫威电影宇宙中亚裔面孔的重要人物。

　　所以，对方既然提起了这个项目，那肯定就会很有诚意。

　　或许，在等个一两年，时机更好，到时候会有更大的谈判余地。

　　周夏正这么想着，更衣室的门打开，斯嘉丽一身黑色特工服，完全“黑寡妇”的造型走了出来。

　　只是仔细看的话，她显然是真空上阵，身体的曼妙曲线完全显露了出来。

　　周夏就像看到了电影里冷艳美丽的黑寡妇，喉头忍不住一动，心都火热起来了。

　　寡姐怎么就知道他最喜欢的是奇装异服，角色扮演……

　　“‘一气’，我现在邀请你加入复仇者联盟，参与到这场终极之战中，保护人类和地球。”

　　寡姐潇洒地走到周夏面前，就像演电影中的黑寡妇那样干练，但语气却带着高傲挑衅的意思。

　　搞什么，这就开始演上呢？

　　周夏微微一愣，还没回应，就见寡姐微微一笑：“不过，在此之前，还是让我看看你的功夫再说，我可不相信蜘蛛侠对你能力的判断！”

　　周夏虽然没看过“上气”这个漫威英雄的漫画，但这种情况下，他还是很知道该怎么演自个的角色的。

　　“哦，这么说，你对绿巨人的功夫很不满意了，看来我是有必要让你知道我的厉害！”周夏故意用坏人的那种语气阴恻恻地说道。

　　“浩克那个家伙，如果不变成绿的，就是个废物，怎么，难道你也会变身、变大吗？”

　　寡姐明白周夏话里的意思，咬着红唇，笑着讥讽道。


第0788章 交代，采访

　　“我不会变身，但我有更厉害的能力啊。”

　　周夏站起身来，伸出手臂揽住寡姐的纤腰，将她拉到身前，低头凝视着她的眸子笑道。

　　“是吗，比如呢？”寡姐一脸好笑地问道。

　　“比如，更丰富的知识，还有更充足的能量，更强大地穿透力……”

　　“呵呵，是吗，吹牛吧，先让我看看你的功夫是不是真的吧。”

　　寡姐微笑说着，趁周夏光顾着跟她调情，突然将脚伸到周夏腿后，就用力推向了周夏胸口。

　　我去……

　　周夏没想到寡姐说看看他的功夫，会是这个意思，身子不由向后倒去。

　　但是他好歹练了这么多年，一只手伸到后面撑住自个的同时，另一只手一下抓住了正得意的寡姐胳膊，将她拉了过来。

　　寡姐微微一愣，顺势就跨到了周夏腰上，想将他直接压在地上。

　　但结果却发现，周夏一个臂膀却是将他门两个人的体重撑得稳稳的，根本没有倒下。

　　“哇，还真是厉害。不过，这个动作好，年轻人就是腰好……”寡姐见此微笑着。

　　周夏被她这么一搞，真是哭笑不得，用力撑起身子，双手托着她的丰满翘臀，就往里面的卧室走去。

　　……

　　良久之后，战斗再次停歇下来。

　　周夏看看时间已经要两点了，但斯嘉丽趴在他胸口，似乎还没有休息的意思。

　　这就有些囧了。

　　“周，你是24，对吧？”寡姐突然问了一句，然后伸手摸着周夏下巴上的胡茬，抬头仔细端详起他的脸来。

　　“怎么呢？有什么不对吗？”

　　“你们亚洲人的脸真的好有欺骗性，我看你最对也就十八九岁，真让人羡慕啊。”寡姐又摸摸周夏的脸说道。

　　“呵呵。”周夏微微笑笑，他这还是这一个多月拍电影，又在非洲呆着，晒黑了，不然肯定会显得更嫩。

　　不过，这话怎么听着有些不对劲。

　　寡姐今晚战斗热情这么高涨，这都三个小时，间断战斗都五次了，还没有罢休的意思，难道是……

　　周夏这么想着，坐起来靠在床头，疑惑地道：“你不是喜欢更成熟的吗？”

　　“什么？呵呵呵呵。”寡姐明白过来周夏的意思，忍不住大笑起来，“但是在船上，我更喜欢年轻一点的，我们继续……”

　　“呵，你当我是什么了！”周夏不让她乱动。

　　“当然当你是我的漂亮小情人啊。”斯嘉丽笑着，俯下红唇就向周夏吻来。

　　周夏真是哭笑不得：“呵呵，看来你这是在电影里骑绿巨人骑惯了，这次可不会再让你如愿了。”

　　……

　　第二天八点半，周夏累乏地起来，见寡姐还在豪迈地趴着大睡，赶紧捅捅她。

　　“怎么呢？”寡姐迷迷糊糊地睁开眼睛道。

　　“我要回公司了。”

　　“哦，昨晚我很开心，记得有时间联系我。”寡姐说着，懒懒地撑着手，伸着脖子在周夏脸上亲了下，就接着趴下了。

　　“我也很开心……”

　　周夏话还没说完，见寡姐闭上眼睛还想继续睡，只好继续捅捅她道：“你让司机送送我。”

　　“哦，今天没司机，你自己开车回去吧，钥匙就在门口的鞋柜上。”寡姐总算明白过来了，也是清醒了许多，坐起来整整睡衣，看着周夏。

　　“那好吧，我会让人给你开回来的，你好好睡吧，再见。”周夏在她额头吻下，开始坐在床边穿衣服。

　　寡姐看看着旁边侧身穿衣服的周夏，嘴张了几次，最终还是道：“周，我们还会见面吗？”

　　“当然，只要你愿意。怎么会这么问？”周夏明白她说的“见面”的意思，穿好衣服，站在床下诧异地看着她。

　　“好吧，希望下次见面，我们都还这么没有约束。”寡姐耸耸肩，躺倒在床上，不再多说了。

　　刚才她差点冲动之下跟周夏说一些别的话。

　　还真是的，都三十的人了，还这么感性，就因为昨晚过得开心，就想着跟人家怎么样……

　　2008年那次结婚，不到两年就离了，当时是年轻，现在怎么还是没有长进。

　　周夏并不知道寡姐在想什么，甚至想跟他提稳定关系，他挥挥手跟寡姐告别，快速往外走去。

　　女人比男人更感性，因此经常会混淆感情和身体的感觉，更容易被物质的幸福所打动，等等。

　　张爱玲曾说的那句话，通往女人灵魂最短的距离，确实很有道理。

　　……

　　周夏开着车到了公司后，便让人将寡姐的车给她送了回来。

　　在公司里，他跟彼得安排的几个重要人物，接连会谈，结束之后，时间已经到了晚上。

　　还要赶飞机回非洲继续拍戏，早就订了晚上的机票，周夏也不再耽搁，直接和助理小白出发前往机场。

　　至于小狐、雨菲、思思、糖糖四人，他忙着谈事情，她们倒也没有来闹腾。

　　现在忙完了，前往机场的路上，周夏考虑片刻，还是给小狐几人决定打电话。

　　结果其他三人都没接，只有小狐接了电话。

　　“怎么，大忙人总算忙完了啊。”小狐调侃着问道，听不出来生不生气。

　　“呵呵，没办法啊，时间太紧，事情又多，没顾上你。话说，你去年就跟我吵着要到好莱坞拍戏，你那英语水平是不是也该提升提升了啊？”

　　周夏故意不接茬，将话题往别的地方引导。

　　“一一，快说说，是不是有什么好消息。”

　　小狐等人此刻都从酒店搬到了周夏在洛杉矶的别墅。

　　既然来做完商业活动，她们当然要好好逛一逛，反正周夏不是说了他买单吗？

　　“哦，就是有几个好莱坞大片，为了咱们国内的市场，想找咱们公司的女演员客串，可惜除了雨菲，你们的英语都不行啊。”

　　周夏故意苦恼地说道。

　　“雨菲？她不是都主演过《环太平洋》了吗，去客串也太跌身份了。再说，客串能用到多少英语，还是让我来吧，我保证可以练好英语的。”

　　小狐声音提高一些，坚定地表着决心。

　　“哦，那好吧，等过段时间合同谈好了，到时再说吧。”

　　“周夏，你别吊着老娘的胃口了，要不是我，你能这么安稳地会去拍戏吗？信不信我们到机场拦你，让你说个清楚？”

　　小狐明白周夏是故意的，立刻怒声说道。

　　不过声音没敢太大，她可是躲在厕所里接的周夏电话。

　　“呵呵，小狐，有话好好说嘛，我稍微透露下，是《复联2》里有两个亚裔女性角色，有个戏份不少，这个你去跟杨天真了解吧。我跟你说，我要忙着回非洲拍戏，你要帮我及时通报思思、雨菲的情况，好不好？”

　　“呵呵，是吗，那你总该给我个准话吧，糖糖说的事情到底是不是真的？”小狐冷笑道。

　　“不是，怎么可能是真的，你还不了解吗，我倒是希望是真的。”周夏避重就轻，矢口否认道。

　　“那你有什么好躲的？”小狐疑惑地道。

　　“我没有啊，我是去谈事情。好了不说了，我在机场这边还要接受个采访。”

　　周夏见车子到了机场外，小白已经在旁边提醒了，赶紧跟小狐挂断了电话。

　　在机场登机之前，还要接受人民报海外版的记者简短采访。

　　主要是关于他获得奥斯卡奖，还有在颁奖礼上那些回应的采访，周夏实在没时间，对方愿意迁就，那就这样安排了。


第0789章 机场采访

　　周夏本想到VIP候机室接受采访的，但这位漂亮知性，有些像央妈四套美女主持李虹的黑长直记者，却坚持要在普通候机厅采访。

　　人家毕竟是专业人士，周夏还是尊重了她的要求。

　　这样摄像机对着入口的来往旅客，确实更能显露出他忙碌奔波的节奏，也更接地气。

　　记者给周夏一个无线话筒和耳机，她自个坐到周夏旁边，然后有一个手持摄像大哥在旁边录制。

　　“周夏你好，我是人民报、人民网海外版兼央视国际频道的记者邹敏婷，谢谢你抽出宝贵的时间接受我们的采访。”

　　“你客气了，看来你也很忙啊。”周夏忍不住调侃道，没想到一个记者兼任了这么多职位。

　　这位记者微微一笑也不回应，继续道：“首先恭喜你获得奥斯卡奖，成为内地获得这个荣誉的第一人，你有什么想要对我们的观众想说的吗？”

　　“谢谢，谢谢大家一直的支持和认可，我会继续努力，拍更多优秀的华语电影。”周夏客气地道。

　　“关于这次获得奥斯卡，你此前有没有预料到，或者说是有几成把握？”这位美丽的记者也不再废话，直接继续用流利的英文采访道。

　　“一成不到吧，甚至说没有，我都没有想过准备获奖感言。”周夏实话实说。

　　“但你此前接受国内媒体采访时，说你很有信心，还对最大热门电影《绝美之城》进行了评价，这又是什么原因呢？”

　　“呵呵。”周夏没想到这个记者会说这事情，只好微笑道：“那只是给自个打气，我不想让国内影迷、粉丝看到我还没出征，就认输的样子。”

　　“是的，国内的影迷和粉丝对你一直保持着极大的信心，最终你也没有让他们失望，能谈谈是什么让《起跑线》这部电影胜过其他几部提名电影，获得奥斯卡的吗？这是不是代表着好莱坞在对华语片的态度上有所改变呢？”

　　这位记者很隐晦地问道。

　　“运气加实力吧，奥斯卡的评委们，平均六十多岁，他们都有个人成熟的价值观和世界观，不是一部好的电影绝对不会影响他们改变以往的价值判断。这说明了在子女教育，还有家庭关系的主题上，全世界差不多，好莱坞许多大片里，主角成长、爆发的感情落点，大多为保护家庭、妻子、父母兄弟、子女，在这一点上东西方是相通的。这就是我说有运气的原因，如果是其他题材的电影，即便我拍的比《起跑线》好，我想得奖的可能会更小，所以我不认为好莱坞对华语电影的态度有所改变。”

　　周夏认真地分析道，这也是他昨晚得奖后，经过思考想到的。

　　哈维的公关固然十分重要，多少影响了评委们对其他电影的态度，让他们更关注他的电影了。

　　但最终让评委们选他，还是要靠电影本身。

　　奥斯卡最佳外语片的奖项决选，与其他的奥斯卡奖不太一样，是另成立评选委员会，由较少的评审委员选出入围名单，再由参予过外语片放映活动的会员们来选出得奖影片。

　　虽然不是整个学院六千多评委来评奖，但这个评奖的人数至少也有三四千，又多是影视业的老前辈，年纪基本在六十以上，要影响他们其实很难。

　　如果用物质什么的诱惑，可能还会弄巧成拙，人家拿了好处，还反而恶心你，选其他影片。

　　所以，哈维的公关主要就是在另立评选委员会时，通过游说相关负责人，选出一些可能会喜欢周夏电影的评委，还有在邀请看片的会员时，选择一些可能喜欢华语片的人……

　　所以这些运作只能是尽力做，没有打包票的说法。

　　“你刚才的分析很有道理，早年《大红灯笼高高挂》呼声也很高，但最终还是没有获得奥斯卡，题材和主题确实很重要。纵观这些年获奖的奥斯卡外语片，大多都是题材偏颇，主题锐利、先锋、甚至极端的影片，但其他奥斯卡奖项的选择，往往都是保守稳健的美国主流价值观影片胜出，你能谈谈这其中的原因吗？”

　　“呵呵，这可能是为了某种平衡吧。”周夏笑着含糊地说道，这个问题可深可浅，回答不好影响太大，他不可能去多说。

　　而且奥斯卡本人就是人家美国人的游戏，当然要服务于他们自身了。

　　这位黑长直美女记者见此只好放弃，转而笑道：“昨晚好莱坞报道有你跟詹妮弗·劳伦斯的热门报道，说你们两个因为合作《敢死队3》，现在在约会，这个消息是真的吗？”

　　“没有，她只是带我熟悉下晚宴而已。”周夏赶紧辩解道。

　　这个新闻显然是《敢死队3》方面买的通稿，为电影宣传而已，昨晚大表姐那么照顾他，说不定就是这个原因。

　　“但是后来有一篇报道说你坐上斯嘉丽·约翰逊的车，跟她回了半山别墅，请问这个是真的吗？”

　　周夏有些不解，诧异看向对方，这是什么情况，什么时候人民报海外版这么八卦娱乐了吗？

　　“我是娱乐版块的记者。”看到周夏惊讶的样子，这位美丽的黑长直记者狡黠地一笑，露出了可爱的虎牙。

　　难怪那么多头衔，这其中肯定还有什么不对的。

　　不过，已经上了别人的道，被对方抬出来的身份忽悠接受采访了，周夏也只能认了。

　　“我不知道为什么会有这样的新闻，我跟约翰逊小姐就碰面过几次，只是认识而已。”周夏正色地回道。

　　这位女记者明显有些失望，看着十五分钟的采访时间已经不多了，只好道：“谢谢，最后一个问题，昨晚你在颁奖礼上的完美回应，国内粉丝和影迷都为你点赞，对你的表现自豪和骄傲，这件事情，比你获得奥斯卡还受到了更多关注，到现在还是网上的热门话题，你有什么想对国内网友说的吗，你想过那样做的后果？”

　　终于问这个问题了！

　　周夏微微坐直身体，继续认真地道：“我就是做了一个普通国人该做的事情而已，希望同行们以后在外面，勇敢一些，无论在什么场合，遇到这样的事情，都要大声说不，对世界说出事实来，你们身后站着伟大的祖国和十四亿同胞。至于后果，我不知道，我也没去想，当别人不尊重你，你连尊严都要失去的时候，还有比这个更严重的后果吗？”

　　“周导，你说的太好了，谢谢，谢谢接受我们的采访。我也是你的影迷，希望能早早看到你的新电影在影院上映。”

　　“也谢谢你的采访。”周夏客气的站了起来。

　　等双方将话筒、录音设备都收了，这位黑长直美女却上前来，不顾有些不高兴地周夏，甜甜地道：“周导，可以跟你合照吗，我真的是你的忠实影迷。”

　　“呵呵，没关系，不是我的影迷也可以合照。”周夏只能调侃一句，然后伸手招呼了一下那个摄影大哥，让他也来合照。

　　那位大哥将相机交给小白，让她帮忙拍照，高兴跑过来，跟他们一起合照。

　　这个时候旁边一些看着的旅客也都是凑了上来，他们有的人早认出了周夏。

　　但人家在接受采访，又是在机场，不敢影响其他人，所以在一旁没敢上来，此刻自然不会放弃这个机会。

　　当下周夏有和这些人合照签名后，在引起更大动静前，匆匆跟小白进入了VIP通道。


第0790章 获奖的感觉

　　刚进入VIP通道坐好，小白就将手机递了过来，是杨天真打来的，告诉周夏国内众多媒体已经去非洲，准备到那边堵他采访。

　　问要不要安排到剧组探班，然后安排一起接受采访，免得一家家的更麻烦。

　　周夏虽然不情愿，但也只好接受了。

　　现在获了这么一个大奖，人家要采访他，理由很充足，而且还有几个重量官媒，不好推脱。

　　再说，媒体不远万里到非洲采访，当然要好好安排到剧组探班，满足他们的采访需要，这样也能给他们宣传电影，也算是一举两得。

　　跟杨天真挂断电话，也到了登机的时候，周夏到了头等舱后，等飞机起飞，平稳下来后，便开始闷头就睡。

　　昨晚可是跟有超能力的寡姐持续作战好多次，消耗十分巨大。

　　乘坐美航直飞罗马的飞机，在空中度过十三个小时后，飞机降落在了罗马，是当地时间早上六点钟。

　　周夏还要进行转机，再飞往利北非的比亚后首都的黎波里。

　　再次到达欧洲，在罗马国际机场，周夏感觉明显有些不同了。

　　前往候机室的时候，一路上有更多的人认出了他，甚至有人直接喊他的名字，或者喊他“中国功夫”。

　　有一些人没认出来他，但也是看着，面带疑惑，指指点点，显然对他有印象。

　　上次在米兰转机的时候，还没有多少人认出他，现在获得奥斯卡奖后，还有跟大表姐詹妮弗、寡姐的绯闻，明显让他在欧洲更有名气了。

　　另外，如今《新人侦探》在欧洲上映了二十多天，口碑扩散出去，许多国家的人看过他的电影后，自然认识他的人也就更多了。

　　周夏欣慰之余，抓紧时间登机，没想到进入VIP通道前，竟然发现有许多国内媒体在候机厅等候登机。

　　这些人肯定是跟他同一班次飞机前往的黎波里的。

　　毕竟是在国外，周夏不想惊动这些人，快速进入通道，前往贵宾候机室。

　　这还是他第一次遇到对他这么关注的媒体们。

　　早知道这样，就应该回国开一次媒体发布会，然后再回非洲拍戏，让这些媒体万里奔波，确实不妥。

　　但这也没有办法，他根本没想到会得奖，日程早就提前安排好了。

　　两个多小时后，周夏已经下了飞机，坐着接他的车子，直接到了剧组。

　　整个旅程用了16个小时，这一路上，周夏已经休息的足够了。

　　他需要第一时间回到剧组，了解这两天的拍摄进度，看是不是需要弥补和调整什么。

　　踏入剧组的第一刻，周夏就感到十分的不同。

　　一路上遇到的工作人员都是大声问好，给他鼓掌，等到了拍摄现场，现场所有人，从副导演、摄影、演员到场工全部停下工作给他鼓掌。

　　周夏尽量的表现的很平静，但这一刻回到他的世界，在他的工作中，他终于有了真正得奖的感觉。

　　那天晚上获得奥斯卡奖时，实在太意外，周夏激动地上台领奖，还没来得及真的高兴、开心起来，结果人家就给他泼了一头凉水，将所有欣喜都给浇灭了。

　　周夏当时表面保持着平静，但内心实际上极为愤怒。

　　但他又不能当场表现出来。

　　作为一个成熟的成年人，那种情况下，他真的发怒只会让一切变得更复杂，甚至被世界其他国家的人嘲笑没有心胸，经不起玩笑等等。

　　他只能那么柔中带刺地反击回去，这也是他能做到的极致了。

　　所以当晚获奖，周夏并不真的高兴。

　　他没有得到应有的尊重，只是拿到了那么个镀金的小金人而已，没有感觉到奖项的分量。

　　接着，他像一个旁观者，跟着大表姐詹妮弗去见识了奥斯卡晚宴，品尝美食，认识更了多的人。

　　然后，再次见到了寡姐，对方邀请他，他便跟着去了。

　　当晚不禁逃避了几个女人的烦恼，还将内心的郁闷和愤怒，通过那种放纵的方式发泄了出去。

　　第二天，他又回到了现实世界，继续处理工作，然后飞回比利亚来。

　　经过那样的事情，本来期待的奥斯卡奖在他心里也大打折扣，他都没有去看过国内媒体还有粉丝的各种热议。

　　以往，公司的新电影上映，周夏都会关注的，这次这么大的事情，他却懒得关注。

　　实在是因为被恶心到了。

　　他只想回到剧组，继续拍摄电影，拍摄更多优秀的电影，证明自身，通过电影传播华夏的文化，让更多人认识华夏。

　　现在终于回到了剧组，大家这么热烈、真诚地给他鼓掌，除了有对他得奖的恭喜，许多人显然也是因为他当时的回应，对他的敬佩。

　　这些真心的反应，让周夏总算有了得奖的感觉，体会到了这个奖的意义。

　　他总算也是释然，开心了起来。

　　“好了，大家继续工作，今晚多加几个荤菜，晚上收工后，大家好好庆祝庆祝！”

　　周夏抬手示意大家不要鼓掌了，然后高兴地说道。

　　“谢谢导演！”

　　众人也都是高兴起来，齐齐感谢一声，继续忙工作。

　　周夏跟众人打过招呼后，来到监视器后面坐下，盯着几个摄像机里的画面，监督电影拍摄。

　　上午没有周夏的戏份，是专家医疗组在救治难民时，专家团团长还有江明珠感染了M3病毒。

　　由于这种病毒传染很快，而且要照顾其他医生，本来已经要回国的专家团撤离部分人后，女主姜暮烟留了下来。

　　上午又拍了一个多小时，吃过中午饭，下午便安排了拍摄周夏的戏份。

　　而国内来的媒体，都是被安排在一起，晚上回酒店后采访周夏，但也安排了个别媒体到剧组采访几个主创，满足了他们的探班要求。

　　晚上的戏份拍完后，回到剧组驻地庆祝，周夏也让人邀请了媒体们参加。

　　大家高高兴兴吃完获奖庆功宴后，周夏和其他重要主创回酒店，然后其他人去休息，周夏接受媒体们的采访。

　　国内的媒体都想对周夏获得奥斯卡做第一手的采访。

　　但因为周夏工作忙碌的缘故，如今被安排到一起进行群访，也都进行了沟通，尽可能问不相同的问题。

　　媒体们的关注点无非是周夏获得奥斯卡奖的感受，他如何看待奥斯卡，以后的华夏电影要获得奥斯卡奖，应该做到哪些。

　　当然，关于周夏在奥斯卡领奖台上对那件事情的看法，也是大家都很关心的。

　　最后也问了周夏《新人侦探》在北美上映，他个人和夏华影视在好莱坞发展等问题。

　　周夏足足接受了三个小时采访，这才结束了这次媒体的群访。

　　毕竟除了国内重要的门户网站、视频网站，还来了重量级的官媒，人家这么放低态度，周夏当然也要满足他们，让他们采访个够。


第0791章 到了大干一场的时候

　　采访结束后，看着准备退场的媒体，周夏还是对他们不远万里来这里采访，表示了真诚地感谢。

　　媒体们是为大新闻来的不错，但作为当事人，周夏却知道，越是捧得越高，也会摔得越惨。

　　如果哪一天，他出现什么情况，或许今天这个事情就会被拿出来痛批，说他是耍大牌、折腾媒体等等。

　　等媒体们一个个离开后，周夏正要离开，回去休息，这才发现混迹在媒体中的矮大紧老师向他走了过来。

　　时间才九点多，周夏便索性看他到底有什么事情。

　　矮大紧老师最近正好到埃及录节目，听到周夏得奖的消息，回到了剧组，便做完节目，来这边看看情况。

　　“BOSS，我想在剧组待几天，看看你拍戏，然后准备做一期更有深度的奥斯卡节目。”

　　“好啊，需要我做点什么吗？”周夏知道对方说这话的意思，主动开口问道。

　　而且，他其实想给矮大紧安排一个工作。

　　“哈哈，不愧是BOSS，瞒不过你，这不是你得了奥斯卡吗，想蹭蹭热度，想跟你以聊天的形式录制一到两期的奥斯卡谈话节目。”

　　矮大紧笑着坦然地说道，他以前认识周夏的时候，周夏还是学生，他直呼周夏的名字，后来周夏当导演很厉害，他也会叫周导。

　　但现在觉得导演有些场合不合适，便改口用英文叫老板，感觉这样正式又随意，他自个也不会觉得别扭。

　　“行，晚上收工早，有时间我们就录。”周夏知道《晓说》录制很轻松，就是有个主题和大纲，然后两个人侃大山录制好，进行一下剪辑就差不多了。

　　“好，那时间不早了，今天我就不打扰老板你休息了。”矮大紧见周夏答应下来，高兴地说道。

　　周夏今天坐飞机才回到剧组，还是需要休息的。

　　“不急，我正好有事跟你说，到我房间去聊会。”周夏主动邀请道。

　　“哦，是什么事情啊。”

　　“是这样的，你不是常住洛杉矶吗，我想让你做个事情。”

　　“你说。”矮大紧不禁一喜。

　　他以前在国内负责夏华音乐部门一些事情，后来到北美工作，因为要参加许多综艺节目录制，只是挂着北美分公司艺术总监的头衔，有时为公司谈一些音乐版权情，但现在看样子周夏是想让做点其他事情。

　　“公司现在有充足的资金，北美也有许多好项目，但夏华北美分公司并却不足以做成这些事情。我想收购一家好莱坞老牌公司，独立于夏华经营，想让你先过去挑选、接触、沟通着。”

　　周夏边往前走，便笑着说道。

　　矮大紧常年定洛杉矶，除了工作需要，全球跑跑，经常在那边，他对好莱坞很熟，音乐圈、影视圈的许多人都认识。

　　“哦，老板是有了目标吗？”矮大紧立刻问道。

　　“有几个，譬如传奇影业、梦工厂动画公司、Studio 8，等等。”周夏含糊说道，并没有显示他明确的意向。

　　“哦，我倒是听说了梦工厂动画和Studio 8在寻找投资者，传奇倒是没有听说。”矮大紧消息也很灵通，当下认真说道。

　　两人说话间，已经乘坐电梯到了周夏房间。

　　周夏开门进去后，一身居家打扮的雅雅，竟然正在客厅来回走动背着剧本。

　　她看到周夏带了人回来，有些诧异，却并没有慌乱，而是上前来平静地跟两人打招呼。

　　“回来了，你们是要谈事情吗，我给你们去煮茶。”

　　周夏见雅雅不但没有离开的意思，还主动招呼客人，只能接受这个情况。

　　雅雅见周夏点点头，便将剧本放下，往厨房走去。

　　再看旁边的矮大紧老师，短暂的惊讶后，也是快速恢复平静，装作什么没有看到的样子。

　　周夏对矮大紧老师在他房间看到雅雅并不放在心上。

　　他都这个年纪了，除了某些较为偏激的“女友粉”，不会有多少人认为他真的是单身。

　　都认为他就算没有可以公开的稳定交往对象，但总有处着的女朋友。

　　要不然，那才是不正常的了。

　　矮大紧当然也是这么认为的，看到雅雅在周夏房间，一副女主人的态度，惊讶过后，觉得也挺合理，就没太放在心上了。

　　周夏和矮大紧到了里面的会客室继续谈事情，雅雅将茶水煮好端过来，给两人倒上，也不打搅，便拿着剧本去卧室背了。

　　两人继续就好莱坞一些资金短缺，有收购价值的公司探讨起来。

　　跟矮大紧谈这些，并不是周夏一时心血来潮。

　　他在北美成立分公司时就有想法，但那时候无没有资本不说，时机也不成熟。

　　本来周夏还想等到年底夏华影视在北美上市后，通过招揽一些好莱坞重量级人物，导演、制片人等，再收购一些子公司，来在好莱坞慢慢布局。

　　但前天发生奥斯卡颁奖礼上的那件事情，在回来的飞机上，他经过慎重思考，觉得应该换个思路了。

　　夏华影视的名头在北美并不好使，分公司做大需要一个过程，而且一家外国企业，特别是华夏影视企业，等真的做大一些，想要大展拳脚，肯定就会受到诸多限制，甚至打压。

　　这样就不能慢慢来，不然以后中美竞争更加激烈，做这些事情也会更不好做。

　　想尽快在好莱坞展现出他的能量，那就只有通过收购、入股好莱坞一些资金不足的老牌影视企业，来加快这个进程。

　　如果能达成控股自然是最好的，做不到也是可以先入股，以后慢慢再收购。

　　从2005年索尼牵头的财团48亿美元收购米高梅；2006年迪士尼74亿美元收购皮克斯；2009年迪士尼42.4亿美元收购漫威娱乐。

　　再到2012年，迪士尼40.5亿美元收购卢卡斯影业；同年旺达收购了当时北美第二的AMC院线，并在去年年底完成重组，在北美上市。

　　可以说这十年不到的时间，好莱坞昔日八大巨头的格局，已经发生了很大变化。

　　随着韩日资本衰退，华夏资本崛起，旺达先一步开始全球收购之路，夏华影视也没有落在后面。

　　去年年初上市后，夏华影视的资本吹气球般膨胀，除了在国内不断并购、投资新兴、老牌文娱公司，与正积极在国内文娱领域施展拳脚的几大国内网络巨头竞争，同时也是花费了许多精力在布局海外。

　　北美方面，主要是扩大夏华影视分公司，聘请职业经理人彼得做负责人，而在全球其他地方，则是收购院线。

　　特别是在欧洲，以3亿英镑收购了欧洲最大院线Odeon&UCI Cinemas Group，也就是后来2016年旺达5亿英镑收购的那家院线。

　　这也是《新人侦探》可以在欧洲取得高票房的原因之一。

　　毕夏华影视经过一年的发展，中间经过几次增发，在过年前后，因为《新人侦探》、《小时代》、《分手大师》、《前任1》上映后票房大卖，市值已经超过2000亿软妹币。

　　这么庞大的市值，让夏华影视有足够的资本去全球投资市场试水，现在到好莱坞入场，也是顺其自然的事情。

　　而且《新人侦探》在亚洲、欧洲热映后，表现不俗，再次增加了资本对夏华影视的信心，股价继续攀高，市值都快要冲破2100软妹币了。

　　接下来，夏华影视拥有股权的夏花视频网，将会在本月17日在北美上市，这也势必拉升夏华影视的市值。

　　这一切的资本积累，也终于是到了大干一场的时候了。


第0792章 家里种了一片草原

　　是时候，大干一场了。

　　周夏的其他公司都是放手不管，但夏华影视的大事，还是由他来主持推进的。

　　接下来几年，就他所知，好莱坞大事件中，确实有几个十分好的收购机会。

　　如果能把握住，或许就能像日本企业索尼进入好莱坞那样，最终真的成为一个巨头。

　　2014年，梦工场动画，也就是一个小孩坐在月亮上垂钓那个梦工厂分拆出去的动画公司，曾与日本软银、孩之宝公司等洽谈过出售事宜，并和数家中国公司有过接触。

　　但是一直都没有谈成，到2015年，不得不裁了公司三分之一的员工500人，将每年产3部动画片，减少到两部。

　　好莱坞的人力成本可是很高的，动画人才工资要更高。

　　因此，就算裁了500人，还是1000人的大团队！

　　动画电影制作周期长，至少需要一两年，据说在资金最紧缺的时候，公司账面只有两千万美刀，只够发一个月工资，几乎就要撑不下去了。

　　曾经做过迪士尼十年CEO，后来跟史蒂文·斯皮尔伯格、大卫·格芬一起创建了梦工厂的杰弗里·卡森伯格，作为梦工厂动画的现任CEO，他不得不一次次去见投资人，为公司寻找资本。

　　其中就有旺达的王首富，但最后不了了之。

　　卡森（杰弗里·卡森伯格）不得不让公司跟网络视频站合作，做一些低画质的线上动画片，为公司增加营收。

　　就这样，一直扛到2016年，梦工厂动画终于找到一个好买家，将自个以38亿美刀完全卖给了NBC环球。

　　卡森自个也因此出局，环球并没想请他继续执掌梦工厂动画的意思。

　　他可是好莱坞顶级的行业大佬，跟哈维同一级别，资历还更老一些，是行业的顶级人才，留他在环球，到底谁领导谁？

　　但是如今是2014年初，梦工厂动画的估值只有23亿美刀。

　　这是个很不错的时间点，能省三分之一还多的钱，还能弄到卡森这样的大佬。

　　但要收购梦工厂动画可不是有钱就能做到的。

　　梦工厂动画是好莱坞的优质资源，能吃得下的公司大有人在，但能养得起的只有那几大巨头。

　　而且好莱坞的体制决定了，新进入者机会不是很多。

　　对于外来投资者来说，如果真的了解好莱坞的话，就会发现可投资的地方并不多。

　　好莱坞的几大电影巨头，如迪士尼，环球影业、派拉蒙、华纳兄弟、福克斯，都是非卖品，要么体量太大，要么早已被买得差不多了，都被维亚康姆、时代华纳等传媒集团收购了。

　　这些在美国掌握着数千万用户的电视台、电视网的传媒大公司，就跟国内的垄断巨头一样，根本不会缺钱。

　　而在这几年里，那些被收购的公司，也大多是内容制造商，如漫威、卢卡斯影业，现在轮到了梦工厂动画、Studio 8、传奇影业卖身了。

　　而且，只有好的东家，他们才会卖出自身。

　　因为好莱坞是大制片公司的体制，这几大拥有发行权的巨头处于食物链的最上端，内容制作公司是中低端的，只有将自身卖给这些巨头，才能获得最大的利益。

　　而这些巨头也比外来投资者更早一步接触内容制作公司，也更有优势。

　　像梦工厂动画这样擅长制造IP，就是因为衍生品和发行能力不足，才在制作动画片的周期里，资金无法周转，陷入了困境，才不得不卖身的。

　　周夏跟矮大紧经过一番讨论后，周夏最终决定先从Studio 8这家公司入手，让矮大紧代表他回好莱坞去接触、沟通。

　　Studio 8的创始人兼首席执行官杰夫·罗宾诺夫，在创立Studio 8之前，曾任华纳兄弟电影集团总裁，在管理层任职长达17年。

　　他曾主导推进了诸多高票房且广受好评的系列电影项目，包括《蝙蝠侠前传》三部曲、《哈利波特》系列、《宿醉》、《盗梦空间》、奥斯卡最佳影片《逃离德黑兰》，以及今年获得最佳导演奖在内7项奥斯卡奖项的《地心引力》。

　　总的来说，这位罗宾（杰夫·罗宾诺夫）先生寻找投资人的理念，跟周夏寻找的公司和管理者想法是不谋而合的。

　　罗宾已经在电影行业做了35年，要找的不是一个比他更懂制作的人，而是信任他、信任公司愿景、拥有丰富资源、能帮助企业发展的战略合作伙伴。

　　他创立这家制片公司，就是想把Studio 8打造成以电影创作者为核心的公司，打造自己的IP，而不是追逐已有的IP。

　　就像《黑客帝国》、《盗梦空间》（罗宾主导的项目），这种拥有原创想法有意思的电影，成为IP的电影是他想要做的。

　　而且周夏毕竟知道未来，后来这位罗宾先生就是将公司卖给了索尼联合复兴资本的财团，而且，花艺兄弟也投资了1.5亿美刀，获得了Studio 8所有影片在国内的发行权。

　　跟矮大紧老师商谈了一个多小时，将自个的想法跟他沟通明确后，这次的谈话便结束了。

　　做具体的事情，其实夏华影视北美分公司的人已经在做了，矮大紧老师就是作为周夏的个人代表去参与，然后跟他保持沟通，到了合适的时候，周夏才会出面。

　　送矮大紧老师出去的时候，雅雅听到动静，也从卧室走了出来，跟矮大紧打了招呼。

　　关上门后，周夏奇怪地看向雅雅，不知道她为什么今天这么自信，这么强势，真的就将自个当女主人了。

　　“怎么呢，不认识我了啊？”雅雅知道周夏的意思，故意说道。

　　“呵呵，你今天真的有些怪，在我房间里遇到外人，竟然敢这么应对，什么时候胆子这么大了，你现在不怕没法跟小狐解释了吗？”

　　周夏好笑地问道，雅雅和小狐似乎还是什么盟友了，小狐让雅雅看着他吃药什么的。

　　“呵，这个事情不用你操心，倒是你，最该解释解释。你这到好莱坞领了回奖，是创了纪录，挣了光，但你又跟好莱坞的当红花旦，奥斯卡影后传了绯闻；跟性感女神寡姐回了半山别墅，还有糖糖说的谁怀孕了，这些到底都是怎么回事，你都要说清楚吧？”

　　雅雅拦住往里面走的周夏，认真地说道。

　　“有什么好说的，都是真的，你信不信？”周夏反其道而行之，故意问道。

　　“我为什么不信，你走到哪里招惹到那里，这个事情本来就是事实啊。”

　　“既然如此，那你还问，何必让我这么尴尬？”周夏无奈地耸耸肩。

　　他现在已经懒得否认了，反正大家都知道他是什么人，接受就继续在一起，不接受他也不强行挽留。

　　“你——，你，周夏，你怎么可以这样，现在都懒得敷衍和撒谎了吗？”

　　雅雅吃惊地看着周夏，一时面色十分难看。

　　周夏看着她那生气伤心的神情，突然发觉事情并不是他想的那么简单。

　　人知道一个事情是什么样，跟去接受又是另外一回事情。

　　雅雅等人基本都知道他花心，知道他私下跟许多人交往，但她们都相信他以往说的那些甜言蜜语，那些还没有实现的承诺是真心的。

　　至少他愿意去做那些，代表他还对她肯用心思，现在他突然连这些事情都不做了，在雅雅看来，那就不一样了，是完全不在乎她的感受了。

　　想到这一点，周夏赶紧上前紧紧抱住她道：“雅雅，你别这样，我不是那个意思，我只是怕以后你会说我什么都骗你，没有一句真话什么的，更让你难过。”

　　“是吗，既然你知道，那干嘛就不能改改，你这样一直下去，不怕早晚出门会有报应吗？”雅雅挣不开周夏，只能生气地反问道。

　　“没事，我都是中午出门的。”周夏拍拍她的后背开玩笑道。

　　“什么？”雅雅反问一句，明白过来周夏的意思，禁不住冷笑道：“那你总会出门啊，你就不怕出了门，家里给你种了一片草原嘛！”


第0793章 坑都挖好了

　　听到雅雅又拿这个话题威胁，周夏只能打哈哈道，“呵呵，我不怕，我们家有监控，谁进我就打断谁的腿。”

　　“是吗，那我难道没长腿，我不会自个出去找人吗？”雅雅再次冷笑道。

　　“你不会的，我相信你。”

　　周夏说着去亲雅雅额头，被她生气地躲开了。

　　“我都不相信我自个了！”雅雅霸气道。

　　“好了，好了，别闹了，时间不早了休息吧。”周夏实在不想讨论这个事情了，松开雅雅，准备去洗澡。

　　“不行，你必须说明白，我刚才问的那些事情到底都是怎么回事，我现在可不光是为我自己问你的！”

　　雅雅拦住周夏，继续不依不饶追问道。

　　“不光为你自己？那还有谁啊？”周夏停下脚步，看着一脸坚定的雅雅，总算明白她今天这么有底气的原因了。

　　这显然是获得了其他人支持，作为造反派的领头人来对他兴师问罪了啊。

　　“还有谁，所有人！”雅雅提到这个事情，表情明显更生气了。

　　不是这次的事情，她还真不知道周夏跟她们五个外的其他女人有瓜葛！

　　“呵呵。”周夏微微笑笑，一点都不相信，认为雅雅这是在诈他。

　　“你呵呵什么，要我都说出来吗？”

　　雅雅生气说着，快步走入卧室中，拿着手机一边快速解锁，一边走回到周夏面前，将手机塞到他手里：“你自个看！”

　　“我自个看？”周夏不知道什么情况，疑惑地接过雅雅的手机，便看到是一个微信聊天群。

　　群名就很奇葩，叫做“‘是或否问题’最终结果”。

　　周夏再看群里，发现竟然都是小狐跟别人的聊天记录。

　　而且都是小狐跟夏华影视那些周夏合作过，主演过公司影视剧的小花的聊天记录。

　　周夏心里咯噔一下，往上划拉后，快速从头看了起来，仔细看过后，竟然多达数十人。

　　都是小狐提问题，被问的人回答是或者否。

　　随着回答问题，回答是的继续问，回答否的不在询问。

　　最后只剩下十个人的聊天记录，雅雅、小狐、雨菲、思思、糖糖他们五个人则是在群里也回答了问题。

　　这些简单的问题都是不断递进的。

　　通过询问是否有公司股份、是否在多少股以上，接下来是否会主演周夏电影，公司是否会给成立工作室，是否被杨天真特殊照顾过吗，是否收到过杨天真代表老板送的礼物等等。

　　随着人数减少，包括她们五人，最后的十人回答了三个跟周夏关系的问题。

　　分别是：是否晚上跟周夏工作到天明过；是否跟周夏有某种关系；是否收到过周夏亲自送的礼物。

　　我擦！

　　这个“是否”问题的游戏玩的很精髓啊！

　　周夏真是都不知道说什么了，但显然结果出现了差错，有两个人是跟他真的没有关系的。

　　就算这个游戏玩的很好，没有让别人意识到干什么，但也太胡搞了！

　　“谁想到的这个办法，怎么这么蠢！”周夏看完之后，盯着雅雅不满地问道。

　　十个人中，混进来了小黄鸭和赵小颖，周夏都不知道这两个人搞什么鬼。

　　小狐问的后三个问题，她们为什么回答是。

　　他怎么就跟她们有关系呢？他怎么不知道？

　　不过，多了这两人，但却是没有查到其他的人，这样算是不幸中的幸运了。

　　因为一开始小狐盘问的范围是夏华影视直系的女艺人，那些夏华影视旁系公司的，以及不是夏华影视的女艺人，如小爽、青子、天宝、范媚娘等人，小狐并没问过问题。

　　“呵呵，蠢吗，这个时候你还否认，你倒是说说我们这十人中，谁跟你没关系！”雅雅嘲笑地看着周夏。

　　周夏正想说出小黄鸭和赵小颖两人。

　　但突然灵光一闪，再仔细看看最后那三个问题，不由心里有了个主意。

　　“你不信是吗，那我要是跟人打电话，证明我们确实没你想的那种关系，又该怎么办？你们这么做，知道影响有多恶劣嘛！”

　　周夏故作生气地对雅雅质问道。

　　“呵呵，你这么大声干嘛，想吓唬我？”

　　雅雅见周夏提高声音，还一本正经地说话，往后退了一步，不甘示弱道。

　　但她心里还是有些慌慌的。

　　她们也是怕影响太不好，所以提示问的事情都很含糊，也没有真的去问些什么事情，而且都是小狐一个个问的，出错的可能很小。

　　“我唬你？现在是你们胡闹，给我泼脏水，污人清白，知道嘛！”

　　“哈哈哈哈，这是我今年听到的最不好笑的笑话，污你清白，你倒是打电话啊，我看看你怎么证明自个。”

　　雅雅失声笑道，被周夏这不要脸的架势真的逗乐了。

　　“是吗，你可想好了，这电话打了，可就很麻烦了！”周夏故意表现出拖延地样子说道。

　　“怎么麻烦呢？”

　　“怎么麻烦呢，一个跟我没关系的人，现在被你们这么搞得，我一打电话，那还不都明白是怎么回事呢？”

　　“呵呵，那也是有人最多猜到你跟小狐有关系！”雅雅当即不在意地说道。

　　做这个事情前，她们可是讨论了一番，将各种情况都考虑到了。

　　被询问的人也都是最有可能的，跟周夏有关系的。

　　而且只有回答到后面三个有暗示性问题的人，才会猜到小狐提问的意思。

　　回答了前面问题的人，都根本不明白小狐在干什么。

　　所以，就算有弄错的人，也最多猜到周夏和小狐交往，小狐在查插足的人。

　　而且除了她们五人，这其他五人，怎么看都不像跟周夏没有关系的！

　　“好，既然你这么有信心，那我要是打电话，证明了我们没关系，你怎么说？”

　　周夏见雅雅认定了其他人都跟他有关系，不禁觉得这个事情很有意思了。

　　目前这十人中，跟他真的有关系的是小狐、雨菲、思思、糖糖、小爱、二迪、美娜八人，加上小黄鸭、赵小颖是十人。

　　倒是没有其他多余的人。

　　“怎么说？你想干什么？”雅雅见周夏振振有词，觉得有些不对，反口问道。

　　“我想干什么，我不想干什么，我只想你，不，你们以后别胡闹，我就心满意足了。”周夏想了想说道，没敢提什么过分的要求，怕太过分引发更大的反抗。

　　“行，你等等。”

　　雅雅微微犹豫，从周夏手里抢过手机，跑进卧室，关上门，在另外一个微信群里，用语音开始跟几个主事的人联系起来。

　　周夏看着卧室关上的门，唇角上扬，往洗澡间走去，心里还有些小开心。

　　坑都挖好了，就看雅雅、小狐等人会不会跳了。

　　如果跳了，说不定以后真的就后宫安宁了……


第0794章 斗智

　　“都在吗，有情况，周一一反抗很强烈，要跟我打赌。”

　　雅雅进入卧室之后，关上门，立刻拿着手机发了语音到群里。

　　“五只眼睛。”

　　如果让周夏看到这个群名，他一定会狠狠吐槽一番的。

　　五只眼睛？还五眼联盟了，这搞成国际情报网络，是想封锁我伟大的祖国吗？

　　“他还强烈反抗，要跟你打赌，谁给他的勇气，梁静茹吗？”小狐第一个回复道。

　　“到底什么情况？”思思问道。

　　“你是不是被他唬住呢？”糖糖。

　　“详细说一下。”雨菲。

　　“我又不是你糖糖，会被他唬住，你过年就知道了这个事情，现在才说出来！”

　　雅雅怼了一句糖糖，继续道：“是这样的，我将事情跟周一一摊牌后，他说我们愚蠢，是在搞事情，还要打电话证明我们弄错了。”

　　“不会啊，我们不是都分析过了，那五个人都是回答了那三个问题，她们又不是小孩子，难道还会看不出来我是在问跟周夏的关系。如果跟周夏没有关系，只会赶紧否认，那里还有认下来的道理？”

　　小狐狸又一次第一个快速回复道。

　　“或许真的有吧，周夏或许跟某个人关系密切点，最后那三个问题会有人误解了，也不是没有可能。”思思道。

　　“他说我们愚蠢？呵呵。”柳雨菲回道，却不在乎搞错的事情。

　　糖糖却是沉默着，不说话了，雅雅刚才怼她，让她有些不高兴。

　　她们五个虽然现在在商量事情，但显然各有心思，就拿她来说，先前不但没人感谢她说了实话，还说她是瞒不住了才说出来的。

　　而且还吐槽她最会哄周夏，所以周夏才给她那么多资源，不但得了金马奖，因为《起跑线》得了奥斯卡，接下来会得好多奖不说，还有《捉妖记》要上映，要参演《港囧》等等……

　　“糖糖你说话啊。”小狐见糖糖不说话，对她提醒道。

　　她们四人此刻还都在洛杉矶周夏的别墅里，四个人也是在一起，以要在洛杉矶逛逛的借口留下来，想着看能不能查出那个所谓的怀孕女人。

　　“哦。”

　　糖糖回过神来，只好到群里回复道：“要不我们再排除一遍那五个人。小爱、美娜先排除，她们跟周夏在大学的时候就认识，是最早进公司的人，凭杨天真大总管对她们两个的照顾，肯定是跟周夏……哼！”

　　“对，她们肯定是没冤枉，可以排除。”思思也是认可。

　　“对，没有问题！”小狐也赞同道。

　　“继续。”雨菲。

　　雅雅也同意她们的说法，当下回语音道：“好，她们两个排除了，那剩下的三人，二迪可以首先排除，就凭去年国庆她跟周一一在埃菲尔铁塔上的照片，还有在《十二生肖》剧组的照片出来，就不会有错的，冤枉不了她。”

　　“对，周夏还亲自出来写了《前任2》的剧本掩盖这个事情，没问题的。”思思道。

　　“同意。”糖糖。

　　“同意。”雨菲。

　　“我也同意，那就剩下东雨和小颖了，她们两个也不会弄错啊。我不信她们单纯到不明白最后三个问题的意思？”小狐皱眉说道。

　　“话是这么说，但是那三个问题，毕竟没问明确，如果她们理解错了，也是可能的。”思思继续坚持她此前的观点说道。

　　“就算弄错了，又能怎么样？不还是有三个嘛！”雨菲冷声道。

　　“弄错了那可就有些麻烦了。”糖糖却是叹口气说道。

　　“对啊，别说弄错两个，一个的话，都不得了，周一一已经再说我们污他清白了，说我们是搞事情了。”雅雅也是有些无奈地道。

　　“污他清白，他怎么不说污他贞洁了。”

　　小狐冷哼一声：“好了，就算弄错了也没事情，她们两个顶多以为我跟周夏确立了关系，再查另外一个跟周夏有关系的人。”

　　“对啊，又没给他惹来其他麻烦，他难道还想借机要挟我们不成。”思思也是不满地说道。

　　“他让我答应他，以后不搞事……”雅雅赶紧说道。

　　“呵呵，那就让他打电话证明啊，说不定他是诈你了。”糖糖说道。

　　“对，就算是弄错了，也没什么，就答应他的条件，反正他经常说话不算数，我们也可以学一学。”小狐笑道。

　　“嗯，同意，就这样。”思思道。

　　“那快去吧。”雨菲说道。

　　“不，不能让他选人打电话，你让他要么五个都打，要么你选一个让他打。”小狐说道。

　　“这样搞，他就真的生气了，你要是想，你跟她打电话。”雅雅说道，她才不会上小狐的道，真的去触怒周夏。

　　“还是算了，就让他自个证明吧。”糖糖赶紧说道。

　　现在周夏得了奥斯卡，正如日中天了，而且最新一期的胡润财富榜上，周夏的身价貌似都到全国第二了。

　　而且这还是没算他那些娱乐产业外的财富。

　　“行吧，那就这样。”思思。

　　“雅雅，打电话让他多问点事情。”雨菲提醒道。

　　“好，那就先这样了。”雅雅不在多说，赶紧打开门，走出了卧室。

　　见客厅里没有周夏，雅雅推开浴室的门进去后，便看到周夏正在泡澡。

　　人家正眯着眼睛，躺在浴缸里，一副享受的样子，好像根本没有将刚才的事情放在心上。

　　“雅雅，你来了啊，来给我揉揉肩膀，今天坐了一天飞机，浑身不舒服。”周夏见雅雅进来，故意不提刚才的事情，随意说道。

　　“呵呵，你倒是心挺大，果然是已经到了没脸没皮的境界。”雅雅嘲讽一句，但还是上来站在周夏后面开始给他按摩了。

　　“雅雅，你说啊，我好歹现在也算是亚洲最知名的导演和功夫明星了吧？你这样说话，我不要面子的吗？对我就不能尊重点吗？”

　　“呵呵，让你在外面有面子，一定很尊重你了。”雅雅冷笑一句，继续道：“不跟你说这些了，刚才的事情我们商量好了，你现在就打电话证明自个吧。”

　　“是吗，那我证明了，你们以后就能不搞事？”周夏坐起来一些，疑惑看着雅雅问道。

　　按理说商量这么长时间，肯定会看破他挖的坑啊。

　　“对啊，答应你，如果你不是诈我的话。”雅雅轻松说道。

　　“好，爽快，你说我每天事情那么多，你们整天搞来搞去，我多累啊，就拿这次奥斯卡领奖的事情来说，我就很闹心，我这次下定决心要大干一场，让好莱坞见识见识我的能量。你们不给我添乱，我才能全身心的准备这些事情，你知道吗？”

　　周夏并没急着打电话，反而是语重心长地说道，他说的倒是真心话。

　　他们的事情已经这样了，既然不离开他，那大家好好过日子才最重要。

　　“好了，知道了，你打电话吧，真的证明了，都答应你的条件！”雅雅不耐烦地应付道。


第0795章 吓哭了，依赖

　　“好的，你现在就打，真的证明了，什么都答应你。”雅雅不耐烦地应承着，从旁边拿过周夏的手机。

　　有些奇怪的是，手机没有锁屏，有个跟杨天真通话十分钟的纪录。

　　应该是她进去找小狐她们商量时，周夏跟杨大总管串通密谋什么了！

　　雅雅心中猜测着，将手机递给周夏，打趣道：“已经找大总管给你善后了啊，看来打电话也证明不了什么了。”

　　“呵，我跟她说的是别的事情，一会你就知道了。”周夏冷声笑道。

　　“好，那你快打电话吧。”雅雅也不再多问，周夏的话半个字都不能信！

　　“你还真让我打啊，你也不看看现在国内几点了。再说，我好歹也是她们的老板，给她们打电话，我要跟人家方说什么，人家会怎么想？”

　　周夏故意皱着眉，无奈又头疼地反问道。

　　偶尔几个女人搞事、胡闹，他当是情调，都是宠溺、让着她们，哄她们开心，通过此，表达出对她们的在乎和爱。

　　免得生活一直平平静静，变得乏味，彼此情分寡淡下去。

　　但现在这样闹，让他真的打电话，要查到底，可就没意思了。

　　所以，这次坑已经挖好了，一定要给她们一个惨痛的教训。

　　“老板打电话不是更方便吗？”

　　雅雅看着周夏，嘲笑一句，继续道：“你就随便说些什么，证明你们没什么就行啊。”

　　“是吗，那干脆你替我打得了，你尽管随便问，我都不插嘴。”

　　周夏抬眼看着旁边的雅雅，语气淡然地说道，极力表现出他忍着不发火的样子。

　　“真的？”雅雅看着周夏的表情，俏脸上闪过一丝疑惑，但还是十分地心动。

　　要是她来打电话，不仅能随便问她想知道的事情，岂不是还表明了她是周夏的女朋友？

　　那接电话的人无论跟周夏有没有关系，肯定都会被震慑到的。

　　“当然是真的，你要胡闹，我就陪你到底。”

　　周夏也不泡澡了，从浴盆中出来，扯过一旁的浴巾擦干身上的水，然后又取个浴袍裹上自个，静静看着雅雅表演。

　　“一一，你这是什么意思，什么陪我到底？又不是我要问这些，我还代表其他人。”

　　雅雅警惕地看着周夏，往一旁退了一步，周夏脸色虽然平静，但似乎到了爆发的边缘。

　　跟周夏闹闹可以，反正他有时候似乎很喜欢这个调调，但他真的生气了，就不好玩了，雅雅不禁犹豫起来。

　　“那就不光是你，你们都在胡闹！”

　　周夏不等雅雅反悔，上前双手握住她纤柔的肩膀，看着她的眼睛，跟她对视着，无比平静地道：

　　“我什么意思？你们这么胡闹，自以为聪明地用那些含糊的问题，查我跟公司每个女艺人的关系，你们知道已经暴露了多少重要机密吗？”

　　“听听你们那些愚蠢的问题：

　　公司是否会为你成立工作室？

　　在公司是否拥有股份？

　　拥有的股份是否超过万分之一？

　　是否接下来会主演周夏的电影？

　　是否跟周夏一起工作到天明过？

　　是否跟周夏有某种关系？是否收到过周夏亲自送的礼物？”

　　周夏说话的语速越来越快，声音也是越来越大，越来越冰冷。

　　这些话质问完之后，他也不给雅雅插话的余地，继续质问道：

　　“你们当别人都是傻子吗？只要用心一点，有人好好想想这些问题下，你们知道什么结果吗？

　　被你们问过问题的那些无关的人，不但会知道公司许多机密，还会知道我们的事情，我们的关系！

　　知道你们每人拥有公司多少股份、明白我的戏为什么一直用你们、公司的大制作为什么永远都是你们当女主！

　　甚至会觉得公司高层的我们不过都是权色交易，相互利用，我是什么意思，你现在听明白了吗？

　　你们既然这样胡闹，什么都不顾了，那我还会能怎么办？

　　当然是遂了你们的心愿，到时候这些事情传到外面，整个天下人都知道了，我们所有人身败名裂，然后大家就各过各的，各自安好吧！”

　　周夏一口气说完这些，松开雅雅，站在一旁紧紧盯着她。

　　这一番话如同狂风暴雨袭来，如同惊涛骇浪冲来，雅雅听完之后，此刻整个人都有些懵。

　　“这……这怎么可能，不会这么严重的，她们怎么会想到那么多，她们又不像你这么聪明……”

　　足足过了半分钟，雅雅才回过神来，她强自保持镇静，难以置信地看着周夏分辩道。

　　“是吗，你当别人真的都那么傻吗？就算被你们问的人暂时想不到，但如果几个人交流过后，多知道了你们问的那些问题，是不是就会猜出来？就算她们看不出来，但这些问题传播出去，一些聪明人的看到了呢？他们难道也不会想到我说的那些吗？你说我夸大其词了吗？说的严重吗？”

　　周夏盯着雅雅，不容她眼神逃避，大声地问道。

　　雅雅呆呆看着周夏，一时沉默起来。

　　仔细想想周夏分析的情况，还有他所说的结果，突然想到什么，她有些后怕，身体颤抖了一下，然后抬头认真盯着周夏，带着哭腔地道：“一一，我们不是交易，不是利用，是相爱的对吧？对吧？”

　　她像是在询问，又是在确认。

　　说到最后，一下扑到周夏怀里就哭了出来，嚎啕大哭。

　　周夏也吓了一跳，轻轻拍拍她的后背安慰道：“对，我们不是，我们是相爱的。”

　　没想到刚才还以女主人自居的雅雅女王，竟然被吓哭了。

　　虽然这么做有些可恶，但应该会让她们以后都乖一些了。

　　但周夏刚才说的那些事情倒也不是空话，确实存在可能。

　　如果他们的事情真的曝光了，那结果只会更惨，不止身败名裂，恐怕在祖国都无容身之地了。

　　别说雅雅被吓哭了，周夏自个想想都十分害怕。

　　“真的吗，你不要骗我，不要骗我，我真的是爱你的，不然也不会一直留在你身边，期待你有一天收心……我，我现在已经没有回头路了。”

　　雅雅在周夏怀里哭的稀里哗啦，并不断强调着。

　　她这一刻从来没有地感觉到，她如此对周夏依赖。

　　周夏说的那些事情发生的结果，她当然害怕，但她最害怕的还是周夏跟她只是游戏而已。

　　要是这样的话，她除了现在的名利，还剩下什么，接下来以后，她又要怎么重新生活？


第0796章 成功和不成功

　　周夏见雅雅哭的花枝乱颤，明白她是在怕什么，赶紧抱紧点她，安慰道：“真的，真的，我没有骗你，我也爱你，没事的，没事的。”

　　雅雅已经哭的哽咽着说不出话来，紧紧抱住周夏，仿佛这样才能安全一些。

　　她也有她的骄傲和坚持，但在认识周夏后，就一点点丢失，成了现在这个不断妥协的样子。

　　她期望周夏只爱她一个，最后娶的人是她，可她明显做不到，就连威胁周夏离开的话，她现在都说不出口。

　　或许碰到一个比周夏更爱她的人，那她才有勇气对周夏说不。

　　到时候肯定会气坏周夏，让他也体会到曾经她的那些心痛和无奈。

　　可是这几年随着她的地位越来越高，她身边的男人却越来越少。

　　除了合作的男演员，平时应酬的老总，根本见不到其他优秀的男人。

　　而这些有交集的男人，也不知道什么情况，几乎没几个对她有兴趣的，有些表露出一点点，然后就没了后续。

　　不光是她，其他思思、糖糖、雨菲、小狐几人也是差不多这种情况。

　　她们昨天聊天时，都猜测过周夏的大总管杨天真一直派人在监视她们。

　　不然，像她们这样的“白富美”，还有名气的女人，怎么可能没人追求！

　　但当她们知道今年的华润富豪榜上，周夏光是凭娱乐产业的财富已经排到华人第二，她们一时都不知道说什么了。

　　竟然恐怖如斯。

　　这才过去几年，她们眼里曾经那个没有正形，就懂得甜言蜜语骗人的小男人，不但成为了功夫巨星、闻名世界的大导演，竟然已经积累了如此巨大的财富。

　　更何况她们还知道，这些不过统计的是周夏明面上的财富，也就是夏华影视、夏花视频网、瞄眼电影、夏华中文网等企业加起来的，恐怕还不到周夏身家的五分之一。

　　周夏其他一些产业，如冰语科技、夏游互娱、未来投资等集团，旗下不知道有多少新兴大企业。

　　诸如微信、夏花手机、美团、饿了吗、头条系、LOL中国等，这是她们知道的，怕还有她们不知道的。

　　雅雅记得很清楚，当时她们大概估算完周夏的身家，谈了他的影响力后，几个人沉默了好几分钟，小狐在群里说了一句话：“我不敢跟他说分手了……”

　　然后，几个人再次沉默了。

　　她们都很清楚，现在和周夏根本扯不清了！

　　她们是夏华影视的股东，是周夏每部戏的女主，是公司一部部戏捧起来的！

　　她们跟周夏的关系，随着每一次绯闻都会加深。

　　不光是某些八卦论坛、营销号和那些喜欢探究明星隐私的网友在议论，但凡成熟一些的网友，估计早就认定了她们跟周夏的关系。

　　只是他们隐私保护的好，没有曝光出来而已。

　　再者，他们每个人拥有无数粉丝，所以别人没证据，也不敢乱说什么。

　　但是这次，她们自作聪明设计的那些问题，似乎真的有可能将这些秘密给暴露出去。

　　雅雅哭着哭着，想到这些，脑子越来越清晰，想到事情曝光的恐怖结果，她整个人一个激灵，挣开周夏的怀抱，抬起头急切地道：“一一，你快赶紧让杨天真封锁消息啊，千万不要让小狐问的那些问题传出去。”

　　“呵呵，现在知道着急呢？”

　　周夏看到雅雅这害怕着急的样子，笑着调侃一句，给她她擦干了脸上的泪水。

　　“哎呀，你赶紧啊，现在可不是闹情绪的时候。”雅雅着急地说道。

　　“呵呵，放心，我已经处理过了。”周夏耸耸肩笑道。

　　“什么？难道说你先前给杨天真打的电话是……”

　　雅雅见周夏这么镇静，想起先前看到的通话记录，有些明白过来了。

　　“是啊，之前你还说我找她给我善后了，实际是给你们啊！不过，也不知道有没有用。”

　　周夏撇撇嘴，故意做出一副无奈的表情。

　　“你，你混蛋，你又故意吓唬我！”

　　雅雅气呼呼地上前拍着周夏胸膛，继续气愤地说道：“那些问题小狐问了那些人，过去还没四个小时了！”

　　“我故意吓唬你？还没四个小时？雅雅，要是碰到有心人，几分钟可能都来不及了。”

　　周夏见雅雅这就不怕了，没好气地说道。

　　“人家相信你，你肯定会处理好的。”雅雅搞不懂周夏是吓唬她，还是说真的，索性撒娇起来。

　　“行，行，你赶紧打住，放心，有我了，会没事的。”周夏赶紧保证道。

　　一个糖糖嘤嘤怪，他就受不了，现在雅雅又来，还怎么活？

　　“这才对嘛，我们家一一最棒了！”雅雅放心下来，高兴地在周夏脸上亲了一口，转身就走。

　　还好周夏早已及时补救了，不然这次可真的闯大祸了，必须赶紧跟小狐她们说说去。

　　“你干嘛去，这么着急。”周夏伸手拉住雅雅问道。

　　“我去跟小狐她们说说，让她们给你打电话道歉啊。”雅雅稍微犹豫，还是说出了她的想法。

　　“是吗，可你不是代表她们，让我打电话证明自个的吗？”周夏冷哼道。

　　雅雅顿时一脸尴尬，无奈地道：“不用了，反正证明了也没用。”

　　周夏见雅雅这么识相，总算高兴起来：“好了，你不用去跟她们说，让她们都先反思反思吧。”

　　这次好不容易抓住这几人犯错，放了大招，怎么能这么轻易的完事。

　　雅雅刚才被吓哭，从现在的表现来看，说明他已经成功了，接下来则是该让其他几人受到教训了。

　　“那……她们到时候埋怨我怎么办？”雅雅犹豫着问道。

　　“你先顾好你自个吧，都十二点了，明天还要拍戏了！”

　　周夏没好气地说完，从雅雅手里拿过她手机关机，然后关了自个的手机，便抱起雅雅往卧室走去。

　　雅雅见此无可奈何，只能心里祈祷小狐四人别被吓得太厉害。

　　相比而言，她好歹是和周夏对面说话的，就算知道事情严重，也能及时沟通，就没那么害怕。

　　如今周夏直接切断了和小狐四人的联系，这一晚上，她们还不知道怎么过了。

　　对了，洛杉矶跟这里差十六个小时，那里应该是下午……

　　“就这么睡了？”

　　雅雅静静想着事情，见周夏将她放在大船上后，就在一旁关灯睡下了，也没什么动静，不禁奇怪地道。

　　“是啊，今晚没心情。”周夏没好气地道，被折腾的现在什么心情都没了。

　　“嗯，那好好休息吧。”雅雅见周夏难得这么清静无为，挤到他怀里，准备好好享受这种难得的平静。

　　“对了，雅雅，上次我们成功了吗？”

　　周夏突然想到上次跟雅雅努力都过去二十多天了，忍不住问道。

　　“什么成功了吗，哦，你是说那个啊。”

　　雅雅明白过来，就感到一阵难受：“一个礼拜前，我就来过大姨妈了，说明上次没有成功，所以你还是要继续修身养性，继续喝药调理。”

　　“什么，不可能不成功啊。”这下还真是让周夏有些费解了。

　　按理说不应该的，他跟索菲亚无心之下都能成功，雅雅那次可是选好时间，两个人还那么努力过了的！

　　“什么不可能，对你来说这不很正常……”

　　雅雅吐槽到一半，有些醒悟了过来，蹭地坐起来打开灯看着周夏：“一一，糖糖说的是真的对不对，有人怀孕了，你刚才的话明显就是这个意思。”


第0797章 疫情，需要加紧拍摄

　　雅雅要是不问这个事情，周夏还不会想太多。

　　但此刻他却不得不怀疑起来，索菲亚一直搞得那么神秘，不让他多问，该不会是有什么问题吧？

　　“一一，你说话啊。”雅雅等不到回应，以为周夏在装睡，忍不住生气地推了推他。

　　“雅雅，你就不能消停一会吗？”

　　周夏不耐烦地坐起来，看着有些生气的雅雅：“你有什么好生气的，你都没成功，别人可能成功吗，就知道听糖糖瞎说，刚才的教训还不够嘛！”

　　雅雅被说得有些窘迫，但还是硬着头皮道：“是，刚才我是不该和糖糖、小狐她们一起闹，但一码归一码，这又不是小事，我怎么能不问，你说到底是不是……”

　　雅雅说到这里，突然想到什么，心里不由一震，连自个都吓了一跳。

　　对啊，她都没成功，那糖糖说的那个人怀孕是真的吗？

　　周夏难道被骗呢？那他岂不是被绿了！

　　这……谁竟然这么厉害！

　　雅雅越想越感到震惊，看着靠在床头皱眉沉思的周夏，犹豫再三，还是小心翼翼地试探道：“一一，你是不是，是不是让人骗呢？”

　　“呵呵——！我有那么好骗嘛！”

　　周夏不屑地反驳一句，看着表面小心翼翼的雅雅，不知道为什么，总觉得她似乎在偷着乐。

　　周夏突然明白雅雅怎么想了，有些哭笑不得地道：“雅雅，你是不是巴不得我没什么好事？”

　　“我，怎么会，我不就是问问嘛。”

　　雅雅赶紧否认，要真是她想的那样，她再给说出来，那还不成为周夏撒火的对象了。

　　“那就好，你既然不想睡觉，那我教你学外语吧，以后省的你到外面给我丢脸……”

　　“大晚上的，学什么外语……”

　　雅雅见周夏靠过来，这次明白他要做什么，赶紧伸手撑住他的胸口：“不要！是谁刚才说自个没心情的，我现在不想！”

　　“呵呵，不想？女人说不想就是很想，这是你对我说过的话吧？”周夏根本不管雅雅的抗议，继续行动着。

　　“你，你这是故意曲解我的意思……aa……wu……wa……ya……”

　　还没等周夏言传身教，雅雅已经立刻自个嘤嘤起来了。

　　只是，这外语听着怎么都是本土发音……

　　……

　　和雅雅造人没有成功，再次提醒了周夏，索菲亚有很大概率是弄错了，或者是在骗他。

　　周夏早就考虑过这个问题，只是碍于没有把握，不想弄巧成拙，所以没太细问索菲亚这个事情。

　　但他早就交代律师，让到时候验DNA。

　　不管是索菲亚搞错了也好，是骗他也好，那验完DNA，孩子跟他没关系，他就不用负责任、不用再被雅雅、小狐等人烦着问这个事情，他反而更轻松。

　　要是他的，那也是件好事，他就再不用调理身体，去喝中药，还可以像现在这样，每日快快乐乐，快乐每一日。

　　至于被绿，这是个伪命题。

　　他跟索菲亚，就像跟寡姐一样，完全到不了这个程度，恐怕彼此都是彼此众多中的一个吧。

　　唯一让周夏郁闷的是，按照设想，他已经有了两个未出生的孩子，不用再被怕老妈催婚，不用担心后继无人。

　　但现在可能一个都没了，想到以后还要修身养性，喝那些难喝的中药，周夏就十分糟心。

　　正好雅雅在身边，也需要能量，那就把这些烦人的负能量给她，先快活一日。

　　至于修身养性、喝中药，等以后有心情再说。

　　……

　　一个多小时后，发泄之后，筋疲力尽的周夏已经酣然入睡。

　　雅雅撑着疲惫的身体，轻轻从一旁起来，拿着手机悄悄来到了卫生间。

　　为了不惊动周夏，打开手机的第一时间，她就将手机调成了静音模式。

　　果然，微信群里有好多消息，都是一个小时前发的，但此后却没人留言了。

　　雅雅猜测可能是小狐等人已经跟杨天真通过电话，知道了大概情况，又联系不上她和周夏，此刻正在发愁吧。

　　“有人吗，你们还好吗？打字，不要语音。”雅雅细心地打字提醒道。

　　一分钟过去，十分钟过去……没人回信。

　　雅雅只好拨打电话过去，却发现小狐等人的电话都是关机了。

　　她想着联系这几人的助理，最终还是放弃了。

　　在厕所待得时间太长，让周夏发现可就不妙了。

　　雅雅关掉手机，再次回到卧室，悄悄躺在周夏旁边，继续睡觉。

　　……

　　第二天，周夏早早起来就先去剧组准备一天的拍摄工作了。

　　雅雅等周夏走了，赶紧打开手机去看。

　　结果，还是没有小狐等人的回信。

　　她不禁有些明白了，小狐等人应该是坐飞机回国，人在飞机上关了手机，所以从昨晚到现在没联系她。

　　不然，不会七八个小时都不跟她回信。

　　雅雅不再操心这个事情，来到剧组继续拍戏。

　　一上午的时间匆匆而过，中午快吃饭的时候，驻利比亚大使馆打电话过来，告诉剧组拍摄要注意卫生安全，防备上个月在几内亚爆发的埃博拉。

　　周夏得知消息后，想起2014年那场埃博拉瘟疫，影响很大，全球死了好几千人，赶紧停了拍摄，让其他人去吃饭，他则召集剧组各部门负责人开会。

　　在他记忆里，这场埃博瘟疫主要是在西非的几内亚、利比里亚和塞拉利昂这三个国家肆虐最严重，感染患者一万多，死了近五千人。

　　因此，一些航空公司都是实行禁飞，停了前往疫情严重城市的航班。

　　《太阳的后裔》种虚构的“M3”病毒，其实状况就跟埃博拉很相似，都有发烧、恶心、呕吐、腹泻等症状，只是相对更轻一些。

　　周夏当时做的注解就跟埃博拉病毒相似的病毒。

　　因为一旦写成埃博拉，那在难民营里肯定就有不少人感染，事情十分严重，会涉及到许多情节变动，所以他才保留原本的设定。

　　可现在在利比亚拍戏，还需要两个多月，那保证整个剧组的安全就十分重要了。

　　这场瘟疫当时持续了近一年，全球都非常关注，各国都在以最快的速度研发病毒疫苗。

　　周夏记得很清楚，最终在12月的时候，这场瘟疫才渐渐平息。

　　其波及范围涉及几内亚、利比里亚、塞拉利昂、尼日利亚、塞内加尔、美国、西班牙、马里八国，倒是并没有波及到地中海沿岸北非的利比亚。

　　可即便如此，还是不能掉以轻心。

　　周夏跟剧组各部门主管开会，要求各部门都要做好出入检查，不让人员随便离开剧组。

　　同时，让后勤部门抓紧学习如何防范埃博拉病毒，做好全剧组的安全保障。

　　等后勤保障部门的人走后，周夏跟摄制组各单位的主管又谈了接下来必须加快拍摄进度的事情。

　　早结束这里的拍摄任务，剧组早早离开这里，回到国内拍摄摄影棚的戏份，那就会安全一些。

　　跟众人开完会，周夏回去吃饭，进了他在片场的独立帐篷，这才发现雅雅正在里面拿着手机和人聊天。

　　语音信息中正好传出了小狐不满的声音：“雅雅，你是不知道，下午我们跟扬天真谈话，她有多过分！”

　　看到周夏进来，雅雅赶紧把音量调小，手机也收了起来。

　　她正在跟已经回国的小狐、思思、糖糖、雨菲聊天，国内比这里差了七个小时，因此那边如今已经是晚上了。

　　“有什么好藏的，我都听到了。”周夏没好气地道。


第0798章 结果

　　“呵呵，你吃饭吧，我去别的地方。”雅雅微微一笑，拿着手机就想离开。

　　“你等等。”

　　“怎么了？你先吃饭吧，都要凉了。”雅雅以为周夏要拦住她跟小狐等人说话，赶紧说道。

　　“从现在起，每天好好背剧本，揣摩人物，拍摄进度要加快了，别到时候拖累了整个剧组。”周夏皱眉交代道。

　　“哦，我知道了，你放心，我肯定会好好准备，不耽搁拍摄进度的。”

　　雅雅答应后，快速就往外走去，她和小狐等人正聊到关键处了。

　　来到化妆间后的休息室，雅雅索性带上耳机，再次跟几个“姐妹”在群里交流起来。

　　“怎么了，杨天真到底对你们说了什么过分的话？”雅雅打字问道。

　　“你先说说你的情况，周夏怎么对你的？”小狐等人终于等来了雅雅的回复，赶紧问道。

　　“他啊，也没做什么啊，当时就是要跟我奉陪到底，然后……”雅雅不好意思再说了，因为她吓哭了。

　　“这么狠吗？”糖糖发了个可怕的表情。

　　“你还说，还不都不怪你，你没搞清状况，才让事情搞得这么大。”雅雅不满地回复道。

　　“什么情况，雅雅，你弄清糖糖说的事是搞错了吗？”小狐追问道，这个才是关键。

　　“是啊，周夏怎么跟你说的？你别信他的话，我可是亲耳听到的。”糖糖补充道。

　　雅雅顿时有些窘迫，她总不能说是她试过了没有成功，所以推理的吧？

　　“就算你听到了，这个事情也不靠谱，我从周夏的态度判断出来的。”雅雅含糊地回道。

　　“要真是这样的话，那这次真的是得不偿失，还差点创下大祸。”思思回复道。

　　“对，我这边说完了，该你们说说杨天真到底对你们说了什么？”雅雅一会就要去拍戏，赶紧追问道。

　　“说了什么？她威胁我们！”一直没说话的雨菲言简意赅地道。

　　“威胁？怎么威胁呢？”雅雅吓了一跳。

　　“还能怎么威胁，说如果下次再有类似的事情，就让我们自个解决麻烦。”小狐回复道。

　　“这哪是什么威胁啊。”雅雅松了一口气。

　　“你懂什么，她还说，让我们不要牵扯到周夏，牵扯到公司。”思思赶紧补充。

　　“这是什么意思，为了保护周夏和公司，难道任你们自生自灭吗？”雅雅有些生气地道，这样岂不是所有舆论什么都让她们承担了。

　　“岂止！人家还说了，就算我们说到周夏和公司也没用……她有办法让我们的话没人信。”糖糖气愤地道。

　　“那她说这都是周夏的意思吗？”雅雅也是有些生气，问道。

　　周夏对她似乎没说这些狠话，也不知道杨天真到底是不是自作主张。

　　“这还用说吗？大总管是白叫的吗，没有她主子的命令，她敢说这话？”小狐也愤愤说道。

　　“我觉得不一定，周夏不至于这样……”糖糖觉得这个事情有待商榷。

　　“我也觉得应该不至于。”雅雅想到周夏对她的态度，很客观地想回道。

　　“那你们的意思是杨天真自己做主的？对了，周一一了，他为什么不接我们的电话？”小狐问道。

　　“哦，他在吃饭了，非洲这边发生了瘟疫，我们要加紧拍摄进度了。”雅雅解释道。

　　“打个电话能费多少时间？”雨菲简洁地道。

　　“这个，他暂时可能不会跟你们通话，你们还是先应付了杨天真，等他气消了再说吧。”雅雅只好实话实说。

　　“他气消，呵呵，弄来弄去，还是咱们错了，真是气人！”糖糖回复。

　　“还不是你们做事不妥当，没有弄清情况，就让我跟周夏去谈，现在这样没有发生什么大事，就算好的了，先这样了，我还要去拍戏了。”

　　雅雅心累地回道，她当时没有在好莱坞，这件事完全是被卷进去的。

　　“以后还是不能信糖糖的了啊，真是头痛。”小狐无奈地道。

　　“怎么能怪我，还不是小狐、雨菲、思思你们逼我说。”糖糖委屈地道。

　　“你当时脸色都煞白了，谁看了也以为是有大事啊。”思思无奈地吐槽。

　　“不能怪糖糖，都是周夏的错。”雨菲出来说话。

　　“行，那你们先讨论吧。”雅雅见她们吵起来了，迅速撤离战场，决定回去找周夏问问。

　　才过去十分钟不到，周夏还没有吃完饭。

　　见雅雅再次进来，周夏估计她要说什么，先开口道：“怎么呢，有什么想问我的吗？”

　　“一一，杨天真都是按你的想法跟小狐她们沟通的吗？”雅雅试探着问道。

　　“差不多吧，总体是我的意思，具体她说了什么，那我就不知道了。”周夏不在意地道。

　　“这样啊，那她都威胁小狐她们了，你难道觉得也行吗？”雅雅继续问道。

　　“呵呵，你听她们夸大其词。不过，要不是我们要拍戏，你也跟她们一样！”周夏笑道。

　　“你……为什么，我都没做什么，我就是传话的啊。”雅雅苦涩地说道。

　　还以为昨晚那个事情就过去了……

　　“以后别瞎起哄、乱抱团、强出头，你们的关系有那么好吗？你替别人说话，有没有想过别人都怎么想吗？”

　　周夏看着雅雅嘲讽地问道。

　　“我们关系还不错啊，怎么，她们说什么了。”雅雅嘴上说的轻松，心里却没底，上来坐在周夏旁边。

　　“呵呵，说什么了，说是糖糖先开始的，然后你带头的。”周夏好笑地道。

　　杨天真已经给他发了信息，说了小狐、思思、糖糖、雨菲回到国内，到公司跟她见面谈过了。

　　果然无论是什么小团体，出了事情，总有被推出来背锅的人。

　　傻白甜爱胡闹的糖糖和耿直热心Girl雅雅很荣幸地成了这次事情的背锅侠。

　　“不可能！她们怎么能说是我带的头，你跟我说，都谁这么说的？”雅雅不信地问道。

　　刚才还好好聊天了，背后难道就这样让她背锅？肯定是周夏妄图挑拨她们。

　　不过说起来，这个事情她现在还真有些怨糖糖。

　　因为周夏的身体问题，要真是有人怀孕了，在她们眼里，几乎就代表其他人都出局了。

　　这也是她们一起商量后，想弄清楚糖糖说的事情的原因。

　　结果，现在周夏自个心里都没谱，那糖糖自然就是谎报军情，制造恐慌，她承担责任也是应该的。

　　可是说她雅雅是什么带头的，那就太过分了。

　　当时小狐几个人说，只有她能见到周夏，愿意让她做代表跟周夏交涉，她才做的啊。

　　“谁说的吗？等闲了你慢慢跟她们对质去吧，我吃完了，走，去拍戏了！”周夏说着站起身来。


第0799章 真是个大猪蹄子

　　雅雅并不信周夏的话，还想追问具体的情况。

　　但周夏已经喊她去拍戏，她也不敢耽搁正事，赶紧跟上。

　　接下来拍戏之余，雅雅抽空联系小狐、雨菲等人问了具体情况。

　　结果证明周夏也并非完全挑拨离间。

　　小狐、雨菲、糖糖、思思倒是没人说她带头的，但也没人承认谁主导这次的事情。

　　这样一来，那她这个找周夏的人，自然就成为了带头的。

　　这个事情让雅雅感到好笑之余，也再没那么热衷跟其他几人交朋友了。

　　而且，自从周夏说要加快拍摄进度后，她日夜都在为拍戏准备，也没有多余时间去想别的事情。

　　时间过得很快。

　　转眼半个月过去，加快拍摄进度的效果还算明显，按照目前这个情况，大概会提前半个月拍摄完在非洲的戏份。

　　周夏满意之余，昨天却被雅雅给吓到了。

　　她前两天拍戏没精神不说，昨天竟然开始忍不住就恶心、呕吐。

　　周夏以为她感染了埃博拉，当时就感觉有大麻烦了。

　　如果雅雅感染了，那包括他和整个剧组，怕是有不少人都是。

　　结果喊来随剧组医生检查，说没有事情，前天就检查过了，让周夏放心。

　　这么大的事情，周夏怎么可能这样就放心。

　　他赶紧安排人陪雅雅到的黎波里的大医院检查，回来之后，证明没有事情，他才满意了。

　　只是自此之后，雅雅就没主动来找过他，就算周夏去找她，雅雅也是婉拒。

　　有时候周夏想硬来，雅雅就真的发脾气，结果他罢手后，雅雅又跟他说好话，说这样是为了让他好好休养身体。

　　周夏无奈之余，也懒得跟雅雅计较，反正有青子在剧组。

　　此后，拍摄继续进行，转眼又是一个半月过去，非洲的拍摄任务终于提前半个月完成了。

　　《炎黄后裔》整个剧组开始分批撤离利比亚，周夏也总算是松了一口气。

　　到目前为止，整个剧组除了发生雅雅当时的事情，此后没有一个人感冒头痛发烧，这次总算避过了埃博拉。

　　根据一个礼拜前，也就是4月23号世界卫生组织的报告，埃博拉疑似与确诊病例已达242例，死亡142人，致死率高达58.7%。

　　而且，如今已经有蔓延扩散的趋势，那现在离开非洲，就再不用担惊受怕了。

　　非洲的戏份拍完了，但整部戏距离杀青还远。

　　一些重要戏份并没有拍摄，涉及登陆海上舰艇、与海盗作战、营救人质，还有一些摄影棚跟恐怖分子作战，以及雅雅作为女主在医院的戏份，其他配角的戏都有许多没拍。

　　摄影棚的戏、雅雅和其他配角的戏份都好说，回去按照流程，有一两月就可以拍完。

　　但海上舰艇支援非洲营地、在海上跟海盗作战的戏份，却要看相关单位安排协调。

　　周夏等人只有四五天时间拍摄。

　　如果程序不允许，或者涉及重要机密等问题，实在没法批准拍摄，那只能到培训部队去拍摄，然后在摄影棚补拍一些镜头，通过后期特效来做到真实海上支援作战的效果。

　　这当然不是周夏想要的结果，所以他一面积极协调拍摄计划，一面则保持耐心地等待着相关部门回复。

　　4月28日整个剧组开始撤离非洲，经过三天的时间，到了5月1日，周夏等人拍完最后的戏份，也随剧组最后一批人撤回到了国内。

　　过了安检之后，见不需要进行其他的隔离检查，周夏总算是放心了。

　　要是再晚半个月、一个月，回来在机场肯定要隔离检查，确保没有携带病毒才会放行。

　　阔别两个月，再次回到国内，就有众多国内外高端媒体人物专访跟周夏约时间。

　　周夏一方面让杨天真推辞，一方面几个推不了的，便协调档期，等他忙完再说。

　　回来之后，倒是没积压下什么工作。

　　在非洲拍摄期间，很少拍夜戏，每天晚上收工都在天黑前后，周夏晚上有大把时间安排其他事情。

　　但是他也没有休息，跟小狐、思思、雨菲、糖糖四人见面，谈了上次的事情后，便直接投入到了《炎黄后裔》摄影棚相关戏份的拍摄。

　　因为这两个多月，老谋子已经将《诛仙》拍摄的前期准备工作做好，已经确定了5月5日立夏当天开机拍摄。

　　而周夏作为男一号，还有联名导演，他也要尽快进组。

　　不然，再拖下去，大夏天拍摄，对穿着古装拍仙侠电影的演员来说，可就受大罪了。

　　加班加点拍摄了十天，上面的批复终于下来了，给周夏他们的拍摄安排好了一切。

　　周夏高兴无比，赶紧带着相关拍摄人员前往相关部队，上舰开始拍摄。

　　按照电影剧情，当时这艘最新型的海军军舰是在阿拉伯海海域为油轮护航，但周夏等人的拍摄，却是在南海水域进行的。

　　电影毕竟是电影，没有必要真的到实地海域去拍，而且大海上都一样，一片蓝色汪洋和蓝色天空，根本分不出是在哪里。

　　除此之外，涉及到阻截海盗船只，解救人质，在自个的海域拍摄更为方便。

　　请来黑人演员配合做海盗，可以用最短时间拍摄完成，不耽搁人家舰队的事情。

　　有的好莱坞大片，甚至在航母编队上拍摄，那也是钱到位，关系到位，大家都方便的情况下，相互配合。

　　花了四天将相关戏份完全拍好，周夏总算是去了一块心病。

　　感谢过领导和所有当背景的战士后，再次回去拍摄他没拍完的戏份。

　　到了22号，周夏的戏份完全拍完，剩下的事情就交给两个副导演了。

　　等到时候整部戏拍完杀青，后期剪辑、配乐、特效制作等，周夏才会关注过问。

　　……

　　“雅雅，我明天就要离组，你也不去我房间，还要我过来找你。”

　　周夏的戏份杀青后，晚上跟摄影师、副导演等剧组各单位主管简单吃了杀青宴，便来找提前离开的雅雅。

　　“我都是为你好啊。”雅雅推开一身酒气来抱她的周夏。

　　“你这段时间太不正常了。”

　　周夏进门抱了下雅雅，见她一脸的不情愿，有些不满。

　　从四月初开始，到现在都快两个月了，雅雅竟然真的坚持住了，没让他碰过。

　　结果今天他都要走了，雅雅竟然还是这个态度。

　　雅雅见周夏表情僵硬很是尴尬，赶紧笑道：“你别多想，我这样只是为了下次能够成功。”

　　周夏有些尴尬，但却又疑惑起来。

　　雅雅这样完全没有意义，在她这里不行，他可以去别处，不代表他就在修身养性，她这不是揣着明白装糊涂吗？

　　“你到底什么情况，我总感觉你这两个月来精神不太好。”周夏皱眉问道。

　　“嗯，是啊，但我也不知道原因，可能是工作太累的缘故吧，我打算拍完这部戏，好好休息个半年一载的。”

　　雅雅想了想说道。

　　“嗯，也好，好好休息休息。看你这样子，是让我离开吗？”

　　周夏见雅雅根本都没请他坐下的意思，准备这就离开，真是没想到，他什么时候遭人这么嫌弃了。

　　“你要是答应我不乱来，我就让你留下。”雅雅犹豫了一下，拉住周夏手臂道。

　　周夏看她眼神似乎还有些期待，索性便道：“那好吧，你真的最近很不正常，跟以前像两个人一样，别到时说我欠你多少能量什么的……”

　　“放心吧，不会的。”雅雅见周夏没有察觉什么，放心下来，心里却在暗笑。

　　真是个大猪蹄子，这么聪明的人，竟然这么长时间没猜到她到底为什么这样。

　　不过这样也好，她一定要做好保密工作，不能让所有人知道这个事情。


第0800章 雅雅的打算，进组

　　雅雅甚至有些小得意，从来都是周夏骗人，这次没想到让她骗了。

　　但话说回来，她也是阴差阳错，歪打正着才骗过了周夏。

　　当初，第一个月来了“大姨妈”，还以为跟周夏那次造人没有成功，谁想到是她这个没当过妈妈的人，没有经验，搞错了状况。

　　直到开始感到恶心、呕吐，去剧组找医生看病，才知道竟然成功了。

　　问过医生之后，她才明白上次来的并非“大姨妈”，而是什么“妊娠月经”，有可能会流产。

　　雅雅选择好好保养，不再去找周夏的同时，也让医生为她保密。

　　医生也是聪明人，雅雅这么大牌的明星，这种事情她哪里敢说出去。

　　而且雅雅一直在剧组拍戏，她有了，是谁的，那不是秃子头上的虱子，明摆着的嘛！

　　后来她早孕反应太大，没法克制住，就让周夏发现了。

　　结果周夏这个大猪蹄子，可能是太操心剧组安全，只想到她是感染了埃博拉，却没往其他方面想，这才让她一直瞒到了现在。

　　不过想想也是，她都说来过大姨妈了，再加上和埃博拉的一些相似症状，周夏没多想也很正常。

　　现在她最重要的任务就是速度拍完接下来的戏，在显怀前以休息为名，避开所有人，找个安全的地方，把孩子安全生下来。

　　经过上次的事情后，这次她决定对包括周夏在内的所有人保密，谁也不告诉，谁也不信，等一切成了定局再说。

　　想想到时候，她抱着孩子出现在周夏面前，趾高气昂地跟周夏摊牌，就觉得十分爽。

　　至于其他那些女人，呵呵，俱往矣……

　　……

　　“不是，你一个人坐着傻笑什么？”

　　周夏洗完澡出来，看到雅雅坐在床边傻乐，感觉这女人病的不轻，最近太莫名其妙了。

　　“没什么啊，一一，拍完戏，我打算休息至少一年，好好沉淀充实自己，你有什么好的建议吗？”

　　“啊，要这么长时间吗？”

　　“对啊，我想去国外学习充实自己，你觉得呢？”

　　“你都想好呢？”这次轮到周夏吃惊了，雅雅这是蓄谋已久啊。

　　“没有，我就是问问，怎样对我以后提升更大。”雅雅见周夏这么反应大，赶紧掩饰道。

　　“哦，要我说，演员肯定越贴近真实生活，对这个世界认识越透彻，对自个的表演更有帮助，更有利于理解扮演角色。人与人，个体与集体，人与世界等等，这些关系，认识的更多，会让你更能把握角色的内在和外在联系的本质，演什么就会更像什么。”

　　雅雅学生这么好学，周夏老师当然是认真教导起来。

　　“哦，那你的意思就是让我多走走多看看呗？国内肯定不方便，那只能是去国外了。”

　　雅雅喜滋滋说着，想起一个事情，又一拍“大腿”道：“就去国外，我正好学外语。”

　　“嘶——，你这是故意的吧？”

　　周夏疼的吸了口气，看着雅雅不满地道：“雅雅，你没腿吗，再说，你这学外语是什么个意思？”

　　“呵呵，不痛，不痛，放心吧，我才没有你那种意思，我就是顺便学英语而已。”雅雅赶紧摸着她拍的地方，安慰周夏。

　　“好吧，好吧，我要是有时间就去找你。”周夏见雅雅态度这么好，也觉得这样不错。

　　短暂的休息，只是为了走的更远嘛。

　　“行啊，希望你到时候真的会想我，来看我。”雅雅笑着嘲讽道。

　　“你要是去美国就不错，我到时候会在那边拍电影，看你就很方便的。”

　　“哦，我还没想好了，再说吧。”雅雅一听这话，直接就美国排除在外了，免得周夏到时候找到她暴露了。

　　“好，那休息吧，真是没意思啊，本来还想今晚跟你好好道别的。”周夏无奈的叹口气，准备睡觉。

　　雅雅见周夏这么失望，想了想道：“真的这么想要啊，那我帮你。”

　　“你怎么帮我……”

　　周夏还没反应过来，就见雅雅已经开始手口并用了……

　　周夏也顾不上再多想其他事情了。

　　……

　　第67届戛纳电影节4月15日公布了各个竞赛单元的入选片单。

　　老谋子的归来之作《归来》，凭电影的质量，还有夏华影视运作，毫无意外地进入了主竞赛单元，与其他17部来自全球各国的电影角逐戛纳电影节各项大奖。

　　今天已经是5月22日，在周夏进组后，作为《归来》的导演，老谋子安排好一切，这才匆匆赶往戛纳，跟先一步到了的巩皇、道明叔、张慧文等主创汇合。

　　周夏对这一次老谋子的戛纳之行还是保持期待的。

　　《归来》在那个时空是没有参加主竞赛单元，只是参加了展映，这部电影其实是老谋子难得不炫技，纯粹拍摄故事的电影。

　　原来的电影采取高清数码相机拍摄，很大程度的影响了故事片画面和历史感。

　　这次夏华投资，作为老谋子的归来之作，周夏全力支持用胶片拍摄，老谋子也就没为公司省钱。

　　除此之外，周夏也提了意见，希望拍的具体、深刻一些。

　　不然，有的年轻人不太了解时代背景，根本体会不到故事温情背后的冷酷和悲凉。

　　至于上面审片通不过，那就再剪，直到申请通过，就是所谓的试探法。

　　凭老谋子的影响，还有夏华影视的推动，才敢这么玩，不然可能就无限期拖延，甚至没法跟观众见面了。

　　但即便如此，从拍摄到现在，都近两年了，这部电影才走到了跟公众见面这一步。

　　这几天，通过戛纳电影节前方报道传回的消息，电影受到了评委们的喜欢，还有当地观众的好评。

　　国内一些去戛纳的媒体和影评人也表示了喜欢，大部分打分在五星、四星，少数也是在三星。

　　既然来到了这个时代，遇到了一些人和事情，周夏还是插手许多事情。

　　这也是他一贯以来的作风，希望这部电影有所收获，让国内更多观众喜欢这种关于历史现实题材的电影。

　　但在国内拍摄这类电影，关于沉重历史的，对创作者来说，却要冒着很大风险，需要极大勇气。

　　拍摄的好或者不好，都会引起极大争议。

　　特别是一些不知道具体身份的“公知”、“大V”，根本是自说自话，不考虑现实，恨不能你还原所有历史，拍成跟纪录片一样真。

　　但凡创作者限于现实，采取一些和谐、妥协的处理方法，他们就能将你的所有努力都否定了。

　　什么“从过去的血泪中榨取出些许温情掩盖当时的残酷”，什么“一颗催人泪下的烟幕弹，一份存在主义的和解宣言”；什么“现实比电影残酷的多”。

　　全都是他么站着说话不腰疼，你让他写本相关文章、书籍，他都不敢。

　　他们只会毫不吝惜赞誉那些封禁了的导演，对他们表示佩服，但他们却从来都是只放嘴炮。

　　跟这些人不同，周夏自个没心思去拍这类电影，但也不会吐槽人家，否定人家的努力。

　　他只会大力支持这些导演，所以，这次老谋子的《归来》，他也是尽力给予支持。

　　周夏早上从帝都飞到栎社国际机场，然后在中午吃饭时，来到了象山影视城的剧组。

　　进组之后，老谋子坚持将他的拍摄计划完成，到了下午四点才离开。

　　送走了老谋子，整个《诛仙》剧组便由周夏一人掌控了。

　　除了雨菲和小狐两个主创，其他一众按档期进组的老戏骨、中年、青年实力演员，都是时间宝贵，耽搁不得。

　　周夏也不多话，继续抓紧拍摄。


第0801章 最合适的碧瑶和陆雪琪

　　《诛仙》就在象山的夏华影视基地拍摄。

　　这是早在两年多前就开始投资建设的仙侠影视基地，是夏华影视跟当地政府合作，结合此前的影视基地扩展的项目。

　　如今还没有完全建设完成，但为《诛仙》建设的几处主要场景都完工了。

　　主要就是诛仙中的几大门派，还有几个重要“副本”的场景。

　　这些场景，日后其他仙侠、东方玄幻影视剧也可以拍摄，是当年夏华影视除了夏华大厦外最大的投资项目。

　　周夏作为主演、联合导演之一，进组之后，接过老谋子的导筒开始执导，整个剧组没人敢作怪，更加认真努力了。

　　周夏的能力和威望都毋庸置疑，他又是大老板，什么事情没办好的话，老谋子可能是训诫几句，周夏那就不好说，可能直接就换人了。

　　许多导演，包括那些传言性格好的大导演，大多都是对演员温和，对幕后工作人员要求都很严格。

　　倒不是说这些导演两面派。

　　而是因为演员工作需要注意保持他们的情绪，而幕后工作人员则是要保证工作的严密和细致。

　　但还好已经下午四点，今天的拍摄计划快完成了，接下来的夜戏是周夏几个主演的戏份，主要由另一个摄制组来拍，他们会清闲一些。

　　周夏进组之后，几乎所有拍摄计划，都以他为中心来安排，以保证他在最短时间里，高效、高质量地完成所有拍摄。

　　此前老谋子拍摄的主要是小演员的戏份，也就是全书开篇的故事。

　　要拍好小演员可是很不容易的，老谋子在这方面经验丰富，他在开机的这半个多月里，已经将那些戏份拍完，倒是不用周夏操心了。

　　而且几个小演员，周夏也都十分满意，都是很有潜力的未来之星。

　　1998年出生，16岁的宋祖尔饰演少女田灵儿；TF男孩的中的两位，15岁的君凯饰演少年林惊羽、14岁的千禧饰演少年张小凡。

　　周夏下午进组后，跟老谋子磨合了四个小时，拍摄的主要是长大后的张小凡修炼，以及在大竹峰上和其他六位师兄弟，还有师父田不易、师娘苏茹、师姐田灵儿的相关戏份。

　　其中赵小颖饰演田灵儿，王岗老师饰演田不易，秦蓝饰演苏茹，大竹峰的六位师兄弟中，大师兄宋大仁由印晓天饰演、二师兄由黄海播饰演，其他人由周夏的同学，以及以前电影电视剧合作过的演员饰演。

　　周夏喜欢用熟人，比较放心，而且信得过，也算是给这些人一些机会。

　　倒是黄海播出演的事情，因为他被抓差点给黄了。

　　周夏那个时候正在忙着在非洲拍摄《炎黄后裔》，没有及时关注到国内新闻。

　　事发三天后，还是杨天真说李雪健老师的经纪人打电话问，看能不能帮忙查查，有没有冤枉黄海播什么的，周夏才知道了这个事情。

　　李雪健老师跟黄海播因为屡次合作，结下了深深的师徒关系，圈内圈外许多人都知道，周夏倒不奇怪他关心黄海播的事情。

　　周夏跟李雪健老师则是从《山楂树之恋》认识了，受到不少指点，请教过不少演技方面的困惑，也是结下了很深的交情。

　　杨天真是知道这点的，但因为事情并不简单，所以她才会报给周夏。

　　周夏当即就让杨天真务必帮忙，因为他知道事情的真相。

　　黄海播是被人设计陷害的，只因为他拒绝了一位投资人的戏，对方买通他的司机做局。

　　而报案的人恰恰也正是他的司机，黄海播嫖的那位对象，其实是个变性人，过了四年后，他在直播中承认，黄海播是被人设计的，黄海播进屋后，两人只是聊聊天，什么都没发生，警察就进来了。

　　正是在周夏授意，杨天真出力后，很快就将事情搞清楚，还了黄海播清白，他这才能顺利出演电影。

　　至于另一外被插刀的印晓天，周夏当时根本没注意到，现在也只能这样表明他的态度，还有夏华影视的态度了。

　　拍摄了一个多小时，到了晚饭时间，白天没有戏拍的小狐、雨菲也来围观了。

　　晚上的夜戏，会拍山海苑、探索万蝠窟等戏份，有她们的戏。

　　她们两人已经换装、上妆，一个绿衫翩翩，精灵古怪，一个白衣如雪，清冷高傲，活脱脱的就如书中的碧瑶和陆雪琪走了出来。

　　不时会看到有剧组工作人员因为她们走神。

　　等周夏、小颖拍摄完张小凡和师姐田灵儿砍竹子的戏份，下午拍摄就算结束了。

　　周夏收工，正准备去吃饭，小狐和雨菲便跟了上来。

　　赵小颖看到小狐明显有些不自在。

　　小狐当时发给了她的那些问题，尤其是最后三个问题，有的纯属问的模糊，她没弄明白回答了是，有的则是故意回答了是，想看看到底什么情况。

　　结果她当时忙着拍戏，没过去四个小时，杨天真就亲自给打了电话，让她不要把那些问题外传，更不要跟任何人提起，否则如何如何……

　　反正是相当吓人的。

　　“导演，辛苦了。”小狐见周夏收工，笑眯眯地说道，雨菲在她旁边却没有说话。

　　雨菲一直想改变自个，想要拓展戏路，但性格的改变却不是那么容易做到的。

　　“哦，客气了，你们呢，晚上的戏准备的怎么样呢？”周夏目光从两人身上掠过，看到剧组的员工的反应，更加满意了。

　　这两人应该是目前最合适饰演碧瑶和陆雪琪的演员了，当然，这是不考虑演技的情况下。

　　另外，老谋子请的服装设计张叔平，果然是名副其实，设计的服装，比周夏想象的两人服装还要美观飘逸，仙气飘飘。

　　只是这两人也不知道什么事情找他，这都化妆好了，服装都行动不方便，都要提着裙摆，也不怕弄脏戏服，弄花了妆容。

　　赵小颖见此，跟雨菲和小狐问好后，赶紧离开了。

　　“嗯，都准备好了。”小狐回道。

　　“那你们还乱走动，我吃完饭可就开拍了，一会你们的妆乱了，还要重新补妆。”周夏提醒道。

　　“没事，我们小心着了，就是想听你边吃边说说晚上拍摄的事情。”

　　小狐姿态放的很低，完全不像跟周夏以前私下相处的样子。

　　“有什么好说的，又没有多少台词，主要注意到时候表情、肢体语言、眼神和整体情绪的表演就好了。”

　　周夏洗完手之后，坐在长长的餐桌前，早有助理将饭菜打好了。

　　“明白了，我们主要就是想问问这个拍摄，你和张导怎么具体分工的，你拍完个人的戏份，就离组了吗？”

　　小狐随口答应后，继续问道。

　　“你们问这个干什么？”周夏拿起碗筷，看了看两人，又随意道：“你们吃点嘛？”


第0802章 诛仙拍摄，第一次相逢

　　“谢谢，就是想知道具体安排，提早做好准备啊。”小狐表面轻松地说着，但其实对周夏一副公事公办的样子，心里很是不满。

　　要不是上次的事情，她确实闯了祸，才不会这么低声下气的。

　　一旁的雨菲则是淡淡道：“两个导演执导风格不同，我们当然需要了解具体一些啊！”

　　“哦，说说，风格有什么不同？”周夏不由来了兴趣，还真是没想到雨菲会这么说。

　　两名导演拍摄确实会让演员形成很大的困惑，因位每个导演对表演要求都是不同的。

　　柳雨菲一愣，导演的风格可是一个包含很大的范畴。

　　她所指的更多是导演现场对演员的要求不同，还真没认真思考过更多的对比。

　　雨菲还在思考，小狐却是抢先道：“你是全能天才导演，什么类型都可以拍好，张导虽然是大师，但没有你这么全面。”

　　“哈哈哈哈。”周夏忍不住笑了出来，这个超级彩虹屁，真香！

　　不过这样的说法也不是小狐的创造，媒体和业内许多人称周夏是奇迹导演，但像全能、天才等称谓也很多。

　　小狐见周夏这么高兴，很有眼色的继续捧场道：“而且你是第一个获得奥斯卡的内地导演，已经超过张导了，剧组许多演员其实都希望由你把控主要情节拍摄，张导负责布景、摄影、镜头、服装等总体调度。”

　　“哎！怎么能这么说，这部戏还是张导来执导，我主要是负责3D拍摄、部分动作指导。”周夏见小狐这马屁拍的过了，赶紧摆手说道。

　　“那就是以张导为主呢？”一旁的雨菲皱眉问道。

　　凭周夏如今未尝一败，屡获大奖、多次创造票房记录的威望，确实许多演员希望他来主要执导。

　　“对，所以我导演的时候，你们也别多想，我怎么要求，你们怎么表演就是，我会掌握尺度，和张导不会有多大差别的。”

　　“哦，明白了。”小狐和雨菲见周夏开始吃饭，也不再多说了。

　　倒是周夏看着“碧瑶”和“雪琪”坐在面前，秀色可餐，吃饭都十分的香。

　　不过他主演的是张小凡，也是青云门弟子的古装打扮，三人倒是画面很和谐。

　　要是真的能光明正大的跟眼前的两个佳人，在任何地方都这么相处，那周夏倒也不羡慕张小凡。

　　只可惜这个是不现实的。

　　“怎么呢？有什么不对吗？”

　　眼见周夏吃饭不时看她们两眼，小狐放下手中的剧本，奇怪地问道。

　　“没事，你们快去现场吧，再补补妆，我马上就过来。”

　　周夏喝了一口汤，掩饰住自个那些奇妙想法。

　　这两人倒也不多说，立刻起身离开了。

　　周夏吃完饭，匆匆赶到拍摄现场，收拾服装，补妆之后，再次确认各部门拍摄准备的如何了。

　　晚上拍摄的是青云门在七脉会武之后，获得前四名的陆雪琪、张小凡、曾书书、齐昊受掌门道玄真人吩咐，前往“万蝠古窟”探查魔门的线索。

　　四人下山之后，在河阳城山海苑酒楼先遇到了碧瑶和幽姬，被二人盯上跟踪，一路追到万蝠古窟，直至最终落入深渊下的死灵世界。

　　众人在死灵渊各自经历了一场磨难获，又在滴血洞相逢，最终张小凡和碧瑶获得了第一卷天书。

　　这段剧情应该说是《诛仙》第一卷七脉会武后，将故事推向高潮和转折，并加上第二卷开头几章的情节。

　　碧瑶和雪琪在这期间与张小凡都是发生了很深的联系。

　　张小凡虽然和陆雪琪“认识”更早，但却不及和碧瑶的感情来的猛烈，两人先对对方产生了感情。

　　拍电影、电视并不是按照顺序拍摄的。

　　因此周夏等人主要拍摄的其实就是在河阳城的事情，然后才是万蝠古窟和死灵渊的一些过场戏。

　　后面两个场景涉及了吸血蝙蝠、黑水玄蛇、死灵等怪物，需要用到很多特效，大量情节后续都需要在绿幕摄影棚内拍摄，今晚拍摄的主要就是相关搭建场景的戏份。

　　……

　　“各单位准备就绪，开始！”

　　周夏身穿青云门弟子服装打扮，对所有人喊过之后，便走入了场景自个的位置。

　　这场在河阳城山海苑酒楼中的戏份，除了小二、店家、客人等，还有其他六个主演。

　　包括周夏饰演的张小凡，曲不凡饰演的齐昊、雨菲饰演的陆雪琪、陈赤赤饰演的曾书书；小狐饰演的碧瑶、张静出饰演的幽姬……

　　周夏就位之后，场记快速打板，拍摄正式开始。

　　酒楼大堂贵宾厅极为宽敞，摆了十张桌子，此刻有五桌客人吃饭。

　　青云门四人在一桌，而碧瑶和幽姬则坐在临街靠窗风景好的一桌。

　　“齐昊”叫过小二，开始点菜。

　　张小凡、曾书书、陆雪琪都是第一次下山，来尘世间这么壕奢的酒楼，一番打量，十分的感叹。

　　四人点菜之后，吃货张小凡第一次尝到清炖“寐鱼”，询问店小二，结果店小二吹嘘起来，从而引起不远处的碧瑶的质疑。

　　“客官，你可真有眼光，这道清炖寐鱼，乃是我们山海苑的招牌菜，清香滑嫩，入口香甜，在这河阳城百里之内，可是大大有名……”

　　饰演店小二的龙套是张益达客串的，将店小二演的很到位。

　　周夏饰演的张小凡那可是专业吃货，大竹峰的大厨，当下拿起筷子夹了一口放到嘴里，闭上眼睛咂吧着，不断点头，夸张地评价起来。

　　“啊，肉质真好，不过煮得更好，甜处是放了些糖，加了姜片去腥，呃，有爆葱香味，必定是用了新鲜小葱头，啊，最难得的便是把胡椒、五香，咦……对了，还有麻油的味道配得如此之好，厉害，厉害。”

　　如今的张小凡还没黑化，遭受全村被灭，父母双亲死亡后，他性格虽然内向羞涩，却十分正值善良，再加上身旁有曾书书这个二货的影响，还是很乐观的，没有后来那么高冷。

　　所以遇到美食后，他就完全变身为了吃货，一番陶醉夸张的点评，让旁边的齐昊、曾书书目瞪口呆，就是陆雪琪看着他，脸上也露出了古怪神色。

　　“张小凡”注意到众人的表情，脸上一红，连忙放下筷子，但还是不忘吃货本色，追问道：“请问小二哥，这寐鱼产自何处？”

　　“传说寐鱼乃是南方诸钩山的特产，离此有千里之遥，如何能够运来，你这店家岂不是骗人么！”

　　店小二还没说话，隔壁大桌坐着的一身水绿衫的“碧瑶”却是先开了口。

　　“啊？”“张小凡”疑惑一声，看向店小二，然后又看向碧瑶和幽姬一桌。

　　双方两桌六人，便这般隔着店小二，对视观察起来。

　　这是敌对双方第一次照面，也是少女碧瑶第一次出场。

　　这场戏分虽然简单，但却十分重要，足足有三台摄影机同时拍摄，对主要演员推近拍特写。


第0803章 有些想不通

　　小狐扮演的碧瑶，一身绿衫，相貌秀美，细眉雪肤，一双明亮灵动的大眼睛尤为吸引人。

　　她从张静出饰演的幽姬旁站起，对店小二发起的质问，吸引了青云门四人的注意。

　　双方一阵相互打量，青云门的三名男弟子注意到碧瑶后，都是惊叹与她的容貌不亚于身旁的陆雪琪。

　　店小二见此唯恐引起麻烦，赶紧对碧瑶赔礼解释。

　　“这位客官说的是，不过您有所不知，在百年前，这寐鱼的确是南方诸钩山独有，但后来青云门道玄真人路过诸钩山，特地将这寐鱼移了回来，就放在青云山阴的洪川之中，到如今不但成活，而且渐渐繁盛。我们都是托了青云山上道玄仙人的福，才能有此口福的啊！”

　　店小二说着说着，脸上便露出崇敬之极的神色，还朝着青云山方向拱了拱手。

　　张小凡四人是青云门弟子，听到个个高兴，面露笑容。

　　但碧瑶和蒙着轻纱的幽姬对望一眼，却嘴里哼了一声，坐了下去。

　　“咔！”

　　随着副导演喊停，场记快速打板，周夏、雨菲、小狐等人紧来到监视器前看回放。

　　两个副导演中间的座位一直空着，就是留个周夏的。

　　周夏坐下之后，摄影师操作监视器开始对三个摄像机拍摄的录像一个个回放。

　　“雨菲，注意你的眼神，看到碧瑶后，对她的容貌也要有一种惊讶和欣赏的眼神展现出来，小狐你也一样。”

　　周夏一边看，一边跟各位演员指出刚才表演的一些小问题。

　　回放看完之后，接着重拍。

　　这场戏可是分为好几个镜头的，前一两遍算是过戏，连贯拍摄可以让演员有更好的表演体会。

　　真正开始拍摄，都是按照分镜头，一个个拍摄，这样重拍也没有那么浪费时间。

　　由于明天白天还要早早拍摄，夜戏拍摄到十点便收工了。

　　周夏又忙了一个多小时，安排了第二天的拍摄工作，将当天的素材剪完，这才回到酒店休息。

　　手机上有小狐和雨菲发来的信息，这倒是让周夏有些犯难，不知道该去见谁，他索性先回去洗澡，等一会再说。

　　刚洗完澡出来擦着头发，隐约听到门铃声，周夏以为是小狐或者雨菲其中一人来了，过去把门打开，看到来人，却不由一愣。

　　门外一身夏日清凉打扮，T恤短裤，只花了淡妆，像个清纯女学生的赵小颖，手里拿着剧本，一脸紧张地看着他。

　　“小颖，这么晚了，你这是……”

　　周夏后面的话没说完，小颖同学已经从他的胳膊下钻进了门里。

　　这是闹得哪一出。

　　记得当时送人家回家，暗示想上楼看看，人家都是拒绝的啊。

　　周夏纳闷之余，将门轻轻合上，回身看着小颖同学。

　　“老板，不，导演，我，我有几场戏，想请教你。”小颖紧张的有些结巴，但还是将话说完整了。

　　“呵呵。”周夏仔细打量着眼前娇俏可爱的小颖，笑而不语。

　　小颖被周夏看的有些窘迫，抬起头，睁着大眼睛，鼓起勇气道：“老板，能不能让四维姐取消那些安排，我不想去参加那些应酬，陪客户、电视台领导，还有那些导演、投资商吃饭。”

　　“就是为了这个事情？”

　　周夏哑然看着对方，不解地道：“为什么，都是很正常的应酬，有公司的人跟着，你担心什么？”

　　如果是担心应酬上吃亏，那晚上敲他的房门似乎后果更严重啊。

　　“可是，以前我都不需要去参加那些应酬啊。而且，我保证过了，不会把小狐姐发的问题说出去的，老板，你就帮帮我，替我给小狐姐解释解释吧。”

　　赵小颖见周夏态度还好，胆子大了一些，认真地说道。

　　周夏总算是明白过来了，原来是以为小狐在整她。

　　看着放松下来的赵小颖，周夏忍不住笑道：“哦，是吗，那你为什么要乱回答那几个问题，你不会告诉我，你看不懂那几个问题真正的意思吧？”

　　“我当时在拍戏，没有仔细看，所以搞错了。”赵小颖委屈地眨眨眼，眸子都有点水汽了。

　　“呵呵。”周夏冷笑，竟然跟他演戏，这种话他怎么可能信！

　　“老板，你不信啊？那你看，我们拍《仙剑》的时候，拍大夜戏，确实工作到了天明；还有，我过年给你带了土特产，你确实也当面送过我礼物。这两个问题我都不算乱回答的啊。至于和你的关系……我一直都当你不是一般的人，把你当做亲人、老师……”

　　赵小颖说到这里，俏脸微微一红。

　　“停，停，亲人？老师？我跟你有什么关系，我又教你什么呢？”

　　周夏简直哭笑不得，还有这种乱攀关系的人！

　　“老板，不是，我的意思是，你是我的伯乐、恩人，是你把什么都不是的我从华艺挖过来，培养造就成了现在的我，你对我这么好，恩同再造，在我心里，你就是比亲人还亲，是我表演、做人的老师、偶像，在我心里，你比喜马拉雅山还崇高，是我最最最敬佩的人！”

　　赵小颖这一通话说的顺溜极了，都没卡壳过。

　　周夏听的都是一愣一愣的，禁不住无奈笑道：“你该不会说，你回答那个是否和我有什么关系的问题，就是这么想的，所以回答了是！”

　　“对啊，我真的是这么想的啊。”

　　赵小颖无辜地眨着眼睛，然后脸色微红地道：“但是后来四维姐打电话过来，我才看清了那些问题，明白了是怎么一回事，我，我真的不是有意的。”

　　“呵呵呵呵，是吗，这么说，我在你心里地位很崇高，那既然这样，你干嘛还来找我？这点信任都没有吗？”周夏嘲笑地问道。

　　小颖同学如果真的这么敬仰、信任他，就算担心小狐因这个事情，误会她是什么第三者，针对她，难道他不会帮着澄清吗？

　　小颖同学的言行真是自相矛盾啊。

　　“啊？你已经知道这个事情了，我，我还以为是小狐姐误会了我……”

　　赵小颖似乎醒悟了过来，惊讶地看着周夏，没有再说下去。

　　“不是她，是我让杨天真这么安排的。”周夏也不否认。

　　“为什么？我一直都有努力工作，也没有违背过公司任何的规定，难道就因为我回答错了那些问题。”

　　赵小颖看着周夏，十分的不解，也有些想不通。


第0804章 事情的来龙去脉

　　“没有为什么，就是让你们出去多见见世面，认识认识真实的社会。不然，温室中的花朵怎么成长，也不懂得珍惜现在拥有的一切。”

　　周夏看着赵小颖，颇为感慨地说道。

　　这个事情并不是针对赵小颖，其实是杨天真的提议。

　　在小狐等人闹事后，为了让她们以后真的不要再惹麻烦，特意安排一些人去应酬，去看看那些不是夏华的女艺人到底是个什么情况。

　　免得身在福中不知福，不知道生活艰辛，总想着跟周夏胡闹。

　　“老板，我能不去吗，我不适合参加那些应酬，而且你也知道我是小地方出来的，对社会认识很深刻，我也很珍惜公司现在给我的一切，不会做对不起公司的事情，请你收回这样的安排，好吗？”

　　小颖说到最后，竟然带着撒娇的口音，往前走了一步，红着脸，拉住了周夏的手臂。

　　以前她就算接代言、出席活动都是走过场应付一下就行，公司从来没有安排他还要参加晚宴、舞会什么的。

　　但是今天下午，助理跟她说，后天《归来》首映礼结束，会安排她参加晚宴。

　　然后，月底她还必须出席夏花视频网上市两个月，市值突破千亿的庆功会，以及年中去夏游互娱答谢给了代言的客户……

　　对于从底层出身的她来说，她很清楚这些代表着什么，可能现在没什么，但以后会越来越麻烦。

　　她真的有些慌，怕以前在花艺时听到的一些事情发生在她身上。

　　那些在外面看似风光的大明星，有的其实借钱度日，甚至背着巨额债务，就算没有，每当各种应酬上，对圈内的大佬、金主等等都要赔着笑敬酒，答谢人家的照顾。

　　有的甚至将自个喝的醉如烂泥，不省人事……不知道会发生什么。

　　周夏被小颖的大胆惊到了，有些费解地看着她。

　　前年拍摄《仙剑》时，他晚上顺道送小颖回去，暗示上楼到她公寓坐坐，当时小颖同学可是装作没听见，忽视了他的要求。

　　今天晚上这又是挤进房间，又是投怀送抱，她到底想做什么？

　　“小颖，你先放开我的胳膊，你知道的，我可不是遭到侵犯，不还手的人。”周夏保持微笑说着，故意吓唬她。

　　“你，你，那你还手吧。”小颖咬了咬红唇，往前一步，将周夏胳膊抱在了胸口。

　　感觉到单薄衣衫下的温软，周夏不再开玩笑，赶紧将手抽了回来。

　　“小颖，你别这样，我改天就让杨天真少给你安排各种应酬。”周夏无奈地说道。

　　“可是，可是，小狐姐她们找我麻烦，我该怎么办？”小颖高兴之余，又担心地问道。

　　“你既然知道怕，干嘛回答错那些问题，这个我就没法帮你了，小狐毕竟是我的女人。”

　　周夏这样算是为小狐掩饰，毕竟她提的那些问题，不但泄露了公司的秘密，还暴露了他们两人的关系。

　　而且，周夏突然有些看不清眼前的赵小颖了，决定再试探试探。

　　“那，那我晚上就不走了。”小颖见周夏没打算帮她，坚定地说完，快步往里面的卧室走去。

　　以前无论别人怎么看周夏，在她眼里周夏是最公平的人。

　　她能得到这么多的资源，能有今天，就是按照公司的规章要求自己，做好自己，用自身的努力获得了公司对演员奖励的那些资源。

　　但自从小狐问了她那些问题，便彻底颠覆了她对周夏和夏华影视的看法。

　　工作室、公司股份、主演周夏电影，每一个都是她无比期待的。

　　特别是开工作室，按照她的人气、咖位，其实也应该有了，但她没说过，也没见杨天真安排过。

　　现在，她知道为什么了，因为这些东西不是努力就可以得到的！

　　明白这个道理的那一刻，她就想起来了前年拍摄《仙剑》时，周夏的暗示。

　　那时她以为周夏在试探她，所以选择无视，委婉地进行拒绝。

　　早知道那是真的暗示，她怎么也不会那样做！

　　就算明知道周夏对她不是真的，能跟他有段记忆深刻的交往，那也是值得的。

　　毕竟周夏不是谁想接近就能接近的，以他的身份和条件，什么样的女人没见过？

　　但世上没有卖后悔药的，自从那之后，周夏就跟她没有合作过，也没有了其他联系，她自然也就没了其他机会。

　　但现在她不想等下去了！

　　既然上次因为小狐的那些问题牵扯了进来，让她以为她跟周夏是那种关系，那干嘛背个莫须有的名头？

　　只要周夏还喜欢她，有了他的保护，她就不用怕任何人了！

　　“小颖，你……”周夏见小颖这么坚定，追进卧室，看着在船头坐下的她，一时不知道说什么好。

　　他也不用再试探了，小颖这样激进的举动，显然是因为小狐那些问题泄露了公司的秘密，触动了她。

　　让她觉得只有这样才能像小狐那样获得一切，能让她安全一些。

　　见周夏站在旁边打量着她不说话，小颖羞得低下头，脖子都有些红了。

　　这么做还真是好丢人，还好周夏没有直接轰她出去，不然以后都不知道怎么见人了。

　　“小颖，这样吧，你先回去，等我有时间了，找你好好谈谈，你看好不好。”周夏想了想，上前劝说道。

　　这种事情怎么也要他这个男人做主，怎么能个让一个女人给左右了。

　　再者，他今天还有其他的事情了。

　　“真的吗？”小颖见到周夏靠近打量着她，突然感觉鼓起的勇气在减弱、消失。

　　好像她也没有自个想的那样做好了不顾一切的准备，她甚至有些开始后悔，怕这样让周夏小瞧了她。

　　“肯定的，我向来说话算话，你快走吧，这是在酒店，不要出了什么岔子，那影响就不好了。”周夏认真说道。

　　其实整个酒店顶层的房间都让夏华影视包了，就连楼层的服务人员也是夏华的，等闲人也上不来这层。

　　但是小颖并不清楚这些，周夏这么说就可以更加顺利劝走她。

　　“哦，哦，那好的，我这就走。”

　　小颖想到媒体新闻曝光出什么她夜闯周夏房间，还有其他绯闻，顿时就怕了，慌慌张张站了起来。

　　“嗯。快走吧。”周夏这会就担心小狐、雨菲谁来找他，那样可就太尴尬了。

　　“说好了，你一定要找我。”

　　小颖走出卧室，从沙发上拿起自个的剧本，扭头看着送她的周夏，羞涩提醒一句，便匆匆地离开了。

　　谁知，她刚出去到门外，就看到了小狐。

　　两个人在周夏房间外碰到，小颖分外尴尬，小狐则有些羞怒。

　　“小狐姐，你也来找导演啊。”小颖主动地问道。


第0805章 等五天，三部大片

　　小狐微微一愣，还真是没想到这种情况下，赵小颖能这么平静地问她好。

　　她内心禁不住有些恼怒，目光从小颖手里的剧本上扫过，表面上却甜甜笑道：“是啊，周夏让我过来陪他。倒是小颖你这么晚了还找导演讨论剧本，真是个好演员啊。”

　　“有些不懂的问题请教导演。那不打搅你了，再见。”小颖窘迫回答一句，转身匆匆离开了。

　　对方话里话外都透着宣誓主权，讽刺挖苦的意思，还真是个强势的人了！

　　“哼！”小狐望着小颖离开的背影，哼了一声，快速按响门铃。

　　周夏听到门铃这么快响了，以为赵小颖落下了什么东西，赶紧去打开门，发现是小狐在外面，就知道两人撞上了。

　　“一一，小颖找你做什么，都这么晚了。”小狐走进房间，满脸不开心地问道。

　　“能做什么？我刚回来洗完澡。再说，你没看到她拿的剧本吗，不过是问我明天拍戏的一点事情。”

　　周夏耸耸肩，轻描淡写地说道。

　　“呵呵，人家不就是随口问问，你干嘛这么认真。”小狐狡黠地眨眨眼。

　　“我认真吗？看来你的演技总让人诟病，不是没有原因的，观察力不足，又何谈模仿表演？”

　　周夏摇摇头，丝毫也不客气地说道……

　　“哼，你什么意思，哪有这样开玩笑的。”小狐撇嘴不高兴看着周夏，这人明显是被撞破好事，老羞成怒了。

　　“我可没开玩笑，你不相信算了，说吧，找我有什么事情啊，明天可是早早就要拍戏的。”

　　周夏也不想说这个事情了，提醒道。

　　“人家想你嘛，你都多长时间没找人家了，人家发了信息，你都不回。”小狐知道现在管不了周夏了，与其惹他不高兴，不如讨好他，索性上前拉着周夏胳膊撒娇道。

　　“我这不是刚忙完嘛，你看，洗了澡头发都没干了。”周夏无奈地道。

　　“这样啊，那我们快休息吧，时间不早了。”

　　小狐撒娇地说完，想了想试探道：“听说你这段时间都没吃药，这样你身体什么时候才能好啊，人家还想早点给你……”

　　“不要胡说好嘛，我身体好着了。”被再次提到这个事情，周夏真是觉得有些腻歪了。

　　两人说话间已经走入了卧室。

　　“你这是讳疾忌医，人家都是为了你好，不然干嘛知道你不高兴，为什么还要提！”小狐不满地说完，一屁股坐在了床边。

　　“好，好，你是为了我好，那你今天可以吗，我这段时间可都在休养生息，调养身体，你说不定这次就能成功了！”

　　周夏想到最近的情况，忍不住笑着道。

　　说起来，这段时间，他还真是过了一个多月清静无为的生活。

　　主要是青子离组后，在非洲拍戏的时候，雅雅不让他碰，所以他就这么扛了过来。

　　不过倒是忘了，昨晚雅雅手口并用，让他消耗了一些能量。

　　周夏突然觉得有些不对。

　　雅雅两个月都不让他碰，昨晚怎么对她那么好？

　　难道她是有意的？

　　周夏想到这里，忍不住摇摇头将这个想法否定了。

　　雅雅可不是会有这么多心思的人，或许她就是为了让他高兴一些。

　　不过这样的话，就有些可惜了，也不知道会不会让小狐成功。

　　“真的吗，太好了。”

　　小狐高兴说着，微微思索后，却是有些泄气地道：“可是我还有五天才是最佳的日子。”

　　“当然，这种事情我骗你干什么。还要等五天，那这样的话，可就有些可惜了！”

　　周夏不在意说着，上前去吻小狐。

　　“唔唔……别！”小狐很快就挣脱了周夏：“今天还是算了吧，等五天后，我再来找你，一定要加油哦！”

　　小狐说完，不等周夏反应过来，就快速往外面走去，就怕稍微犹豫，被任性的周夏留住。

　　“有这个必要吗？”周夏真是哭笑不得，我这都洗完澡……

　　小狐走到卧室门口，这才放心地站住，回过头笑道：“当然有必要啊，保持下去，再过五天，以后可能就再不用喝中药了，是不是？我走了，好好休息！”

　　“呵呵。”周夏耸肩笑笑，不可置否。

　　小狐也不理会周夏到底答应了没有走出周夏的房间，她略微沉吟，便去敲响了雨菲的门。

　　进去之后，见雨菲这个时候还穿戴整齐，似乎想要出门的意思，小狐暗自为自个的聪明高兴。

　　“小狐，你怎么来找我了？”雨菲见对方打量着她，明白她看出了什么，有些尴尬问道。

　　“哦，我担心明天起不来，想跟你一起睡，好不好嘛？”

　　“我……”柳雨菲还没答应，就见小狐已经朝房间里面走去了。

　　周夏等小狐走后，跟雨菲打完电话，一直等了十几分钟，等不到对方来，又打电话过去，对方却吱唔着不答应过来，也不让他过去，周夏也懒得多问，直接上床休息了。

　　第二天继续接着拍戏。

　　周夏主要拍摄的是打斗戏，留下一些大场面，需要美轮美奂场景的都让老谋子拍摄。

　　转眼两天过去，到了5月24日晚上，戛纳电影节最终奖项公布。

　　戛纳比国内晚七个小时，公布奖项是在次日凌晨三点，周夏知道这个事情，已经是25日早上了。

　　夏华影视出品的《归来》获得了最佳女主角，还有评审团大奖。

　　最高金棕榈奖由土耳其导演的努里·比格·锡兰的《冬眠》摘得，老谋子再次与金棕榈擦肩而过。

　　周夏多少有些意外，但《冬眠》这部电影确实也不错，倒也并不属于爆冷。

　　而且到了老谋子这个年纪，除非十分出色的经典大作，不然获奖的可能比较小。

　　电影节许多时候都会支持“新人”导演、年轻导演，培养自个有影响的导演。

　　老谋子是柏林和威尼斯捧起来的大导演，对戛纳来说不是新面孔，所以并不是优先的选择。

　　不过，获得两个奖项，对巩皇，对《归来》这部影片来说，都是很好。

　　接下来电影上映，那肯定会有更多观众进影院观看。

　　今年的戛纳电影节，虽然只有《归来》一部参加评奖，但是却有不少电影前往宣传。

　　周夏自个没有去，但跟老谋子等人一起前去的张钊，却带着《仙剑》的主演小爱去走了红毯。

　　除此之外，还有吴雨森携国际章等人去宣传《太平轮》，姜闻带着夫人周芸等主创宣传《一步之遥》。

　　这三部备受瞩目的华语年度大片，在戛纳电影节上都十分抢眼，占据了电影节场刊的首页封面。

　　毕竟接下来今年这三部电影都会在内内上映，到时候票房大战或许无可避免。

　　那如今在戛纳电影节宣传，花钱买首页封面进行，这点小钱又怎么能省？


第0806章 质问

　　对姜闻、吴雨森的这两部电影，周夏还是有些期待的，毕竟他们都是圈内成名已久的人物。

　　周夏今年有《仙剑4》上、下两部电影上映。

　　无论怎么安排都会跟这两部电影撞上档期。

　　《仙剑4》上部按照计划是暑期档，目前只有不到两个月时间，很大可能会跟《变形金刚4》、《美国骗局》两部好莱坞大片撞挡。

　　《美国骗局》倒还好说，《变形金刚4》是场硬仗。

　　在那个时空，可是横扫2014年暑期档，在内地创造了19.79亿，近20亿的票房，比北美的2.4亿票房还要高得多。

　　而《太平轮》和《一步之遥》，应该还是会在贺岁档上映。

　　那时候是国产保护月，《仙剑4》下部会与这两部电影撞挡。

　　以周夏如今的票房号召力，估计姜闻和吴雨森有可能会避战。

　　毕竟他们只是导演，宣发还是要看发行公司的安排，不然亏本了，那损失的可都是投资方的钱。

　　这样的话可能就只有《变形金刚4》这个强敌了。

　　希望到时对方不会避战，不然就有些没意思了。

　　《仙剑4》这部电影，周夏前年就拍摄完成了，如今历经两年制作，上部的成片周夏已经看过，十分的有信心。

　　至少在国内，他绝对不会惧怕跟《变形金刚4》硬碰硬。

　　但到全球市场上，应该是无法跟《变形金刚4》相比的。

　　就算如此，周夏还是希望这部他付诸心血，投入巨大，耗费两年制作的这部纯粹东方仙侠故事的电影，不单在国内能够取得巨大成功，也希望能让全球市场喜欢上华夏这种跟他们西方魔幻电影相近的类型片。

　　后世点娘的小说在西方风靡，收获了不少粉丝。

　　好的故事，还有奇异不同的想象，呈现出来的东方类型片，如果再用全世界通用的电影语言讲述出去，周夏觉得未必不能俘获全球观众的心。

　　闲话不说。

　　在戛纳电影节上，除了《仙剑4》、《太平轮》、《一步之遥》、《归来》这四部电影的主创们，今年的戛纳电影节上，举办了中法电影人交流会，国内影视公司都派了明星、高管、老板出席。

　　老谋子、国际章、姜维、吴雨森、双冰、Baiby、妮妮、于东夫妇、刘佳灵、春哥等等众多明星都走了红毯。

　　可以说，这次戛纳电影节上，华语电影人巨星云集，熠熠生辉，中国元素随处可见，确实是大放异彩的一届。

　　但实际上成果却寥寥，除了几部洽谈的合拍片，或许国内众多重量级的女星美美走红毯斗图，才是最大的成果。

　　毕竟如今国内娱乐圈，夏华影视的众多大小花，用众多的好作品，还有电影票房，证明了自身的号召力，也成为了最受资本追捧的女星。

　　她们的片约、代言不断，其他老牌女艺人机会减少，逐渐被人遗忘，已经有些过时了。

　　通过戛纳电影节这样的盛会，出点通告，告诉国内的观众和粉丝，她们还是存在的，这恐怕就是她们红毯斗艳的原因。

　　周夏去剧组的路上，在车上用手机上网，扫了眼那些红毯走秀照片，看到夏华的小爱、妮妮、二迪、美娜等人更胜一筹，将国际章、双冰等人的风头盖住了，也就懒得再看，亲自给老谋子发微信，恭喜他获奖后，便继续忙碌拍摄电影去了。

　　……

　　到了当天下午，老谋子、巩皇、道明叔、张慧文等《归来》的主创从戛纳回来。

　　晚上《归来》首映礼就在魔都大剧院举行了。

　　周夏、小狐、雨菲、小颖等人下午停了拍摄，将剧组交给副导演，也是前往魔都去出席首映礼。

　　此前为了避免电影没有获奖，对电影上映形成影响，因此早就定下了《归来》最后阶段的宣传、上映安排。

　　按照原计划，无论能不能得奖，老谋子、巩皇、道名叔等人从戛纳回来，当天就举行首映礼，然后当晚电影正式上映。

　　这样的话，就可以避免不得奖的尴尬，还能提前因为电影获得提名，争取到更高的排片。

　　但如今既然得了奖，在戛纳收获好评，那宣传就要更给力一些。

　　周夏停下拍摄，专门出席首映礼，还带了小狐、雨菲、小颖等人前去，这个就是最好的支持和宣传了。

　　对于一部严肃题材的文艺电影来说，搞这么大的首映礼其实有些太过喧嚣。

　　但这个年代就是这样，大家都喜欢看大片、喜剧电影，这样的严肃电影，要是再不宣传，那就看的人更少了。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　周夏当年第一部电影《夏洛特烦恼》，那时候他什么都不是，以老谋子的地位，却亲自参加了首映礼，给了电影好评。

　　这个情分，周夏是忘不了的。

　　如今他在夏华的第一部电影上映，周夏当然是要支持。

　　当晚首映礼上，因为是周日，周夏的父母也来低调参加了。

　　他们都只是提前进场看电影，红毯什么的可不会走。

　　他们都是上世纪六十年代后期出生的人，那个时候虽然年纪小，但还是对那个年代有些记忆。

　　所以对《归来》这个题材很感兴趣，就像差不多年代故事的《山楂树之恋》，他们也是第一时间去看了电影。

　　周夏带着小狐、雨菲、小颖等《诛仙》主创走完红毯，陪着父母低调的看完电影，没去参加接下来的活动，专门陪父母去吃饭。

　　母上大人却怎么都要喊上二迪，这让周夏有些头疼，只好派人偷偷接了二迪，免得其他人发现，引出什么麻烦。

　　一家人就在人民广场附近的金门大酒店吃了顿饭，看着满心期待的二迪，周夏想到已经答应小狐的事情，索性便以送父母回家为借口，无奈地跟她道别了。

　　将父母亲自送回家后，周夏也没多坐，连夜让司机开车赶了三百公里路，把他送回了象山影基地的剧组。

　　其他《诛仙》的主创，包括导演老谋子，全部都是忙完首映礼的事情，要当夜赶回剧组。

　　至于《归来》的宣传，老谋子等人提前一天去戛纳，在那里接受了国内许多媒体的采访。

　　再加上这场宏大的首映礼，以及给小演员张慧文安排的几个综艺节目，这样宣传就够了。

　　回到影视城下榻的酒店，已经是晚上十二点了。

　　周夏跟相关人员询问完第二天拍摄计划的安排，正要休息，后面回来的小狐就来找他了。

　　小狐刚进门，一股酒气就冲进了周夏鼻子，看她的样子喝了不少酒，脸颊泛红，脚步虚浮，似乎是真醉了。

　　“怎么喝这么多？”周夏皱眉问道。

　　“一一，你为什么要安排我去见那些讨厌的院线经理，又不是我的电影上映！”

　　小狐一进门，踢掉高跟鞋，也不理周夏的问话，大声质问道。

　　周夏看到她这个样子，说话都不结巴，顿时有些明白什么情况了。


第0807章 还不一定谁没用了

　　“好了，别闹了，杨天真没给你说清楚嘛，怎么还来问我？”周夏伸手扶住“醉醺醺”的小狐，无奈地摇头道。

　　以前太娇宠、娇惯小狐等人，现在必须纠正一些。

　　杨天真提议安排小狐等人去应酬，多见见真实的影视圈，这样她们才会明白自身轻松拥有的这一切，有多么来之不易。

　　周夏同意了大总管的这个提议。

　　这样小狐等人出去受点气，才会懂更得珍惜现在的一切，也就不会没事跟他胡闹了。

　　“人家不嘛，人家，人家以后再，再也不要参加那些应酬了，那些人太，太讨厌了，没见过女人一样看着人家，还有人偷偷摸人家屁股，你难道就这么看着人家被欺负嘛！”

　　小狐一边摇着周夏胳膊，一边假醉地跟周夏撒娇着。

　　只是这演技实在太一般，演的假醉处处都是破绽，周夏第一眼就看出来了。

　　“呵呵，你就别装了好嘛！你不是连拍激情戏都瞒着我吗，怎么这会顾及起我的感受了。”周夏忍不住嘲讽道。

　　拍摄《白日焰火》的时候，小狐可是先斩后奏，为艺术牺牲，拍了摩天轮上为爱鼓掌的戏。

　　只是就算如此付出，没想到在柏林上得奖的还是廖帆和导演刁一男……

　　“我，我，我那是工作需要！再说，穿着厚厚的棉衣，什么都没接触到，又有什么关系。而且你又不是不知道，我合作的是专业演员，怎么能跟那些素质低的土暴发户能比！”

　　小狐索性也不装醉了，放开周夏的手臂站好，大声理论道。

　　“是吗，那今晚也是工作需要啊，你说的那些土暴发户，可都是全国各地重要的院线经理，人家为了公司的文艺片都愿意多排片，你代我、代公司敬酒感谢下，又有什么过分的？不过，你说有人摸你，是真的吗？你说，说出来，我这就让人去找他跟你赔礼道歉，让他以后别想在这个圈子混了！”

　　周夏前面还好好宽慰小狐，但说到最后，却十分严厉了。

　　夏华影视对公司的男女艺人保护向来周到，但凡有不长眼睛的家伙做什么事情，也是会遭到许多手段还击。

　　周夏并不信那些院线经理敢动小狐这种级别的明星，小狐八成是故意撒谎，想激怒他，那周夏当然要配合一下。

　　“一一，你是不是不爱人家了，一点都不关心人家有没有事，如果事情闹大了，那人家多丢脸啊……”

　　小狐根本不正面回应周夏的问话，带着哭腔地挤到周夏怀里胡搅蛮缠起来。

　　“我这还不关心你啊，我都要替你出气了……”周夏无奈地说道，女人不讲理起来，那还说个毛。

　　“呜呜，那你怎么就忍心让杨天真给人家安排那么多应酬，让人家抛头露面，给那些人赔笑、敬酒，呜呜呜呜……”

　　小狐低声哭了起来，拿出了看家本领。

　　周夏最怕女人哭，如果做什么都没用了，那就只要一哭就行，准能管用。

　　杨天真安排给她这些应酬，明显是对她先前闹事的惩罚。

　　但现在她身份不一般，这几年有夏华影视撑腰，有周夏保护，她高傲惯了，哪还能像以前那样去应酬、敬酒，去答谢这些普通的影院经理。

　　这实在太伤自尊了，是对她的一种羞辱！

　　周夏多少明白小狐心里想什么，听她哭了，虽然心里很烦，但还是硬着心肠道：“好了好了，有什么好哭的，我要不是去陪我爸妈了，不也一样会去感谢那些院线支持吗？你慢慢习惯吧，不然离真实社会越远，不懂得世情冷暖，人心百态，一些角色给你，你都无法分析透彻，又怎么能表演好？”

　　那个时空小狐演的《宝贝》，那可真是一点没让人失望，一如既往的那么烂。

　　“我不，我不，你说的这么好听，还不是在故意惩罚我！”

　　小狐离开周夏的怀抱，抹了抹眼泪，也不顾妆花了，继续闹着。

　　“哼，这都几点呢，你再继续闹，信不信我收拾你！”周夏见劝不住了，皱眉冷哼一声，举起了手掌。

　　“你，你这也太欺负人了！”小狐见此，吓得后退一步，快如闪电地捂住了紧俏的臀部。

　　“呵——！你好好听话，要是表现好，到年底就不用再继续去参加那些应酬了。”

　　周夏见小狐这个反应，满意地将手收了回去。

　　“哼，你，你这样霸道，迟早会失去我的心！”小狐服软不服气，冷哼一身，抬脚就往门口走去，打算离开了。

　　“失去你的心……呵呵，只要不失去你就好，你的心还是自个留着吧，不然我就真失去你了。”周夏好笑地调侃道。

　　“你，你这是偷换概念，强词夺理！”小狐停住脚步，生气地反驳道。

　　“好了，回去好好休息，明天还要拍戏了，记得我们的约定，就剩两天了，我很期待哦，到时我一定重新赢得你的心！”

　　周夏看着生气的小狐，意味深长地说道，算是安慰她了。

　　“哼，期待有什么用，要是某人又没用，想赢得我的心，可没……”

　　小狐故意讽刺着，见周夏眉头皱起，也不赶把话说完，赶紧拉开门就走。

　　“呵呵，还不一定谁没用了！”

　　周夏看着合上的门，一脸的好笑。

　　就是这几天，美国的私人律师给他发来了报告和照片。

　　怀孕六个月的索菲亚，上医院检查，验出怀的是个女孩。

　　因为律师提前安排的医院，所以他还私下让医生验了DNA，证明孩子就是周夏的。

　　要是这次小狐也像雅雅一样，也成功不了。

　　那到时候，周夏抱回来女儿，岂不是证明了她们的没用！

　　……

　　第二天继续拍戏，老谋子回归后，周夏不再兼顾导演，主要就是做演员、拍戏，抓紧完成他的戏份。

　　第一部中，道明叔饰演的鬼王万人往戏份也不多，所以也是抓紧安排了他拍摄。

　　拍摄影视剧是一个庞大繁杂的系统工程。

　　从前期的剧本筹备、演员选角、服装道具定制，到拍摄期间，导演、演员、摄影、布景、灯光、统筹、场工、特技、制片等各单位工作人员通力合作，为一个个镜头不断重复拍摄，直到把所有镜头拍完，然后才是后期剪辑、配乐、配音、特效制作等等。

　　总而言之。

　　一部影视剧拍摄的过程，创作者跟其他行业的工作者一样，也需要辛苦、认真地付出时间和精力，这样才能完成一个作品。

　　除了特殊情况和个别人，付出多少，收获多少，这跟其他行业一样，都是最基本的成功标准。

　　老谋子的团队和周夏的团队一起，国内众多优秀影视人才汇聚，用心拍摄《诛仙》第一部，拍摄进度比两人预计的快了不少。


第0808章 甚懂朕心

　　5月26日，老谋子回来第一天，拍摄计划提前两个小时完成，多增加了一大场戏。

　　第二天拍摄任务增加，还是提前一个小时完成，又多加了场戏。

　　这么高效的工作效率，让周夏甚为高兴。

　　保质保量的情况下，拍摄用时更少，投入的成本就会更低。

　　这个近两千人的大剧组，所有人每天一张口，吃饭就是几十万的开销，还不说其他的成本了。

　　看到大家这么有干劲，周夏多少也能理解，为何老谋子回来后，工作效率提升这么多了。

　　有他和老谋子两个大导演联合拍摄《诛仙》，如今在片场合作无间，各司其职，两个团队这才算真正融合成了一个团队。

　　所有参与电影的人，自然都拿出了十二分的精神，尽最大努力做好事情，为这部电影添砖加瓦。

　　这样电影拍摄完成，日后上映取得的成绩越好，获得奖项越多，越是成功，他们每个人也都与有荣焉，都会受益匪浅。

　　自身的从业履历上，增加一个这么金光闪闪的纪录，那日后身价提高不说，也会有更多的好机会落到他们头上。

　　比如，电影在国内外若是获得摄影大奖，那摄影组的人就会受益，摄影师甚至有转型导演的机会。

　　其他诸如服装、特效、动作设计、音效等部门，也是一样的道理。

　　这样有奔头了，每个人都是心甘情愿地付出，工作积极性高了，哪里还有工作效率不高的道理？

　　就这样，两天高效的工作过去，转眼到了跟小狐约定好的日子。

　　当天晚上收工之后，周夏跟老谋子剪完拍摄的素材，匆匆赶回酒店。

　　一打开门进去，一股花香扑鼻而来。

　　再看房内，没有开灯，竟然点着许多蜡烛，朦朦胧胧，如梦似幻。

　　客厅的茶几、沙发旁的柜子上也摆着插着玫瑰的花瓶，完全就是影视剧中男人对女人一副惊喜求婚的浪漫套路。

　　只不过如今男女换了位置。

　　周夏心里一紧，进门换鞋后，往左边一体客餐厅的餐厅看去。

　　大大的餐桌上，摆着美食和红酒，酒已经开好，甚至还倒了两杯。

　　一身绿衣的小狐，正握着一杯酒，浅浅品尝，看到他进来，立即放下酒杯，起身走了过来。

　　等她走近了，周夏这才看清她穿的戏份，整个人还是碧瑶的装扮。

　　“你收工都多长时间了，连妆都不卸吗？”

　　周夏打量着此刻看起来可爱俏皮，精灵狡黠的小狐，忍不住问道。

　　“什么吗，你这人真没情调，人家这是给你惊喜啊！怎么样，没有辜负你的期待吧？”

　　小狐皱着鼻子不满说着，指指房间浪漫的氛围，又指指自个的打扮，轻轻踮起脚转了个圈，一袭绿衫随她转动，整个人宛如美丽灵动的花仙子一般。

　　周夏眼睛一亮，看着这么美丽的小狐，忍不住伸手揽住她柔软的腰肢，笑着调侃道：“不错，不错，果然甚懂朕心啊。”

　　嗅着房间中的花香，再看着眼前小狐美丽的容貌，周夏感觉一天工作的疲累都消除了不少。

　　“朕？哼，你是走错片场了吧！这不是后宫戏，是《诛仙》场景，你就是傻小子张小凡！”

　　小狐一扭腰，从周夏怀里离开，调皮地提醒道。

　　“呵呵，演张小凡啊，也不是不行，你一会要是扮演九尾妖狐小白，那我就配合你。”

　　周夏摸摸鼻子，禁不住期待地说道。

　　小狐想的倒是挺美，张小凡可是一切都顺着碧瑶的，这样岂不是要让她主导一切？

　　“呵呵，可以啊，下一场戏吧，你看，那是服装，我都准备好了。”

　　小狐狡黠一笑，指了指客厅旁的衣架。

　　周夏抬眼看去，这才看到衣架上挂着一件白色古装，但是衣服后面垂着几条毛茸茸的尾巴。

　　“看来你今天果然很有诚意啊，没有让我白白期待。”周夏满意地笑道。

　　小狐见周夏这么高兴，眼睛一转，促狭地笑道：“呵呵，这不算什么，我带你进去看看，还有你更期待的了！”

　　“你不会憋着什么坏主意吧？”周夏看着她这个样子，忍不住皱眉问道。

　　小狐这也太明显了啊，难道真要求婚？

　　“你看看就知道了，我一个小女子，还能把你怎么样？”

　　小狐低声说着，拉起不情愿的周夏往前走去，轻轻推开了卧室虚掩的门。

　　周夏走进卧室，小心观察，没有发现什么异常，直到目光落那张大船上，看到柳雨菲侧着躺在那里，惊愕之下，差点咬到舌头。

　　“小狐，你，你搞什么？雨菲怎么在这里！”看到也是身穿白色长衫的雨菲，周夏就更是惊讶了。

　　小狐却不理会周夏的询问，古怪地笑道：“惊不惊喜，意不意外？”

　　“你是不是傻啊，这是惊喜嘛？这是惊吓！你到底把雨菲怎么样呢？她怎么也穿着戏服？”

　　周夏忍不住生气说道，虽然他比较浑，就喜欢盛装打扮、角色扮演，但这是在剧组，这么不注意，影响实在不好了。

　　“没事，她就是睡着了而已，我们先出去说罢，别吵醒了雨菲。”

　　小狐见周夏似乎真的不高兴，低声说着，拉着周夏走出卧室，又给轻轻合上了门。

　　两人距离卧室远了一些，周夏赶紧停住脚步，再次探询地看向小狐，让她回答先前的问题。

　　他实在不明白小狐这到底搞的是哪一出。

　　“怎么呢，你还不高兴，你不是心里整天想着这种事情吗？”小狐撇撇嘴，戏谑地说道。

　　“你这纯属臆测，完全是污蔑！我每天那么忙，才没有想过这种事情！”

　　事关个人光辉形象，周夏毫不犹豫，正色地驳斥道。

　　“呵呵，这可是你自个说的，暴露了吧，我有说你想的什么事情吗？”小狐捂着嘴忍不住得意笑了起来。

　　“你——！好了，好了，我没空跟你废话，你把雨菲到底怎么了？”周夏也懒得再探讨这个问题了，继续追问道。

　　齐人之福，一妻一妾，呵呵，自古到今，不知是多少男人的……

　　但是想归想，也不能逆时代潮流而动啊，不然肯定会被人民群众的洪流拍死在沙滩上。

　　周夏瞬间的走神，很快就被小狐的声音打断了。

　　“还能怎么样，这些天我们两个一起住，我在你房间布置这些，被雨菲发现了，然后我只能撒谎说，今天是我们在一起五周年，想跟你庆祝一下。结果雨菲还是不肯离开，要跟我一起准备，也穿了一套复制的戏服，我为了摆脱她，只好让她先睡着了啊。”

　　小狐说完后，一脸无奈地看着周夏。


第0809章 承诺和保证

　　听完小狐的解释，周夏疑窦顿生。

　　他瞥了眼餐桌上喝剩的两杯红酒，猜测道：“让她先睡着了，你把她灌醉呢？”

　　“不是，放心吧，没事的，一点褪黑素，只是让她睡得好一些。”

　　“哼，那你就等她醒来跟你算账吧。”周夏冷哼道。

　　褪黑素常用于保健品，能美白皮肤，有助睡眠，防治老年痴呆等，有人会将其当成安眠药。

　　对了，脑白金主要成分就是褪黑素。

　　“哼，这个就不用你操心了，药本来就是雨菲的。”小狐冷哼道。

　　“她怎么呢？”周夏听出了小狐的意思，有些担心地问道。

　　“呵呵，还不是因为某人的大总管吓唬我们，雨菲这几个月心情都不好，影响了睡眠，才让助理买了些褪黑素片。”

　　小狐看着周夏挖苦地说道，并没有说穿杨天真都是按照周夏的意思办事。

　　“好了，好了，我知道了，那现在怎么办？”周夏赶紧岔开话题。

　　最近在剧组，小狐为了她的目的，跟雨菲住在一起，他根本没时间跟雨菲谈谈。

　　不然，也不至于今天才知道这个事情。

　　“呵呵，还能怎么办，当然是一起斗地主啊，某人不是就想着这样的好事吗，反正又不是没有过。”

　　小狐眼睛一转，瞅着有些内疚的周夏，故意拿他寻开心地逗道。

　　“什么什么，你再说一遍，你到底都跟谁斗地主呢？”

　　周夏立刻关注到了这句话的另一个重点，很是严肃地问道。

　　这样荒唐的事情，他都是在梦里想想，从来没有做过，小狐竟然敢背着他跟别人斗地主！

　　“装，非要我说明白吗，拍完《夏洛特烦恼》，是谁醉酒后……”

　　“停，停，你的意思那个事是真的？”

　　周夏赶紧喊住小狐，他一直以为当时是酒醉做的梦！

　　现在听她的意思竟然是真的，这样就好，只要小狐斗地主的人是他就行。

　　不过，喝酒还真是误事，竟然记不得做过那样的好事！

　　“你想起来就好，那你说现在怎么办，要不要将雨菲留下。”小狐促狭地说着，眼镜扑闪扑闪眨着，魅惑着周夏。

　　“呵呵。”周夏尴尬笑笑，他又不傻，敢说留下一起斗地主，立马就404了。

　　“好吧，算你识相，既然不想留下雨菲，就赶紧把她送回房间吧，时间也不早了。”

　　小狐也懒得再逗周夏，立刻提醒道。

　　“哦……现在吗，等会人都休息了，我再将她送回去吧。”周夏想了想说道。

　　虽然酒店整个楼层被夏华影视包了，也就住了他和雨菲、小狐、小颖、小黄鸭、杨姿几人。

　　但万一让其他人看到他送昏睡的雨菲回房间，那他可就是有口说不清了。

　　别人还不知道怎么想他如何禽兽不如了。

　　“你不会又是想待会喝点酒装醉胡来吧？”小狐疑惑地看着周夏。

　　“胡说八道，我现在就把她送回去！”周夏心里咯噔一下，难道他潜意识真的这么想过？

　　“那快点吧。”小狐得意一笑。

　　要不是今天有“正事”要做，她或许为了讨好周夏，就睁一只眼闭一只眼，就这么稀里糊涂过去了。

　　反正和思思上次已经稀里糊涂过了，再稀里糊涂一次也不算什么。

　　周夏来到卧室，轻轻抱起熟睡的雨菲，将她送回房间，又轻轻放在了她的床上。

　　见她依旧安静睡着，床头柜子上有一瓶褪黑素片，周夏不禁有些心痛。

　　自从上次从好莱坞回非洲拍戏，为了让小狐、雨菲几人长点记性，受到些教训。

　　他冷落小狐、雨菲等人后，雨菲就和他进入了冷战。

　　现在两个多月过去，周夏也没私下单独跟雨菲见面，说些开心的话，做些快乐的事。

　　雨菲可能因此压力太大，心情不好，睡眠也不行，这才开始了吃药。

　　静静看着一袭白衣，清丽美貌，如睡美人的雨菲，想到这些原因，周夏歉意地低下头在她额头吻了下，正要起身离开，却发现雨菲左眼流出了一滴泪水。

　　“在睡梦里都这么不高兴，我还真是造孽啊。”周夏不由内心唏嘘，更加愧疚了。

　　这时，睡着的雨菲竟然呢喃着说起了梦话。

　　“一一，你别生气了，我好想你。”

　　“一一，你别不理我，我再也不逼你娶我了，你别不要我……”

　　周夏石化当场，就这么俯身静静看着很快又安静睡着的雨菲，一时内心思绪翻飞。

　　雨菲让步了，他的目的达到了，可以后她还会跟从前那样开心快乐吗？

　　周夏沉默了起来。

　　很快他就想通了一些事情，内心坚定下来，再次低头在雨菲额头吻了下，站起身来，往房间外走去。

　　肯定会的！

　　和心爱的人在一起，以后加倍地爱她，她一定会比以前更开心快乐的！

　　……

　　“这么慢？雨菲醒了吗？”小狐疑惑地看着周夏，都过去十分钟了，两个人的房间就是斜对门而已。

　　“没有，她说梦话了，说你是塑料姐妹。”周夏随口说道。

　　“呵呵，你快滚去洗澡吧。”小狐怒道，这人太过分了，哪有这样开玩笑的。

　　周夏并没有走，认真看着小狐：“小狐，我们以后一定会很幸福的，你说对不对？”

　　“啊？”小狐被周夏没头没脑问了一句，愣了愣道：“或许吧，为什么这么说？”

　　“没什么，相信我，我会让你幸福快乐的，除了我完整的人，你要什么，我都会为你尽力去做。”周夏再次认真地说道。

　　刚才雨菲的事情让他触动很大，想尽力让这些他爱的女人更开心快乐一些。

　　“呵呵，那我想得金鸡奖、得百花奖、得金马奖，想成为受人敬仰的艺术家，留名影史，你能帮我做到吗？”

　　小狐明白周夏的意思后，禁不住高兴地问道。

　　这显然是周夏再跟她的承诺，是对她以后不再纠结那些事情的保证。

　　“这个，这个……你可以选点别的，比如当明星导师、大老板什么。”周夏禁不住抓了抓头发，苦笑着说道。

　　“哼，我就是要做一名好演员，你都说了，你必须为我做到。”小狐上来强势地说道。

　　“好吧，我尽力而为，但你也要努力啊。”周夏只好勉为其难地答应下来。

　　还好小狐没说得奥斯卡奖、戛纳影后什么的。

　　“恩，那你快去泡澡放松放松，我给你按摩吧。”

　　想到周夏今天工作一天，接下来还要辛苦操劳，为了让他有个好状态，小狐很是温柔体贴地说道。


第0810章 什么是好电影？

　　“这么好啊，帝王待遇也不过如此吧。”

　　周夏没想到小狐还要提供这样的服务，禁不住高兴笑了起来。

　　“对啊，所以你一会可要好好表现。”小狐拽着周夏的胳膊，推开浴室的门。

　　“呵呵，这种事情我向来表现都很好啊。”周夏没好气地道，这目的性也太强了，将他当什么啊！

　　“那不一样，今天过程不重要，结果最重要！”小狐毫不客气地明示道。

　　“呵，照你这么说，那我们干脆连这一步都省了，直接去医院做个IVF不就得了！”周夏无情地反击道，小狐这话搞得他顿时兴趣大减。

　　“这个办法好啊，然后再找个代孕，那就完美了。一一，你说的是真的吗，这次不成功，那我们下次就这么试试？”小狐心动地提议道。

　　IVF是试管婴儿，这个方法她也想过，但现在还没到哪一步，所以就没跟周夏提过，但既然周夏主动提起，那还真是值得尝试一下。

　　“真，比你的演技真的好都真！既然这么简单，那我们还为这事费什么精神。今天就痛痛快快的只注重过程就是了！”

　　周夏怒极反笑，也不泡什么澡了，弯腰扛起小狐出了浴室往卧室走去。

　　他不过随口一说，小狐竟然还当真了，这个女人必须好好教育教育。

　　试管就算了，还请人代孕，那有这样当父母的？

　　……

　　五月底的夏华影视城区域，虽然没有热到开空调的地步。

　　但晚上十点半，气温仍保持在20度左右。

　　酒店卧室之中，大船上一片狼藉。

　　两个年轻的美好身体累乏地相拥在一起，相互都懒得多动一下，多说一句话。

　　大约静寂了十分钟。

　　没有等到小狐再次发起挑战，周夏伸手理理她额前汗湿的刘海，提醒道：“小狐，赶紧起来去换那件九尾狐的衣服，我们再战一场。”

　　“下次吧，重在质量，而不是次数。”小狐不理周夏，往旁边躺了躺。

　　“反正话都让你说了，既然如此，那你可以回去了，省的我明早早起打搅你。”周夏也懒得说什么了，毕竟明天有事。

　　“不，我今晚不走了，接下来三天我都要在你这里。”小狐依旧稳稳平躺着。

　　“不行，你今晚都这么对雨菲了，她明天肯定跟你算账。”周夏断然拒绝。

　　小狐这些天跟雨菲住一起，她的心思怎么可能瞒过雨菲。

　　“也是啊，我怎么忘了这个。不过，你放心吧，我自有办法让她不捣乱，这你就不要管了。”

　　小狐微微思索，想到了个不错的办法。

　　“那也不行，我们还是今晚毕其功于一役，省的以后麻烦，我刚才不过是消耗了两成战斗力，还有的是能量了！”

　　周夏也懒得多说了，直接低头吻向小狐的红唇。

　　雅雅那次可是折腾他到了大半夜，小狐这也太儿戏了，就一次。

　　本以为她准备了几套服装，充满期待，没想到她是分期付款，要改天才给他展示。

　　“别闹，这种事情怎么能操之过急，要慢慢来的。我这几天都是最好的时候，今天已经足够了，你再继续也是浪费！”

　　小狐赶紧推开周夏，又往旁边挪了一些，根本不容周夏得逞。

　　“操之过急，这个词用的好。”周夏忍不住笑了出来，小狐果然是老司机。

　　“哼！”小狐冷哼一声，不理得意的周夏。

　　“继续就浪费了吗？那好吧。”

　　周夏没得到回应，也不笑了，悻悻地起床往浴室走去。

　　难怪雅雅那次没有成功，显然没人小狐做的功课多啊。

　　接下来几天晚上，小狐依旧来找周夏，也没发现雨菲找她麻烦，周夏也懒得去问小狐怎么忽悠雨菲的。

　　反正白天在片场，他已经不再避嫌，像以前那样对雨菲不冷不淡，对她更关心照顾了。

　　不但吃饭尽可能喊她一起，跟她多相处，还给她讲一些笑话逗她开心。

　　这几天雨菲然心情已经好了许多，也没有先前那么冷淡了。

　　就这样拍摄了几天，转眼就到了六月初。

　　忙完一天的拍摄，回到酒店，洗完澡后，周夏上起了网。

　　《归来》自从25号晚上正式上映，已经过去一个礼拜，票房累积达到了2.4亿。

　　这部由巩皇、陈道名主演，新“谋女郎”张慧文及郭滔、闫尼、张家译、陈小意、丁家丽等明星参演；邹静之编剧、赵小丁摄影、陶经录音、陈琪刚谱曲、郎朗配乐，一众业内大咖加盟，台前幕后阵容都堪称强大的文艺电影，在某种程度上，确实宣告了老谋子的归来。

　　至少电影的口碑，还有票房成绩，都说明老谋子的心血没有白费，还是获得了许多人喜欢，让影迷和粉丝放心了。

　　毕竟这是在五月份，先有《超凡蜘蛛侠2》4号上映、《X战警：逆转未来》16号上映，后有《窃听风云3》29号上映，跟这三部热卖商业电影竞争下，《归来》取得的成绩。

　　新的一周，《归来》排片由30%降到24%，每天票房最多进账2000万。

　　而伯纳上映刚刚三天的《窃听风云3》，分去了排片，对《归来》的影响最大，再加上6月份相继上映的电影，《归来》想要取得超过5亿的票房，恐怕都有些困难。

　　什么是好电影？

　　《归来》首映礼，周夏陪父母看了一遍，此前在公司审片的时候看过一遍。

　　总的来说，周夏对如今这部《归来》十分的满意，可以打个8.2分。

　　如果对比老谋子其他作品在豆伴上，由豆伴文青大军打的分，那应该是在9分左右。

　　“这或许不是一部会改变你一生的电影，但会是那种让你重新审视生活的电影，会让你相信爱总是永恒的。”

　　这是周夏看过电影后最深的感触，最真挚的表达。

　　只可惜就算如此，再加上电影中巩皇和道名叔情感丰满，极具代表性和层次感的教科书式演技，这种电影注定票房难以获得更大的成功。

　　想想后来那部超过10亿，被称为超过《归来》票房，文艺片最高票房的《芳华》，实际上还真的不能跟这部电影相比。

　　碎片式的情节，符号化的年代，流水账的青春，完全是小钢炮对自个青春的执念和自我沉溺。

　　拿豆伴上某位影评人的说法。

　　一个功成名就的导演花几千万搭一个文工团的景，拍一部回忆青春的电影；跟五岁的孩子用积木搭一个心爱的城堡，跟同龄人玩过家家，其实没有本质区别。

　　有人诟病《归来》不够深刻，只截取温情的片段，轻描淡写，粉饰太平。

　　那要是以这个命题评价两部电影的水准，《归来》能得6分，那《芳华》可能都得不到5分。


第0811章 导演们的模仿和借鉴

　　当然，从电影的观赏性来说，《芳华》确实好看于《归来》。

　　至少文工团这个群体和他们的生活，普通人就很感兴趣，更不要说还有那些年代感的美丽照片，那些大长腿、泳装照，身材婀娜女演员的吸引力。

　　同为严歌苓的小说，《归来》截取了原著《陆犯焉识》的一小部分，以人生的大悲情，情感的大真挚为主题，描绘了一段锥心刺骨又仓促莫名的情感。

　　整部电影老谋子拍的深沉冷静，丝毫也没渲染个人外的情感，就像一部冷静的摄像机拍摄了真实历史。

　　其中几个模糊处理的时间结点，给人以深深遐想。

　　陆焉识为什么被关，偷跑回来为什么被抓，他的妻子为什么对面相逢不相识，只能风雨无阻的在5号一遍又一遍的去车站接陆焉识，这其中都经历了什么？

　　这些没有解释清楚的事件，没有拍摄出来，或者说不能拍摄出来，但是点出来后，懂的人自然懂，不懂的人，或者假装不懂的人，因此讽刺挖苦导演，那就没什么好说了。

　　跟《归来》通过陆焉识反映的知识分子的命运变迁不同，《芳华》改编自严歌苓的“自传”小说《你触摸了我》，主要刻画一个文工团团体的故事。

　　电影通过“青春洋溢”的文工团，被排挤的新人何小萍，好人刘峰被冤枉，还有其他高干子弟、右倾家庭子女等身份的团员，刻画了那代人的青春，还有当时战争的残酷，致敬了50、60年代出生的那代人的青春。

　　电影中掺杂了很多导演的个人情感，加入了诸多商业考量，因此有些细节并不真实。

　　演员的着装和对话最为明显，文工团男女之间的开放程度和新潮的语言，都毫无那个年代的感觉。

　　团里面关于垫胸、牛仔裤的调戏，女领导的杯子也是现在的杯子，那个时代的物品元素也不符合。

　　至于电影的情节，电影中男兵、女兵生活化的场景表现，倒像是个现代的校园青春故事。

　　官二代、富二代学生合伙挤兑小气、没见识，犯错的穷学生，一个绿茶婊女同学游离于几个男生之间，添狗男主角没有好下场，等等。

　　原著和那个时代该有的禁欲主义气氛、不同阶层人的对立没有，刻意营造的时代感，却又好似文工团版的《阳关灿烂的日子》！

　　导演用电影视觉语言呈现的也都是对那个红色年代的意淫，充满毫不掩饰的赞美留恋！

　　这些与真实的那个年代相比，已经不是某些影评人评价《归来》是截取温情片段，制造烟幕弹，粉饰太平的程度，可以说就是篡改涂抹，进行个人化重塑。

　　从这一点来说，《归来》在时代背景，呈现时代物品、人物语言等细节上，要真实的多，更没有加入创作者的个人喜好厌恶。

　　而这种态度才是一部文艺电影，对那段历史，对所有观众该有的最大尊重。

　　但正因为如此，《归来》整部电影显得沉闷、严肃、冰冷，观赏性不足，无法吸引到更多年轻人进入影院观影，所以票房成绩也远不如《芳华》。

　　而《芳华》在数次调档，不断炒作，首日充票房，后续占住排片后，最终凭着病毒式的口碑营销，取得了超十亿的票房。

　　倒是电影结尾，男女主角一个残，一个病，天造地设，相依为命，再结合其他文工团成员，要么当上大老板，要么嫁给富商，要么出国生活，都成为了掌握时代话语权的代表形象，算是有了一些黑暗幽默和讽刺的意味。

　　但是电影后半段，许多剧情仓促处理，对男女主角命运变迁的细节毫无展现，使得电影又掉了分。

　　有人甚至不无遗憾的说，《芳华》是小钢炮唯一让人感到遗憾的电影，就差那么一点，他或许就能从大导成为大师。

　　周夏对此不置可否。

　　《芳华》的成功，离不开电影中那些后来成为掌权者的鼓吹，《芳华》记录的是他们青春的最美好，而《归来》揭露的是他们年少最不爱回忆的往事。

　　一正一反，心里的天平就会倾斜。

　　两部影片都不完美，都有许多遗憾，敢于、愿意拍那个时代，确实是种勇气和担当。

　　但相比之下，老谋子冷静旁观，小钢炮主观呈现，大师和大导之分就体现了出来。

　　至少老谋子心存敬畏，没有对历史随意涂抹修改……而小钢炮已经当自己无敌，无所敬畏，真的开始娱乐大众了。

　　有人说，小钢炮的《夜宴》是在致敬《英雄》、《潘金莲》是在致敬《秋菊》、《芳华》则是在致敬《归来》。

　　这话虽然刻薄，是对小钢炮的讥讽，但有那么多人相信，就表明还是有原因的……

　　成功是可以借鉴和模仿的。

　　老谋子说他的《英雄》是在《卧虎藏龙》前筹备的，《影》跟《刺客聂隐娘》没有关系，但照样有许多人不信他的话。

　　只能说借鉴和模仿并没有错，但要是太明显，还画虎不成，那遭人诟病也是再所难免。

　　在笔记本上看着《归来》上映的情况，想到这些事情，周夏心中有感，正打算上微博发点声音。

　　打开微博之后，却发现有许多人＠他。

　　这些人几乎都是他的粉丝，就连官方粉丝团、后援会的微博帐号，竟然也有＠他。

　　周夏仔细一看，发现＠他的人都转载了一条微博，是他的一个铁粉，已经到了白血病晚期，许下人生最后一个心愿，想见他一面，就没有遗憾了。

　　而这些＠他的人都是在帮那个粉丝。

　　周夏心里一紧，仔细查看了这个女粉的微博，发现还真是她的铁粉。

　　早在他09年开小说签售会的时候就跟他合影过，也经常参加他的电影首映礼什么的。

　　周夏赶紧拨打杨天真的电话，询问具体情况。

　　电话接通后，杨天真告诉周夏，正在联系和确认对方身份的真实性，一旦一切确认好了，就会跟周夏第一时间联系。

　　挂断电话之后，周夏看着微博沉默起来，不由想起了一部电影：《我不是药神》。

　　《我不是药神》就是关于白血病患者的一部电影。

　　记得三月初参加奥斯卡颁奖礼时，那部获得了最佳男主角、最佳男配角、最佳化妆与发型设计三项奥斯卡大奖的电影《达拉斯买家俱乐部》，也是同一类题材的电影。

　　许多人甚至说《我不是药神》是中国版的《达拉斯买家俱乐部》，抄袭了前者。

　　两部电影都是真实的故事改编，题材类似，一个是白血病，一个是艾滋病，有所借鉴，确实在所难免。

　　但说是抄袭，就是些胡扯了。

　　事实上，《我不是药神》，导演文木野、监制兼主演徐光头，真正致敬和借鉴的电影是韩国电影《辩护人》。


第0812章 真的好电影，配合炒作

　　事实上，《我不是药神》真正致敬和借鉴的是韩国电影《辩护人》。

　　不光是影片海报中药品“代购小队”几位身患绝症的成员们一脸阳光、笑容灿烂的样子，跟《辩护人》海报构图相似。

　　此外在影片中，在长街送别“程勇”的那场戏中，拍摄时也循环播放了《辩护人》的背景音乐，以烘托拍摄气氛。

　　尽管借鉴了《辩护人》，两部电影想传达出的现实意义也有所相通，但《我不是药神》还是拍出了自己的思考和不同的风格。

　　而相对于《达拉斯买家俱乐部》，《辩护人》更现实，更震撼人心。

　　韩国总能出一些对现实影响力巨大的电影。

　　比如大家知道的《熔炉》，上映之后引起整个国家的讨论，旧案重查，并且特别制定了《性暴力犯罪处罚特别法部分修订法律案》（又名“熔炉法”），被称为“改变韩国国家的影片”。

　　《我不是药神》致敬的《辩护人》，则让“釜林事件”再次成为韩国社会话题。

　　与《我不是药神》一样，《辩护人》同样由真实故事改编而成，而且主人公经历类似，都是从一个落魄的小人物，找到发财之道，走上人生巅峰，突然面临职业道德与责任的拷问，然后成为孤胆英雄对抗不公。

　　只不过一个是卖药的程勇，一个是做律师的宋佑硕。

　　做税务律师顺风顺水的宋佑硕放弃了安稳的饭碗，自愿成为“釜林事件”中被捕“赤色分子”的辩护律师，抗衡当时韩国的军事政权势力。

　　想想《我不是药神》的剧情，主角程勇从一个买印度神油的，然后发现了印度治疗白血病的仿制药“格列宁”，并成为独家代理商，一度生意极大，赚到了许多钱，更被国内白血病友冠以“药神”称号，之后就是和大医药集团冲突等等。

　　两部影片确实存在很多相似之处，这也是一些影视业专业人士对《我不是药神》降低评价的原因。

　　但是不管如何，相比老谋子、小钢炮的借鉴、模仿，文木野、徐光头搞得《我不是药神》明显要成功的多。

　　这部有很多缺陷的电影，能在2018年受到那么多观众喜爱，豆伴高达9分的好评，获得超30亿的票房，便证明了这一点。

　　关注社会现实，通过震撼人心的真实故事，感染观众，并最终影响社会，推动了社会进步，让万千白血病患者获得了更便宜的药。

　　这样的电影才是真的好电影！

　　当时在奥斯卡颁奖礼上，周夏就因为《达拉斯买家俱乐部》想起了《我不是药神》，曾暗暗记在心里，打算回来看看情况推动这部影片，没想到因为许多事情，竟然给忘记了。

　　如今因为这个白血病的粉丝，再次想起这个事情，周夏深受触动。

　　就算他出钱为这位粉丝换骨髓，最后能挽回她的性命，可还有千万白血病患者无法得到救治。

　　作为一个知道未来的人，他应该做的更多。

　　周夏内心暗自思忖着。

　　那个时空《我不是药神》上映后，广受好评，票房爆炸，作为影视从业人员后，周夏也是关注了电影改编的原型人物陆勇。

　　他应该是去年8月份因“曾购买信用卡”被抓，然后到了2014年3月，被当地检察院以妨害信用卡管理罪和销售假药罪提起公诉。

　　最后经过近一年的时间，在得到300名病友的联名写信，请求司法机关免除刑事处罚后，他在2015年1月终于获得无罪释放。

　　如今徐光头正忙着拍摄《港囧》，没有时间监制这部电影，原电影的导演、编剧文木野，没有真实故事为依托，短时间也不可能完成一个成熟的剧本。

　　要是等“陆勇”事件结束，再筹备剧本，拍摄电影，那就是两年后了。

　　必须推动这个事情早日解决，并上马这部真的好电影！

　　周夏心里很快下定了决心，也想到了一个做成这事的好办法。

　　拿出手机快速拨通杨天真的电话，交代让她确认信息后，帮助那位粉丝治病的同时，搜集、调查下全国白血病患者买药、用药、治病的相关情况，并联系他的“一份心意”公益组织，加入帮助白血病患者的项目。

　　这样的话，以杨天真对故事的敏感性，她应该很快就能发现“陆勇”，然后报给他。

　　这样他就能顺其自然推动这件事情，最终将这个故事尽快地呈现到大银幕上。

　　跟杨天真交代完后，周夏并没忙着回忆电影，将剧本写出来。

　　他开始上网搜索白血病相关的知识，还有“白血病病友群”相关的东西，决定亲自加群，先从网络上了解这些人。

　　自从小狐不再来找周夏，这几天雨菲已经搬进了周夏房间。

　　两人显然是达成了默契，这可能也就是小狐之前所谓的说服雨菲的办法吧。

　　周夏自然是乐的如此，还省了他的麻烦。

　　雨菲等不到周夏休息，看他一直在忙，索性便自个去休息。

　　接下来几天，杨天真果然如周夏所想的那样。

　　在为周夏那位粉丝寻找了配型骨髓，准备手术的同时，也通过各种办法，搜集到了全国白血病患者相关信息，并且注意到了“陆勇”的事情，将情况报给了他。

　　周夏在第一时间，就按照此前想好的办法，让杨天真安排公司的法律团，对陆勇进行法律支援。

　　同时，积极联系跟陆勇相关的病友，让他们为陆勇早日脱罪尽一份力。

　　忙着这个事情的时候，《X战警：逆转未来》在国内票房突破6亿，主创们也来到了内地宣传。

　　出于还人情，周夏还是让杨天真用他的微博转载了《X战警》庆祝票房过6亿的微博。

　　而主演之一的大表姐詹妮弗·劳伦斯，随后也来到了《诛仙》剧组探班周夏。

　　自从周夏当日在奥斯卡晚宴上弃大表姐而去，大表姐心里就很不爽，这次所谓的探班，跟私人关系无关，完全是因为工作的缘故。

　　周夏如今在内地、在亚洲的影响这才是她所看重的。

　　至于周夏，也是因为工作，这才积极配合，对大表姐略尽地主之谊。

　　《敢死队3》的北美发行方狮门影业，以及内地发行方夏华影视，是这次周夏和大表姐互动的推动者。

　　《敢死队3》首部全球预告片发布，电影宣传造势开启，周夏和大表姐作为主演，又是全球有知名度的巨星，他们互动，就会有新闻，这符合双方的利益。

　　甚至，对于大表姐在接受国内媒体采访时，对媒体们八卦她和周夏的关系，故意做出一些暧昧回应，周夏方面都是保持了沉默。

　　大表姐去年获得奥斯卡影后，在演技方面获得的奖项已经到达顶峰，再加上这几年，大表姐主演的《饥饿游戏》系列电影、《X战警》等电影在全球热卖，她可谓名副其实的好莱坞当红炸子鸡。

　　而周夏的《新人侦探》这几天就要在北美上映，他马上就要起身前往好莱坞宣传。

　　到时候可就翻转了过来，是周夏需要人家大表姐的支持，如今自然是默认了这种合作方式。


第0813章 好莱坞投资计划

　　《新人侦探》在北美的档期是6月6日，星期五上映。

　　6月2日接待了大表姐一行人之后，6月4日周夏离开剧组，带着思思、雨菲两位主演，还有相关随从人员，一起飞往好莱坞宣传电影。

　　另一位主演李莲杰则早先一步到达好莱坞，为电影做了一天宣传。

　　所有人都知道，这次北美之行，对于周夏，对于夏华影视，甚至对于华语电影的重要意义。

　　这还是第一次，一部纯粹国内投资的华语电影，以超过3600家影院的规模在北美上映。

　　跟当年《英雄》在北美上映的档期不同，如今已经进入了北美暑期档。

　　每周都有一部大片上映，不是真正能扛住票房的电影，根本无法占住排片，上映一周就会被压的无法立足。

　　原本看到朱莉的新片《沉睡魔咒》表现不佳，福克斯想赌运气，也在6月6日上映的爱情电影《星运里的错》，因为《新人侦探》强势加入，最终还是将档期压后了一周。

　　但这并不是说《新人侦探》就能取而代之，创造人家的黑马神话，成功阻击《沉睡魔咒》。

　　同一天上映的，还有阿汤哥那部无限重生流的《明日边缘》。

　　自从三月初参加奥斯卡时，周夏跟彼得、张钊定下上映档期，后续不断沟通，确定了上映前的宣发策略和计划。

　　如今花了总共3400万美刀的各种宣发费用，《新人侦探》总算走到了大规模上映这一步。

　　在全球其他市场都取得成功后，能否在北美市场，这块全球票房最大的蛋糕上切下一块来，是《新人侦探》，还有周夏、李莲杰，以及吴景、赵文卓、袁华等参与这部电影的一众动作明星的最后考验。

　　功夫片向来是华语电影在全球市场上最吃香的类型片，如果这都不能在北美取得成功，那对于华语电影人来说，真的不知道该如何赚美帝的钱了。

　　周夏和夏华影视忙着开拓北美市场，但是在国内，因为《新人侦探》大获成功，已经有多达十几部现代和古装的动作电影上马了。

　　其中动作最快的是花艺、伯纳、光纤这三家跟香港众多动作导演有着良好合作关系的公司。

　　周夏对这种跟风行为，不置可否。

　　影视行业跟风当然能赚钱，但还是要看电影的制作水准。

　　李安、老谋子、陈恺哥、小钢炮四个人，同样都拍了四部武侠动作大片，但赚钱的却只有前两人，其他两人更是被喷的再也不敢尝试武侠动作电影了。

　　当然，后来凯哥导演不信邪，搞出了一个古装悬疑大片《妖猫传》，结果再次折戟沉沙，赔的新立影业不得不卖个鹅厂。

　　闲话不说。

　　周夏一行人到达洛杉矶国际机场时，已经是当地下午三点了。

　　在前往比华利山大酒店的路上，周夏快速看着北美院线上映电影的相关报告。

　　目前院线热映的大片有上映两周多，取得1.6亿美刀票房的《X战警：逆转未来》；上映近一周，取得1.1亿美刀票房的《沉睡魔咒》。

　　这两部电影，再加上同一天上映的《明日边缘》，是《新人侦探》最大的威胁。

　　除此之外，还有华纳出品，上映三周多，取得了1.7亿美刀的《哥斯拉》；索尼出品，上映五周多，取得了1.9亿美刀的《超凡蜘蛛侠2》；以及华纳的《邻居大战》、单亲家庭；迪士尼的《百万金臂》；索尼的《西部的一百万种死法》等影片。

　　这些影片排片至少都在2000家影院以上，都是现在北美周票房冠军的前十名。

　　周夏看完了报告后，传给了坐在车后排的思思和雨菲，又快速看了看另一份文件。

　　看完之后，周夏忍不住对旁边来接机的张钊问道：“今晚北美首映礼怎么这么多六大公司的人？”

　　“这些高管以为我们不过是小打小闹，根本不认为我们能在北美长久立足下去，所以才前来捧场，想跟老板你建立友谊，谈谈在我们国内合作了。”

　　张钊微微笑着说道。

　　“也对，要想在好莱坞立足，我们这样干一次可以，下次就必须换个方法了。对了，Studio 8的投资协议既然谈好了，为什么杰夫·罗宾诺夫还要等我这次来好莱坞见面后再签约？”

　　想到这个重要投资计划，周夏赶紧问道。

　　“他应该还是想跟你当面谈谈投票权重，还有对赌协议触发的条件，如果谈不拢，有可能转向其他几个买家再谈谈，从中选最合适的。”张钊有些不太乐观地说道。

　　“是吗，他还想怎么谈？我们掏钱，让他开公司，赚钱了我们分钱，赔了跟着赔，其他什么事都跟我们没关？那我们还不如去投资拉斯达克，影视行业的风险可是比许多股票都要大。”

　　周夏忍不住讥讽道。

　　这些好莱坞的大佬，梦工厂动画的卡森伯格如此，Studio 8的罗宾洛夫也是如此。

　　他们都当中国商人跟阿拉伯石油大亨一样人傻钱多。

　　想白白利用别人的资本，来发展自个的事业。

　　殊不知，如今这些进行全球投资的中国商人，几乎都是白手起家的创业者，累积的资本也不是靠卖资源卖出来的，怎么可能让他们忽悠呢？

　　如今夏华影视跟Studio 8谈判的收购控股协议，其实就是一种对赌协议。

　　只不过对赌协议触发的条件比较宽松。

　　没有办法。

　　如今Sdudio 8太吃香，有好多公司想投资收购，尤其以内地的几家公司最为积极。

　　除了夏华影视，包括花艺兄弟、阿狸巴巴、DMG传媒集团、伯纳影业，大家都是想投资控股Sdidio8。

　　这其中，花艺因为接触的最早，拥有优先谈判权。

　　而且花艺很是鸡贼，早在国内其他公司还没注意到Sdudio 8，在去年年底谈判时，双方就对合作谈判签了排他期协议。

　　协议期限半年，截止日期为5月10日。

　　即在今年5月10日之前Studio 8只能跟花艺谈。

　　而且花艺还不断放出风来，他们以1.5亿美刀投资了Sdudio 8。

　　但实际上直到5月10日之后，双方都没有谈成，罗宾诺夫在通过律师告知花艺后，开始和夏华等其他国内投资者接触洽谈，国内几个公司才知道了实情。

　　这次趁着周夏来好莱坞宣传电影，罗宾诺夫想跟他见面详谈，显然是对协议不太满意。


第0814章 条件，对赌协议

　　“老板，你的意思我们不能再让步呢？”张钊听到周夏话里的意思，赶紧问道。

　　周夏可是说过要尽力将这家公司收购的。

　　“让步不是解决问题的办法，你们这两个备用方案也不行。”

　　周夏放下文件，看着公路两排飞速而过的大片高尔夫球场继续道：“Studio 8是个刚成立不久，40人的小公司，最珍贵的财产是罗宾洛夫和他那些经验丰富的影视专业人才。

　　他们在好莱坞拥有强大的人脉，熟悉各种运作方式，也认识众多导演、明星，可以拉来项目，然后再找投资。

　　他们的一些项目我不看好，所以才在投资协议中设定了那些对赌协议，如果没有了这些协议，那我们的投资很难得到保证。

　　三五年内亏钱倒是小事，我最不愿看到的是，一旦Studio 8持续亏损，我们被迫不断填坑止损，却因为没有足够的投票权对公司做出影响。

　　又或者，他们成功了，一旦引入更大的投资，稀释我们的股份，最终将我们的董事挤出决策层，我们却无能为力。”

　　“老板的意思是可以在投资数额方面退让，但对赌的协定却不能更改，这样我们才有反击的可能？”

　　张钊跟周夏合作这么长时间了，立刻就明白了他的意思。

　　“对的。”周夏微微点了点头。

　　只要有对赌协议在，对方现在吃进去的越多，以后可能就会赔的更多。

　　就像原本时空里小狐和曾佳等人建立的嘉行，就是因为对赌协议，最后落得狼狈不堪。

　　而这位Studio 8的创始人杰夫·罗宾洛夫，现在就有些膨胀，就像当年飞速上升的小狐，想要的更多，结果最后失去的也会更多。

　　……

　　周夏一行人很快就到了下榻的比利华山大酒店。

　　思思、雨菲二人去为晚上首映礼做准备，周夏则是前去跟李莲杰、哈维等人见面。

　　哈维受聘夏华影视北美分公司顾问，他的韦恩斯坦影业更是全面参与了《新人侦探》在北美的宣发。

　　虽然钱收的很多，但事情确实办的很好。

　　超过3600家影院上映，每家影院的人形立牌、广告牌、贴片广告，还有电视节目、网站频道的宣传都尽心尽力不说。

　　今晚他邀请出席首映礼的一众好莱坞明星也十分耀眼，跟韦恩斯坦影业合作过的许多有时间的巨星都会来。

　　让周夏感到最高兴的是，这些嘉宾中有他最喜欢的影星汤姆汉克斯、妮可基德曼，以及鬼才导演昆汀。

　　“周夏，你总算来了，昨天我一个人可是接受了八家媒体的专访。”

　　周夏刚来到夏华租用的酒店大会议室，李莲杰就从哈维旁边过来，跟周夏拥抱了下，埋怨着说道。

　　“杰哥辛苦了，我有事实在没法早来。”周夏歉意地道。

　　哈维见到是周夏到了，跟其他人也都站起来，跟周夏打招呼。

　　周夏跟几个认识的人寒暄后，这才发现旁边一个身高175的光头中年白人男子有些面熟，正期待看着他。

　　正是周夏在车上和张钊谈到的那位杰夫·罗宾洛夫。

　　周夏还真是没想到对方这就来见他了。

　　看看旁边一直留在酒店应酬的彼得表情，显然对方是刚到，所以没来得及通知周夏。

　　“你好，罗宾洛夫先生，久仰久仰。”周夏客气地跟对方握手。

　　“周，你好，实在是事情紧急，这才冒昧前来，请不要见怪。”

　　罗宾洛夫客气地说着，但话里的意思却很急着要跟周夏谈话。

　　“好说好说，那我们就找个地方谈谈吧。”周夏内心虽然不喜，但还是保持微笑地说道。

　　对方既然这么匆匆来了，那显然是有备而来，已经有所决断了。

　　周夏答应了罗宾洛夫后，又抱歉地跟哈维，还有其他几个在场的人打过招呼，这才跟罗宾洛夫等人前往他在酒店的套房进行密谈。

　　一路上周夏跟罗宾洛夫寒暄着，试探着对方的态度。

　　这位罗宾洛夫先生的个人能力和眼光毋庸置疑，但他的野心也极大，掌控欲也很强。

　　看看他创立的新公司名字，Studio 8，什么意思？

　　目前好莱坞有迪士尼、时代华纳、索尼哥伦比亚、二十世纪福克斯、环球影业、派拉蒙六大制作公司。

　　另外再加上个这两年凭借《饥饿游戏》系列，每年票房收入超过了派拉蒙的狮门影业，正好是七大制作公司。

　　Studio 8，不言而喻，罗宾洛夫目的很明确，就是要做第八大巨头。

　　但是，去年从华纳兄弟离职，创立Studio 8，却并非罗宾洛夫的第一选择。

　　他是因为在一场三方竞争中落败，没能出任华纳影视娱乐公司的首席执行官，并且与赢得竞争的凯文·苏吉哈拉不和，这才被迫出走的。

　　以前有华纳的强大宣发、制作能力，雄厚的资本，好的项目只要他看上，凭他的影响力，就基本能竞争过来。

　　但如今凭借Stutio 8，想找来好的项目，可就没那么容易了。

　　周夏相信罗宾洛夫这位曾任华纳兄弟影业总裁，在管理层任职长达17年，被誉为“好莱坞电影伯乐”，曾一手扶植了克里斯托弗诺兰以及本·阿弗莱克等商业和艺术兼具的好莱坞资深电影人，肯定明白这点。

　　他以前有华纳的平台，可以主导推进诺兰的《蝙蝠侠》三部曲、《盗梦空间》、《哈利·波特》系列、《逃离德黑兰》、《地心引力》等叫好又叫座的电影。

　　现在，这样好的项目，未必就会落到他手里。

　　再者，华纳最大的优点是可以每年承受一两部大片，一两亿美刀的亏损，通过其他项目的收入弥补这种损失，让公司始终处在有利的运营状态。

　　新成立的Stutio 8就算这次融资成功，在这一点上，却无法跟其他大公司相比。

　　夏华影视的对赌协议虽然宽松，但触发的可能确实存在。

　　在全世界，电影亏本是再常见不过的事情了。

　　好莱坞每年都有投资1亿以上美刀的大片亏得颗粒无收，也只有好莱坞的几大巨头能承受住。

　　像米高梅不就是被吴白鸽导演亏得破产重组了吗？

　　近几年失去漫威影业后的派拉蒙，不也亏得没办法，将发行权变卖给了索尼吗？

　　如今在好莱坞已经呈现出超级英雄大片时代到来的迹象，成立才半年的Sdudio 8，根本没有插手这些超级英雄大片投资的可能，也没雄厚资金投资那些热门IP，所以他们只能开创像《盗梦空间》这种新的IP。

　　但开创新的IP，那亏本的风险就更高了。

　　哪怕是夏华影视控股收购协议相当宽松，只限定三年、五年不能盈利才会触发相应的股权回购和投票权协议。

　　可一旦真的触发那些条件，那Sdudio 8只有两个结局。

　　要么寻找新的代替买家，取代夏华的投资；要么就是让夏华影视掌握经营大权。

　　罗宾洛夫这样的资深人士当然明白这些。

　　所以他在和花艺结束谈判之后，如今不但在跟夏华影视谈着，还在跟复星、阿狸、伯纳谈着，也在跟索尼谈接下来5年24部影片的发行权。

　　这24部影片，加上罗宾洛夫自身和他的团队，是Studio目前最值钱的东西。

　　周夏、张钊、彼得，还有罗宾洛夫带的一位Studio 8的高层，五人来到周夏房间坐下后，也没多说什么，罗宾洛夫就先开了口。

　　“周，如果你答应我一个条件，我就同意贵方控股的要求，还有合同限定的对赌协议。”


第0815章 真正的条件

　　“罗宾洛夫先生，那如果我说不愿意答应你的条件了。”周夏听都不听，看着罗宾洛夫直接拒绝。

　　双方已经谈判了一个月，该谈的基本谈的差不多了，现在突然提出一个条件，显然不是那么简单的。

　　包括罗宾洛夫，张钊、彼得，还有Studio 8那位高管都是一怔，各自表情都有些精彩。

　　没想到周夏不按套路出牌，直接就给拒绝了。

　　那接下来还在怎么说话？

　　“周，或许你应该听一听，再做这个决定更好。”罗宾洛夫面露尴尬，保持耐心地跟周夏说道。

　　“那不如罗宾洛夫先生你先说说，你为何这么着急找我谈话吧。”周夏依旧不退让，直接问道。

　　罗宾洛夫见周夏这么强势，面露不虞，和Studio8那位高管相互看了一眼，最终还是忍耐着道：“周，其实也没什么不能说的。如果我们不能达成协议，那最迟6号我就要前往贵国，到魔都跟复星和伯纳谈判，这就是我这么着急找你的原因。”

　　“原来如此，那看来我们这次没法达成合作了，听说罗宾洛夫先生只想找一个投资人，而不是一个比你还懂电影投资的人，那复星确实比我们夏华更合适。”

　　周夏微笑着调侃一句，不但点出了对方的意图，话里送客的意思再明显不过。

　　见周夏直接点出了他的真正意图，罗宾洛夫也是不客气地直接道：“周，贵公司设定的那些看似宽松的对赌协议，最终不就是想控股我们Studio 8，甚至获得一定的经营权吗，我们都是想保障各自的利益，这难道不很正常吗？”

　　“呵呵，罗宾洛夫先生说得对，确实如此。但这样的合作不是我们夏华想要的。你那些所谓愿意让出控股权，甚至包括内容制作的说法，还有跟我们的谈判，如果只是为了让你跟其他公司更好谈判，那我想我们真的没有必要谈下去了。”

　　周夏也是直言不讳地说道，既然到了这个地步，那大家都坦诚一些更好。

　　他人不在北美，下面办事的人做不了主，双方的谈判拉拉扯扯，实在是太不干脆了。

　　这个程度的合作，谁都不是傻子，怎么可能看不出对方的意图？

　　Studio 8现在这么吃香，除了Studio8的潜力，罗宾洛夫宣传的一些东西，更是让国内资本看到了一个美好的未来。

　　近年来中资投资好莱坞具有一定规模的制作公司的也不是没有。

　　此前包括旺达、小马奔腾、花艺兄弟等公司都只是进行的投资，未能介入到内容制作环节，主要都是在院线、影视技术、发行等方面的股权投资。

　　其他一些影视公司，包括夏华影视跟好莱坞的合作，也基本上仅限于单一影视项目的投资，如一些大制作的合拍片，但都极少涉及内容创作，有的连加入一个配角演员都很难。

　　而这次跟Studio 8的合作不同。

　　对方是一个有潜力的新兴小公司，需要雄厚的资金支持，在华纳影业受到排挤离开后，急于将公司发展壮大的罗宾洛夫，不但愿意将控股权让出，也愿意在电影内容制作上，更多考虑日益壮大内地电影市场。

　　许多国内的影视人甚至因此认为，这次投资预示着好莱坞内容制作的封闭体系正在被来自中资的能量瓦解。

　　这也是国内影视公司为何这么上赶着跟Studio 8谈判，想要投资收购的原因。

　　大家都想做第一个吃螃蟹的人。

　　但大家也都知道，这可能只是罗宾洛夫和Studio8的谈判手段，他们实际寻找的还是投资人，至于内容制作，不可能怎么轻易让别人插手。

　　虽然大家都明白各自的目的，但最终能否合作，那还看谁更需要谁，谁愿意让步。

　　就周夏所知道的，最终是复星资本联合索尼投资了Studio8。

　　复星投资额高达2亿美刀，成为了Studio8的第一大股东，但股权比例并没有超过50%，不拥有Studio8的控股权。

　　索尼注资的五千万美刀获得的股权，加上原有Studio8创始人和高层的股权，三方形成的基本股权结构，相互制衡，才能决定公司的决策。

　　索尼就是Studio8将发行权卖给索尼哥伦比亚才入场的，人家本来就是一伙的。

　　周夏可不想成为复星这样的冤大头，当着最大股东，却让人家以小搏大，牵着鼻子走。

　　罗宾洛夫见周夏说的这么直白，也不掩饰什么了，坦诚地道：“周，你也是优秀的电影制作人，这点我想你能理解。至于贵公司想要的控股权和一定的经营权，如果能满足我们的要求，我们未必就不能合作。”

　　“哦，此话当真。”周夏看着对方诧异地问道。

　　要是这样的话，或许可以听听对方还想要些什么，从长远来说，Studio8还是可以投资的。

　　“如果我们的要求可以得到满足的话。”罗宾洛夫耸耸肩道。

　　“呵呵，那罗宾洛夫先生不妨说说吧。”周夏也耸耸肩，不再排斥对方提要求了。

　　“是这样的，我个人和公司都很看好未来中国电影市场的发展，贵公司在这方面是无可替代的合作对象。如果贵公司愿意在贵国市场的分账比例上做出更多的让步，只收取发行费用，我想我们可以答应贵公司的一些条件。”

　　“分账比例、只收取发行费？”

　　周夏疑惑看向对方：“罗宾洛夫先生，我们国家电影市场准入条件不同，上映的电影都需要引进片资格，分账比例也是固定的，这有什么好谈的？”

　　“如果贵公司投资收购我们公司，我们将是贵公司的子公司，那难道制作的影片不该和贵公司制作的影片拥有同样的放映资格吗？”

　　“哈哈哈哈，哪有这么简单，你的电影项目会经过我们国家相关部门审核批准吗？会在我们国家拍摄吗，会用我们国家三分之一的从业人员吗？”周夏忍不住笑着对罗宾洛夫问道。

　　要是这么简单的话，那些好莱坞大片早就钻空子，霸占了内地市场！

　　周夏的笑声让彼得和张钊也是跟着微微笑了起来。

　　然而三人还没笑完，就听到罗宾洛夫道：“我想如果某些合适的项目，这样做并非不可以，我们很想设立专门针对贵国市场的电影部门。”

　　这下周夏三人不由收住了笑声，相互看了对方一眼。

　　罗宾洛夫很拼啊，他的意思就是要针对内地市场制作一些电影，就好比那个时空传奇和旺达合作的《长城》那种。

　　但那种项目操作起来困难很大，搞不好，东西方观众都不喜欢，就是两面不讨好的结局。

　　“罗宾洛夫先生，只是一些项目，对于我们夏华来说，并不那么重要，我们可以和任何一家好莱坞公司合作，比如去年我们跟传奇合作的《环太平洋》，还有跟狮门影业合作的《敢死队3》。这次我的电影首映礼，六大公司都有人来参加，我们不缺少合作对象，他们也会愿意在内容制作方面做出一些让步，毕竟我们才是华语电影市场最优秀、最专业的电影公司！”

　　周夏毫不客气地说道，对方这个条件对他吸引力不大，而是对对方更有利。

　　他实际想要的是一个符合夏华影视利益，可以控制的公司，而不是一个养不亲的干儿子。

　　罗宾洛夫似乎早料到周夏的态度，继续道：“周，我明白你和夏华的意思，你们想在好莱坞投资一家中国的大制作公司。

　　我们Studio8并不排斥老板是谁，资金来自何处，但我们的管理经营权绝不会让出，我们的团队都是在好莱坞工作的资深从业者，也不需要别人来教我们如何制作电影。

　　不光是我们，你们接触的梦工场动画、传奇影业、狮门影业、派拉蒙等好莱坞公司，除非是将公司完全卖给别的大公司，否则都不会让出管理经营权。

　　就算是索尼收购了哥伦比亚，索尼也很少干涉哥伦比亚的运营和电影制作，我想你明白这是什么原因。

　　我实在不明白贵公司为何这么执着管理经营权，难道是不相信我和我们的团队的运营能力吗，如果是这样，那我想你们完全可以寻找其他的合作伙伴，没必要跟我们接触。”

　　“呵呵，罗宾洛夫先生你可能误会了，我们并没有想完全掌控你们公司，或试图干涉你和你的团队运营公司的想法，我们只是想确保对一些我们不看好的项目拥有影响力，好降低我们的投资风险。”

　　周夏当即开诚布公地说道。

　　Studio8的理念没有问题，聚集一批专业的导演、创作者，想要开发新的IP，但是有些项目在周夏看来并不具有这样的潜力。

　　毕竟他是知道未来的。

　　一些明明失败了的项目，为什么还要参与，即便参与，那是不是也要有所改变？

　　2016年，李安大导演的那部《比利林恩的中场战事》，投资4000万美元，2018年的《阿尔法：狼伴归途》投资5100万美刀。

　　这两部电影算上宣发费用，投资还要更高，而两部电影的票房分账收入，却仅仅够宣发费用，可以说近1亿美刀就是打了水漂。

　　Studio8不是夏华影视投资好莱坞的最好选择，但绝对值得投资，他们就好像一个技术公司的研发部门，投资是为了将来，而不是为了现在。

　　如今整个公司估值勉强有4亿美刀，那不抄底等待何时？

　　至于其他几家夏华影视接触的公司，如梦工场动画、传奇影业、派拉蒙、狮门影业，那都是没有几十亿美刀是拿不下来的。

　　罗宾洛夫听到周夏的话，皱起了眉头。

　　什么是夏华影视不看好的项目？

　　这个范畴太宽泛了，现在说的好听，一旦给了投票权，到时候人家可以随便使用，反对公司的项目。

　　这是创业者跟投资者之间最大的矛盾，公司的发展方向和经营管理，真正所有权，那是绝对不能轻易让出的。

　　周夏见罗宾洛夫沉思，知道他在做最后的决定，当即道：“罗宾洛夫先生，我可以承诺，如果你答应我们的条件，我们夏华即便控股贵公司，你和你的团队的管理经营权，十年内也不会受到干涉。对于一些项目，如果我们不看好，你和管理层还要推进，我们不会阻止，也不会参于，但将来的损失，或者是获得的利润，那都将是你们的，不能分担给我们，如果你同意这点，那我想我们还是可以合作的。”

　　“这样啊……”

　　罗宾洛夫听到周夏说出了真正的条件，微微沉吟着，看了看旁边那位Studio8的高管，见对方没说什么，当即道：“十年太短了，一个创新的影视公司，需要至少二十年的发展。”


第0816章 北美首映，留印好莱坞

　　6月4号，洛杉矶当地时间下午五点半，好莱坞星光大道上的中国大剧院前，将举行《新人侦探》首映礼。

　　这是华语电影第一次在北美举行这样盛大的首映礼，夏华影视为此准备的很充分。

　　哈维和他的韦恩斯坦公司配合夏华影视北美分公司，不但策划了周夏在中国剧院前留印、留名活动，更是邀请了许多的好莱坞大佬、巨星、新星参加首映礼。

　　特别是这几年，夏华影视在内地发行过的好莱坞大片的主演，还有将发行的电影的主演，有许多都会来。

　　诸如：《敢死队》的制片人兼主演史泰龙携带夫人，曾经的州长施瓦辛格，以及《复仇者联盟》、《饥饿游戏》、《钢铁侠》、《环太平洋》的一众主演，寡姐、大表姐等人。

　　不光如此，夏华影视北美分公司制作的美剧的主创们也都将参加首映礼。

　　《破产姐妹》的两位女主演和导演、编剧，《绿箭侠》的男主、女主、导演、编剧，以及许多看重国际市场的年轻好莱坞明星。

　　包括“赫敏”艾玛、沃特森、暮光女克里斯汀·斯图尔特，以及在国内很知名的《绯闻女孩》布莱克·莱弗利，莉顿·梅斯特都会出席首映礼。

　　除此之外，一些想要跟夏华影视合作，或者已经合过的好莱坞公司的业界资深人士，诸如狮门影业、传奇影业、梦工场动画、Studio8的人也都来了。

　　毕竟这几年内地已经成为了全球第二大电影市场，而夏华影视则是华语电影的巨无霸。

　　去年国内124亿软妹币的票房收入，加上海外的16亿票房收入，按照当前升值到6.13的美元汇率，那总票房就是近23亿美刀！

　　去年好莱坞六大电影公司之首的时代华纳，全球票房收入不过20.05亿美刀，第二名的索尼哥伦比亚是12.4亿美刀；第三的二十世纪福克斯是10.5亿美刀，其他的则没有达到10亿美刀。

　　也就是说，在不算其他周边收入的情况下，夏华影视2013年的票房收入不但是国内第一，也是全球第一！

　　这样骄人的成绩，怎么能不让这些高傲的好莱坞电影人感到震惊、侧目？

　　这么大的蛋糕，这么广阔的内地市场，这些好莱坞大公司、电影人当然都想分一杯羹。

　　那跟内地最成功的电影公司夏华影视合作自然是最快捷的办法。

　　此前Studio8的罗宾洛夫跟周夏谈判，最终在得到周夏保证15年不干涉公司运营后，已经认可夏华的收购条件，双方初步达成了合作协议。

　　如今这些好莱坞各大电影公司的大佬、大牌，以及未来的明星们来捧场，除了希望未来能跟夏华合作，同样也是为了内地市场。

　　距离首映红毯开始还有半个多小时，周夏在跟罗宾洛夫谈判结束后，便跟哈维、彼得等人先行前往好莱坞星光大道上的中国大剧院。

　　在那里周夏将接受一项重要的荣誉，并参加仪式，在大剧院前的广场上留印、留名。

　　好莱坞中国剧院广场前的水泥地上集中了全球最优秀的电影人的手印脚印签名。

　　这些“印迹”代表着对世界电影和娱乐产业有杰出成就的人的最高荣誉和永恒纪念，被誉为“好莱坞最金贵的荣誉”。

　　但是在这里留下手印、脚印、姓名，和在星光大道上留星、留名并不是一回事。

　　在好莱坞中国剧院留印，和在好莱坞星光大道留星，是两种性质完全不同的活动。

　　好莱坞星光大道有官方背景，受政府支持的力度很大，好莱坞中国剧院的手印则更多是大剧院的活动。

　　因为好莱坞中国剧院位于好莱坞星光大道上，再加上有许多巨星在这里留印、留名，因此很容易让人混淆留星、留印都差不多。

　　但实际上好莱坞中国剧院是私人财产，好莱坞星光大道是市政道路，归洛杉矶政府。

　　这几年商业氛围越来越浓，在中国剧院前留印已经没有那么纯粹。

　　小钢炮2013年已经留印中国剧院，成为了内地第一个留印的电影人。

　　后来到了2015年，黄教主和赵燕子也在大剧院前也留下了手印。

　　两人发微博称自己很荣幸，引来陈昆等明星转发点赞。

　　但却引得孙海影在微博上炮轰：“你们做这种秀太愚蠢！眼里没有观众不说，还把中国同行当傻瓜？你印在哪条大街上？你说得清楚吗？这两演员我都合作过，对他们没有意见。只是这做法过了，不要老开这种国际玩笑。”

　　当时孙海影英这一瓢冷水浇下来，许多国内网友具体查证之后，才明白了人家为什么炮轰这种行为。

　　中国大剧院留印始于1927年，至今有200多位明星在此留印，成弄、吴雨森此前已经留印。

　　但星光大道开建以来，过去这么多年，只有三位华人电影人留名，分别是李小龙、成龙以及好莱坞历史上的第一位华人女星黄柳霜，就连李安、吴雨森等人都没有这个荣誉。

　　星光大道留星与中国大剧院留手印的最大区别就是，门槛更高，意味着得到以好莱坞为代表的美国电影工业的认同。

　　好莱坞中国剧院的老板唐纳德·库什纳坦承，为了电影宣传办的明星手印活动很多，而这些明星手印并不会都出现在最醒目的剧院广场前。

　　包括小甜甜布兰妮、科比·布莱恩特、甚至《变形金刚》擎天柱和蓝精灵等非人类明星，都因为电影宣传在好莱坞中国剧院前按了手印，但最后都被束之高阁。

　　后来的小钢炮、黄教主、赵燕子留印也是差不多的待遇。

　　但是周夏不同，他如今已是很受欢迎的国际功夫巨星。

　　不单获得了在中国剧院前留印的荣誉。

　　今年的好莱坞留星作业委员会，已经在选新一年度的受奖人，他已经入选。

　　最迟等到明年五月底就能确认他能否留星好莱坞，或许他可能成为第四位在星光大道留名的华人！

　　周夏跟着哈维、彼得在中国大剧院外下车之后，便看到了眼前这座中西合璧，充满异域风情的东方园林。

　　这座位于星光大道核心地段的地标性建筑，曾承办了数届奥斯卡颁奖礼。

　　周夏上次参加奥斯卡也是在此拍照留念过，但并没有时间进去参观。

　　放眼望去，大剧院高有30米左右，首先映入人眼帘的是两根巨大的由珊瑚制成的红柱，上面各镶嵌着一个熟铁面具，然后是剧院门前的两个石狮子，充满浓厚的中国气息。

　　据说这两个石狮子是专门从我国国内运到剧院的。

　　可以看到剧院门前的广场上红毯早已铺好，早有媒体和粉丝在红毯两旁按照位置站好，等待着见证周夏留印，还有一会的首映礼红毯。

　　在彼得带领下，周夏和哈维快速往剧院里面走去。

　　有些媒体和影迷、粉丝认出了周夏，立刻高呼起来。

　　周夏只好走慢点跟他们挥挥手，算是打招呼。

　　众人进入大剧院后，早有这次出席按手印仪式，并为周夏颁发荣誉证书的洛杉矶市议员邦吉，以及中国大影院的老板唐纳德在等着了。

　　几个人简单寒暄结束，从剧院里出来，来到剧院前的广场上。

　　这里有为周夏挑选留印留名的那块水泥地板，留印仪式就在这里举行。

　　周夏看到了去年6月6日成弄留手印、足印、鼻印的那块水泥板，还有吴雨森留名、留印的水泥板，但是并没有看到小钢炮的。

　　发现自个的留印的水泥板就在成弄的不远处，也是十分显眼，周夏放心不少。

　　凭他的影响，应该不会落得跟小钢炮一样最后留印被收起来的地步。

　　周夏在事先准备好的那块水泥地板上写下了“中国功夫”的字迹，然后签下了自己的中文名，还有拼音的英文名，这才在水泥地板上留下了自己的手印与脚印。

　　周围的媒体都是在拍摄，有的粉丝也在高喊他的名字。

　　等到按印结束之后，周夏从那位议员手里接过荣誉证书，一起合照之后，这次的仪式就算举行完了。


第0817章 没有必要担心

　　留印仪式结束后没多久，五点半首映礼红毯就开始了。

　　整个《新人侦探》的主创团队来的可不止周夏、李莲杰、思思、雨菲几人。

　　其他参与这部电影的功夫明星，诸如元化、吴景、赵文卓、张进、洪金宝、元彪都是早来了这边。

　　只不过仅有李莲杰在好莱坞有名气，所以宣传活动是他在做，没用上其他人而已。

　　如今走红毯，一家人当然要齐齐整整一起走。

　　周夏和李莲杰走在前面，然后是思思、雨菲、吴景跟在后面，众主创一起沿着红毯往大剧院走去。

　　红毯两旁的媒体都只认得周夏和李莲杰，主要在拍他们，一些留学生粉丝见到这么多国内熟悉的明星，对所有主创都是欢呼起来，给所有人以鼓励、支持。

　　一行人走到红毯尽头，在签名墙签名之后，进入影院。

　　周夏跟李莲杰在观影厅旁的休息厅休息，等一会跟一些最尊贵的嘉宾见面、打招呼。

　　思思、雨菲、吴景等人先坐一会，然后前去跟国内来的一些媒体见面，接受采访。

　　“周夏，这次可是比上次《英雄》北美上映正式太多了。”

　　李莲杰跟周夏坐好之后，颇有感触地说道，话里还有些担心的意思。

　　这次在北美上映，宣发就花了3400万美刀，夏华影视可真是下了大本。

　　2004年《英雄》在北美上映，只有他和老谋子、张委平、国际章参加了北美首映礼，其他在国内顶级的大明星，诸如梁影帝、张曼雨、陈道名，包括如今也是巨星的宇宙丹都没有参加。

　　那次的宣发也是哈维负责的，花费也不低，近两千万美刀。

　　但那是哈维买了版权后，自个的投入，跟《英雄》的制片方没有关系，他们都没有压力。

　　记得当时《英雄》北美的宣传海报上只有他的全身图，以及老谋子导演的署名，其他人连名字都没有。

　　但是海报上，更大更醒目的是“昆汀强烈推荐”几个字样！

　　许多粗心的观众和影迷没看仔细，以为是鬼才导演昆汀的作品，所以走入了电影院观影。

　　结果被老谋子《英雄》里充满东方神秘，绚丽绝美的画面，还有精彩的功夫打斗吸引，给予电影极高的好评，然后吸引了更多的影迷观影。

　　当时，2004年8月27日，《英雄》在北美暑期档末期，以2030家影院的排片上映后，作为一部配上字幕的华语电影，连续两周称霸北美票房冠军。

　　最终取得了5371万美刀的高票房，至今仍排在华语电影北美票房第二的位置。

　　这部在国内被喷的体无完肤的“糟粕大片”，在好莱坞却被评为神作。

　　精致的画面和以色彩变化进行的独特叙事方式，让此片在北美大获成功的同时，收获了极高的赞誉，也入围了当年的奥斯卡金像奖，成了《时代周刊》“2004年全球十大优秀电影”的第一名。

　　《纽约时报》甚至用整整两个版面报道了这部电影，并评价：“《英雄》这部电影经典得就像中国的《红楼梦》，也是我们美国奥斯卡的无冕之王。”

　　国内国外，各异天壤，极端的两个评价，实在让人匪夷所思。

　　难道老外又在坑我们？呵呵……

　　见到李莲杰这么担心，周夏却是自信地微笑着道：“杰哥，没事的，我们的电影能在欧洲各国取得近2.5亿欧的票房，那在北美就不会太差，你放心吧，这么大投入都是调查之后才决定的。”

　　周夏明白李莲杰为何担心。

　　在北美的华语电影票房排行榜上，《卧虎藏龙》、《英雄》、《霍元甲》、《功夫》、《铁马骝》、《十面埋伏》拍在最前列，几乎全都是清一色的古装动作片。

　　《新人侦探》作为一部现代动作电影，无疑有很大风险，但这同样也是《新人侦探》的优势。

　　《新人侦探》的剧情更现代化，更容易让观众理解。

　　另外还有李莲杰、周夏和更强大的功夫明星阵容，电影更真实热血的实战化动作打斗风格，这个是《新人侦探》最突出的卖点，已经在全球其他市场得到了证明。

　　而且相比之下，如今周夏的名声和影响更大了。

　　他去年主演的《敢死队2》上映后，在电影中的精彩演绎，犀利的打斗风格，收获了不少全球喜欢动作片的影迷。

　　后续又跟大表姐主演了《敢死队3》，参与了《环太平洋》，再加上三个月前刚获得奥斯卡奖后，又跟大表姐、寡姐等人传过绯闻。

　　因此，在北美观众心里，周夏比这些年淡出北美影迷眼里的李莲杰还要出名。

　　这次的电影宣传海报上，周夏比李莲杰还要显眼一些。

　　甚至哈维在宣传的过程中，还特意借助一些绯闻进行宣传。

　　诸如：詹妮弗·劳伦斯新男友功夫大片上映，他为何获得詹弗妮芳心。

　　诸如：斯嘉丽·约翰逊奥斯卡颁奖礼当夜携带神秘男伴回别墅过夜，实为即将上映功夫大片《新人侦探》男主演周夏。

　　诸如此类，等等。

　　除了这些宣传为《新人侦探》带来的热度，目前在北美组织的几次试映后，如今烂番茄上近百位专业影评人对电影的评价，好评高达87%。

　　这说明电影绝对是经得起考验的。

　　而且3658家影院大规模上映，比之英雄当年多了1600家。

　　这从另一个侧面说明，北美院线很看好《新人侦探》。

　　所以，实在没有必要这么担心。

　　周夏跟李莲杰坐着聊天，思思和雨菲在一旁静静听着。

　　她们两人自从出了机场，在车上听到周夏跟张钊随意聊着北美收购的事情，看过了这次出席首映礼的嘉宾名单，便对周夏突然有了种熟悉又陌生的感觉。

　　这让两人有些情绪复杂。

　　思思还好一些，只认识那些巨星，对那些好莱坞大佬不清楚，所以对周夏在好莱坞的影响体会并不深刻。

　　雨菲因为在美国生活过，英语也很好，看到嘉宾名单上有那么多好莱坞六大公司的大佬、著名制片人、编剧，以及许多老牌好莱坞明星，感到震撼之余，还有点释然了。

　　这样的男人注定不是她这个容易满足，没什么大追求的女人所能束缚的……

　　或许，像现在这样的局面才是最好的，放下心中的一些执念后，发现跟以前也没有什么区别，反而更轻松了。

　　只不过人生这么长，难道真的可以这么稀里糊涂的过下去吗？

　　周夏并不清楚雨菲和思思的心态变化，她和李莲杰没聊一会，走完红毯的几个影星就来到了前厅和休息室。

　　周夏赶紧出去跟一些人打招呼、简单认识，表达谢意。


第0818章 真正检验成果的时候

　　在周夏等人之后，走上红毯的是夏花视频网买了版权，后续也参加了投资的《破产姐妹》的主创们：

　　饰演大胸毒舌妹MAX的凯特·戴琳斯，和饰演破产富家女卡洛琳的贝丝·比厄、汗等人。

　　看到这些电视剧里熟悉又有些不同的面孔，周夏放下大老板的架子，很友好地微微点了点头。

　　整个红毯那么多人，周夏根本应酬不过来，他只会主动招呼一些大佬、巨星。

　　“周，你好，我们是你的影迷，能给我们签个名吗？”

　　周夏正看向后面走完红毯，过来的《绿箭侠》的几个主创，一身黑色抹胸礼服，披着黑色长发，烈焰红唇，蓝色眼睛，身材丰腴的大胸妹MAX直接来到了他面前。

　　旁边还跟着她在电视剧里的闺蜜，破产富家女“卡洛琳”：“周，我也是你的影迷。”

　　周夏还真是没想到这个情况，微微一愣，就看到“MAX”从旁边签名墙的司仪哪里拿过一支签名笔递了过来。

　　周夏只好微笑着接过笔，打量了下二人，耸耸肩道：“可是签哪里呢？”

　　“签这里！”两人几乎异口同声地说道。

　　卡洛琳指了指白色礼服的宽宽肩带，而MAX却是指着那根本无法包裹住她丰盈雪白的性感黑色抹胸礼服左胸处。

　　周夏惊讶地差点咬到舌头。

　　这两人是当在演情景剧吗？是将自个当成剧里面她们经常开玩笑的“HAN”了吗？

　　可是两个人的神情都很认真，就算周夏审视看着她们，也是表现自如，期待看着他。

　　周夏也只能接受这个现实，压住怀疑，给她们小心签了名。

　　反正这里是后台，不会直播出去。

　　签完名之后，见两人神秘地笑笑离开。

　　周夏不明所以的摇摇头，很怀疑两人是在耍什么把戏。

　　《破产姐妹》在国内的网络版权，是被夏花视频网独家买断的，这两人因此受到夏花视频网邀请到国内做过活动，还参观过夏华影视。

　　这次她们参加首映礼也是应该的，算是回报客户，只是刚才这么找他签名，还是让周夏有些不解。

　　好歹两人现在也是很火的明星了啊！

　　“难道是哈维的什么炒作方法？”

　　周夏也懒得再想了，《绿箭侠》的几个主创走完红毯，已经走了过来。

　　只是饰演绿箭侠妹妹的索菲亚因为怀孕并没有来。

　　索菲亚已经都快七个月了，自从过年时候见过，就再没见过她了。

　　周夏这么想着，暗自决定这次一定要抽空去看看她的情况。

　　接着又有一些与夏华影视、夏花视频网有工作关系的好莱坞影视明星走完红毯，来到了大剧院的前厅相互交流、吃点东西。

　　周夏只跟过来主动打招呼的应酬，并不去跟每个人认识。

　　很快，走完红毯的史泰龙夫妇也过来了，周夏赶紧迎了上去。

　　“史泰龙先生、史泰龙夫人欢迎、欢迎，谢谢你们来支持我的电影。”

　　双方可是熟人了，虽然因为索菲亚的事情关系没有以前那么好了，但却有了更近的关系。

　　“周，恭喜你，希望你的电影大卖，电影点映我们已经看过了，所以待会放映我就不看了，想跟你聊聊其他的事情。”

　　史泰龙跟周夏打完招呼后，直接地说道。

　　“哦，很着急吗？要不我们现在……”周夏试探着问道，除了索菲亚的事情，他想不出现在跟史泰龙谈什么。

　　他们的电影《敢死队3》八月份才会在北美上映，内地也差不多是那个时候，还早着了。

　　“不急，但是需要找个私密的地方说话。”史泰龙夫人菲拉皱眉说道。

　　周夏见果然是关于这件事情，索性直接道：“那要不，约个时间，我前去拜访你们，我也想见见索菲亚了。”

　　“好吧，你晚上活动结束过来我们家吧。”菲拉点点头。

　　“好的，好的。”周夏赶紧答应下来，明天、后天都有宣传活动，还有其他的应酬，时间上来说，确实晚上更方便一些。

　　看到那边寡姐跟《复联2》的制片人凯文·费奇走了过来，周夏赶紧跟史泰龙夫妇说声对不起，迎了上去。

　　再次遇到寡姐，看到她一身紫色抹胸长礼服，性感火辣的身材。

　　周夏忍不住就想起了奥斯卡颁奖礼那一晚的疯狂。

　　只是如今过去都好几个月了，《复联2》已经开拍了，寡姐即将投入忙碌的拍摄工作，两人怕也是没有再续前缘的机会了。

　　这次她跟制片人凯文·费奇前来捧场，除了结好周夏，也是因为双方的合作关系。

　　《复联2》夏华影视也有投资不说，也将负责国内宣发。

　　而且《新人侦探》北美的首映礼，此刻正在夏花视频网上对国内直播，有近两千万观众收看，也对他们的电影有宣传的效果。

　　除此之外，这部电影中女博士赵海伦的角色，最终也被夏华影视的柳雨菲凭着英语和国籍优势拿下了。

　　这个角色本属于韩国女演员秀贤，如今由柳雨菲饰演，其实更加适合。

　　她虽然没有对方的36D，但更加符合女博士这种高冷禁欲系女神的形象。

　　招呼完寡姐、凯文，红毯也是进入了尾声，最后走上红毯的是哈维和“赫敏”艾玛·沃森。

　　哈维明显是在捧艾玛，已经是几次应酬带着了。

　　此前就亲自带着见过周夏，现在还一直给周夏推荐，想让她出演《卡罗尔》。

　　三人都是熟人了，也不客气，一边说话，一边往观影厅走去。

　　一个小时的红毯结束，此刻留下来的嘉宾进入影厅，准备观影。

　　有的有事情的，或者不想看电影的嘉宾在走完红毯后就直接告辞了。

　　虽然已经看过电影在北美几次点映的相关数据和报告，周夏还是跟着所有嘉宾一起进入影厅，准备再看一遍电影。

　　倒不是说，周夏不信任北美分公司做的点映反馈报告，他只是想看看这些好莱坞的明星，北美的媒体和粉丝的最真实的反应。

　　北美版本是105分钟版的，删减了一些喜剧桥段，增加动作和特效场面。

　　虽然相比大多数好莱坞大片这个时长有些短，但这样电影情节也更加紧凑，毫无拖沓，会比无谓的增加片长效果更好。

　　加了中英文字幕，花费心血做的专业演员配音同步渲染版本，果然没有观众感到异常，都当看英文原音一般。

　　而实际上整部电影，只有周夏是原声英文配音，其他的演员配音也没有找好莱坞的明星，而是专业的配音演员配的。

　　这样可以尽量减少配音吸引观众的注意力，让他们更关注电影情节。

　　这是吸取了在欧洲上映时的教训。

　　当时在法国、德国、意大利等国家上映，请了当地的本国明星配音。

　　结果最后调查显示，许多当地的观众对本国明星配音感觉出戏，影响了观影体验，所以这次北美上映就没再继续这么做。

　　或许国内的观众习惯了看原声和字幕版的电影，但对北美的观众来说，并不习惯看字幕版。

　　良好的配音版会提升他们的观影感受。

　　特别是喜欢动作电影的北美观众群体，有部分文化比较低，并不喜欢字幕版。

　　这些都是必须注意的。

　　听到影厅内观众对电影中一些打斗戏，和喜剧情节，基本都会有反应，有的反应也很热烈，周夏真正放松了下来。

　　他此前安慰李莲杰和一众主创，不需要担心电影北美上映的表现，各种数据和上映规模也让他相信这一点，但自己其实还是有些担心的。

　　此刻亲身听到观众的真实反应，才是真正踏心了。

　　电影放映结束之后，随着观影厅内的灯光亮起，全场观众掌声渐渐响起，越来越多的人站起来鼓掌。

　　周夏和李莲杰两位主演，快速走上舞台，对观众们的热烈反响给予感谢，然后接受媒体和粉丝代表的提问。

　　跟国内的首映礼其实差不多，采访中间还有请来的欧美很受欢迎的歌手泰勒斯威夫特进行了慈善演唱。

　　当然。

　　慈善演唱是夏华影视捐的钱，80万美刀的捐款相当出场费，另外夏华手机在美国的代言也是她。

　　整个活动结束已经是晚上九点半了。

　　彼得、张钊等人将这次首映礼在北美主要网络平台：脸书、推特、汤博乐、领英、谷歌、雅虎、Pinterest、Instagram、YouTube上的热度和数据，第一时间就跟周夏做了汇报。

　　看到电影热度和人气全面压住了同一天上映的《明日边缘》，还有其他已经上映的《沉睡魔咒》等影片，周夏更放心了。

　　既然花了钱，那就要有效果。

　　这些数据就是热度和关注的体现，最终能转化为观影上座率。

　　否则连热度、关注、人气都没有，没多少人知道电影上映，那票房就更无从谈起了。

　　明天再宣传一天，6号零点，电影正式上映，那时候才是真正检验成果的时候。

　　希望到时候真的能如设想的那样，能获得一两周的票房冠军，至少获得1亿美刀以上的票房。

　　不然这么大的投入，那可真的就是花钱买热闹，给了一些人取笑的由头！


第0819章 电影上映

　　“这么晚了，还要去应酬？”

　　见到周夏没打算跟大家一起上车回酒店，思思小声疑惑地问道。

　　“是的，你们先回去吧。”周夏一脸神色平静，也不多解释。

　　跟史泰龙夫妇约好去他们家见面，现在都快十点了，一会可就太晚了。

　　“那今晚回来吗？明天上午还要接受好莱坞报道的采访。”柳雨菲在一旁半提醒、半试探地问道。

　　她可是看到了那对《破产姐妹》找周夏签名，那位大胸妹可是让周夏在胸上签名的！

　　“知道了，不会耽搁正事的。”周夏禁不住无奈地说道。

　　不过，他确实收到了寡姐邀请的信息，可是还没有回复，毕竟去史泰龙家还不知道什么情况了。

　　“哼！”见周夏没有确定的回答，雨菲和思思齐齐冷哼一声，往车上走去了。

　　“……”周夏摇摇头，往另一辆车上而去。

　　车子在路上开了半个多小时，就到了史泰龙的半山别墅。

　　这个别墅他已经来过很多次了，虽然是深夜了，但是富人别墅区，安保很好。

　　每家每户也都有自个的保安，周夏在门外通了电话，等了几分钟，大门打开，车子才开了进去。

　　跟史泰龙夫妇在会客室坐下，却始终没见到索菲亚，周夏正想开口询问，史泰龙却先开口了。

　　“周，不用问了，索菲亚人没在家里，她在一个安全保密的地方，接下来不会跟你的律师见面的！”

　　“为什么，有律师随时听她吩咐，我也可以放心一些。”周夏皱眉问道。

　　“为什么？周，不需要我多说吧，就我所知，你的律师上次安排索菲亚检查，却串通医生私下测验了DNA！”

　　史泰龙夫人菲拉带着怒气地说道。

　　“这有什么问题吗？”周夏故作不解地问道。

　　“有什么问题吗？周，如果你不信任索菲亚，也不是真的关心她和孩子，那我们觉得让你抚养孩子，是一个错误的决定，所以我们打算收回你对孩子的抚养权！”

　　史泰龙夫人菲拉再次不满地说道。

　　周夏没想到事情会这样，微微一愣，赶紧解释道：“二位误会了，我怎么可能不关心索菲亚和孩子，那样做也不是我要求的，是律师为了确保孩子财产方面的权利测验的，所以我就同意了，你二位还请理解。”

　　“我们不会再相信你了。”史泰龙夫人菲拉继续道。

　　周夏强忍着心里的不满，尽量真诚地道：“为什么，你们要怎么才肯相信我。”

　　孩子在美国出生，想要带回国，各种手续相当麻烦，如果史泰龙夫妇真的插手，那周夏就很难取得抚养权。

　　“我们认为你没有成立家庭，工作太忙，不能给孩子一个健康的生长环境。”史泰龙很认真地道。

　　“那索菲亚不是更不能给孩子一个健康的生长环境吗？”周夏不理解史泰龙夫妇的意思了。

　　“不用她抚养，我们会找一个良好的家庭，一对负责任的夫妻抚养孩子。”菲拉强硬地说道。

　　“这怎么可以，别人怎么可能比我更合适？我怎么说都是孩子的亲生父亲，事业成功，怎么也比养父母更爱孩子吧？”

　　周夏实在不能理解外国人的这种思维，立刻言词不满地问道。

　　菲拉这次没有说话，看向了丈夫史泰龙。

　　史泰龙在妻子的目光下，只好道：“周，不是我们非要这样，实在是你没法证明这一点，一旦你将孩子带回中国，我们将无法照顾到。而且，你在好莱坞那些绯闻，我不认为是空穴来风。这样的你，根本还没有准备好做一个父亲！”

　　听到这样的说辞，周夏真是气的想拍自个脑门一巴掌。

　　但他还是赶紧笑着道：“我是没有准备好做一个父亲，但是心里充满了对孩子的爱，我会为此改变自己，克服一切困难，做到更好。至于孩子带回中国后，也会跟你们保持联系，会让你们知道孩子近况的。”

　　这种时候，周夏只能是顺着史泰龙夫妇的心思来。

　　“那好，希望到孩子出生的时候，你能证明自个对孩子的爱！”史泰龙夫人菲拉皱眉说道。

　　“周，那就这样吧，时间不早了，你回去吧。”史泰龙站起来准备送客。

　　对于史泰龙夫妇这样的态度和要求，这样结束谈话，周夏也是没有办法。

　　他只好无奈地道：“我这次来好莱坞，还会待三天，希望能见索菲亚一面，请你们代为转达。”

　　“好的，我会的。”史泰龙上来跟周夏抱了抱，送他往外走。

　　走出了别墅，到了院里，史泰龙这才道：“周，希望你不要介意我们的要求，我们都是为了孩子。”

　　“哦，没事，我能理解，只是我真的不能见索菲亚一面吗？”

　　周夏也知道这件事情可能菲拉的意思更多一些，索性问史泰龙。

　　“恐怕不能，不过你放心，我会给你在索菲亚面前说话的。”

　　“那好吧，八月份《敢死队3》在北美上映，宣传结束，我会来陪她待产，希望不要拒绝我这个要求。”周夏想了想说道。

　　按照律师说的预产期，应该就是在八月中旬前后两个礼拜。

　　“好的，我会跟索菲亚转达的。”史泰龙应承下来，但并没承诺。

　　周夏告别史泰龙，让司机开车回酒店。

　　他还真是没想到史泰龙夫妇约他就是谈这个事情，心情一时不太好。

　　也不去见寡姐了，怕再传出什么，刺激到史泰龙夫妇和索菲亚。

　　回到酒店洗漱之后，周夏先上国内的网络查看对他今天在好莱坞留印的反应。

　　两地时差16个小时，国内现在是第二天下午15点多。

　　周夏发现微博、论坛、贴吧九成九的人都在说他是实至名归。

　　虽然没有争议，但这件事情还是引起了全网讨论。

　　原因就是孙海影出来＠周夏，说周夏获得过奥斯卡最佳外语片奖，主演过好莱坞电影，是世界有名的功夫巨星，他留印实至名归，而某些人纯粹是拿钱买的。

　　这个某些人意有所指，再明显不过。

　　然后网上就因次讨论起了几位在中国大剧院留印的华人谁名副其实，谁不够资格。

　　结果，其他几人，成弄、吴雨森都没人质疑，唯有去年成为内地第一个好莱坞留印的小钢炮被许多人质疑和嘲讽。

　　可以看到截至目前，热搜上周夏留印好莱坞排第八，冯导没资格好莱坞留印却拍在第三。

　　周夏看到这个不禁摇头苦笑。

　　正所谓，人在家中坐，锅从天上来。

　　小钢炮估计也没想到去年因为留印好莱坞这件事情被许多人嘲讽，这都过去一年了，又被人找出来鞭尸。

　　但这其实更多是花艺公司的行为，他本人不过是顺水推舟而已。

　　不过按照中国大剧院前留名的标准，需要是对世界电影做出贡献的杰出电影人，那小钢炮还真是不够资格。

　　毕竟他也就是曾经在国内电影卖座而已，这两年就算在他最骄傲的票房上，也被周夏碾压了，对世界电影的贡献就更无从谈起了。

　　周夏又扫了眼转载和支持他好莱坞留印的众明星都有谁，便关掉了微博。

　　然后在他美国的网，查看此前彼得和张钊给他报告的美国的门户、社交、视频、图片等网站上观众的反应。

　　发现他们此前报告的热度和人气等数据，现在又涨了不少，周夏甚为开心。

　　再上烂番茄等美国电影网站看《新人侦探》的评分，发现好评度也提高了，达到了90%以上的好评率。

　　周夏更加放心，便不再关注这些事情，本来想休息，但想到很久没陪思思了，便拨打了电话过去。

　　“一一，你回来了，是吗？”思思接通电话，看看时间是十一点半，欣喜地问道。

　　“对啊，想我吗？”

　　“恩！人家在国外好不适应，电视节目看不懂，上网看不懂，国内的网上不去，想跟你说说话，交流交流了。”思思难得地撒娇道。

　　“呵呵，交流是重点吧？”周夏忍不住笑道。

　　“哼，你都三个月没交公粮了！”思思也不掩饰，娇嗔着埋怨道。

　　这段时间她正在拍摄《绣春刀》，周夏忙着拍诛仙，两人都三个月没在一起过了。

　　“好了好了，那我这就过来，你给我准备开门。”

　　周夏想了想，还是决定去找思思，免得万一雨菲找来了，不开门、开门都尴尬。

　　来到思思房间按了门铃进去，电视里竟然是福克斯成人频道，播放的是《无耻家庭》。

　　“思思，这电视剧你能看懂吗？”周夏忍不住调侃道，国外电视剧可没有中文字幕。

　　“怎们看不懂，不就是一个不靠谱的混蛋老爸带着几个孩子混日子的故事嘛。”思思没好气地道。

　　虽然她听不懂，但看了一会就知道大概剧情了。

　　“好吧，我们思思果然聪明。”周夏也懒得说什么，关掉电视，上前拥住思思吻了起来。

　　思思也是热情地回应着他。

　　……

　　陪了思思一晚上，第二天早早起来回了房间。

　　然后白天就是跟李莲杰等人参加宣传，接受好莱坞和美国其他媒体的采访。

　　到了晚上，则前往洛杉矶两家影院，参加跟影迷和粉丝的见面会。

　　一天的宣传活动排的满满的，结束之后回到酒店，都晚上十一点了。

　　到了明天零点，电影就正式上映了。

　　其他人还好说，明天不用再参加宣传，周夏和李莲杰还要进行一天宣传活动，没法等几个小时看零点首映的票房成绩。

　　6月6日，早晨七点半，闹铃叫醒了倒时差的周夏。

　　看看旁边还在熟睡的思思，周夏轻轻起来，拿着手机走到了外间。

　　手机上有张钊凌晨三点发来的午夜场大概票房统计，还有今天所有电影排片具体情况。

　　今天电影已经正式大规模上映了，而午夜场的票房成绩，也是个预兆。

　　周夏期待地打开了手机。


第0820章 北美零点场成绩，疯狂

　　周夏拿着手机，解锁前犹豫了一下。

　　《新人侦探》北美3600多家影院上映是什么概念？

　　绝对算是超级大片的待遇！

　　女王朱莉归来的魔幻大作《沉睡魔咒》，上周是以3900多家影院上映的，今天上映的阿汤哥的《明日边缘》则是3490家影院上映；2018年斯皮尔伯格的《头号玩家》北美上映，是4200多家影院。

　　也就是说，3000家以上就是大片，3600家以上就是超级大片，突破4000家，那基本都是超级英雄大片，或者超级明星和超级导演的作品，才会有这样的号召力。

　　这么高的排片，哪怕是一部外国电影，午夜场的成绩低于200万美刀，那就有些危险了！

　　周夏心里杂念很多，但还是解锁手机，打开微信，看了张钊发来的信息。

　　590万美刀！

　　周夏以为自个看错了，认真再看了一遍，顿时哈哈大笑起来。

　　不是他不够淡定从容，而是他第一眼看成了59万美刀。

　　可是590万的话，那就是后来《长城》在北美首日的票房数据！

　　还真是无巧不成书，十倍的零点场票房吗？

　　《长城》那可是花了1.5亿制作，1.1美刀宣发，在旺达保驾护航下，3326块荧幕大范围放映的数据。

　　首日票房是590万美刀，拍在当天票房榜第三。

　　周夏对这个数据记忆深刻，现在他的电影零点场就超过了对方一天的票房，怎么会不感到高兴！

　　“一一，你笑什么了，这么高兴。”

　　周夏正喜不自持地继续看更详细的排片数据，卧室内一声软绵迷糊的声音传来。

　　然后就见思思拉开卧室的门，头发披散着，揉着眼睛，穿着一身薄薄的柔软贴身的睡衣走了出来，睡衣下摆只包裹到翘臀。

　　一对笔直的大长腿，十分的醒目，贴在身上的睡衣，将美好胴体的曲线展露无疑。

　　山峦高耸、峡谷深深，加上从睡衣边缘露出的雪白，反而比都露在外面，让人多了几分想象，更感到憧憬。

　　周夏不由看呆了。

　　虽然对他来说，思思的什么他都见过了，但此刻这种早晨美人初醒的慵懒性感，却从没注意过。

　　他往日都太忙了，早上根本无暇注意到这样的美景，享受这样的生活情趣。

　　“你干嘛这么看着我？刚才笑什么了，是电影成绩很好嘛？”

　　思思并没太注意到周夏的异样，一边整理有些乱的头发，一边慵懒地问道。

　　“恩，好不错。思思，你今天怎么这么美，和窗外的朝阳美景真是相得益彰。”

　　周夏放下手机，上前拥住思思，走到窗户边，看着窗外的景色说道。

　　“啊？有吗？”思思拉开窗帘的缝隙，往外看去。

　　比利华山酒店在半山上，朝阳初升，窗外的风景果然很美。

　　思思目光循着美景，往远处山下的好莱坞看去，这时突然感到周夏的手掀起了她的睡衣。

　　还没等她说什么，不由就发出了一声惊讶的呼声。

　　随后，双手紧紧趴在窗户上，看着窗帘缝隙外的美景，人就感觉自己飞了起来一般，像飞出酒店，飞到了比利华山的山谷、高空，在天上飞翔、畅游……

　　不知过了多久。

　　一切都静止了下来。

　　思思感觉身体一空，双腿无力，人靠着窗户，便缓缓蹲了下去。

　　周夏则靠在一旁的墙喘息着。

　　透过窗帘的缝隙可以看到，外面太阳已经升起了很高，往来的车辆不时从山间公路上飞驰而过，远处山下的好莱坞影城，各种地标建筑都可以看到。

　　环球影城的圆球LOGO，二十一世纪福克斯的数字标记，梦工厂的月亮小孩LOGO等等。

　　或许有一天，属于夏华影视的夏虫化蝶绽放为蓝色冰花的LOGO也会出现在这里。

　　想到这里，周夏恢复了精神。

　　看看坐在地毯上，靠着落地窗微微喘息的思思，周夏不禁好笑地道：“思思，你还好吧？”

　　“哼，你这混蛋，干嘛突然这么发疯。”思思娇嗔一句，伸出纤柔的胳膊给周夏。

　　周夏拉起她来，“都是我们思思太美了，害得我都不能控制我自己。”

　　周夏故意用粤语腔调说着后面的一句话。

　　“信你才怪。”思思嘴上说着不信，脸上却是露出了满意的笑容。

　　女为悦己者容，男为己悦者穷……刚才周夏可是为了她，穷尽了浑身能量。

　　“好了，你去洗澡吧，我回房间上网看看昨晚电影上映的情况。”

　　周夏见思思没事，放开她，拿了手机，开始在房门口换鞋。

　　“哦，你还没跟我说零点场点映的情况，和今天其他电影拍片了。”思思立刻喊道。

　　“快600万美刀吧，其他电影排片都不少，跟我们差不多。”周夏随口回答一句，说完打开门走了出去。

　　“600万美刀，按照现在的汇率，那就是3700多万人民币，好像也没多少嘛。记得在国内《新人侦探》零点场好像是4200万。”

　　思思自言自语说着，突然不由捂住了嘴吧。

　　今天可是周五，还没有到周末了！

　　思思还想在追问问什么，却见周夏已经关门出去了，只能气的嘟嘟嘴不满地哼了一声，往洗澡间去了。

　　周夏回到他的总统套房，来到小书房的电脑前，开始上网。

　　虽然周五零点场，近600万美刀的零点场票房成绩，对于一部外国人主演，没有什么粉丝基础的电影来说，已经十分不错了。

　　但这只是个开始。

　　电影受到影迷的喜欢，好的口碑，才是今天和接下来周末两天，这一周票房能否利好的保证。

　　周夏先上烂番茄去看，新鲜度为88%，比起昨晚有所下降，但幅度并不大。

　　总的来说，还是喜欢的人更多。

　　周夏随便扫了一电影下的影评，突然看到两个差评竟然是中式英语，顿时整个人都不好了。

　　这是翻墙过来黑我吗？

　　还真是够敬业的！

　　不过这些人比较少，也就几十个人吧，影响不算太大。

　　有一个黑子大兄弟竟然喊话北美观众：外国大兄弟们，别被周夏这种炒作起来的人骗了，他在我们国家的票房都是买来的，是票补冲的！

　　这种人不知道什么心态，就见不得别人好吗？

　　周夏真是有些火大，要是这位黑子在他面前，他会用钱砸到他把键盘抠了都吃进去！

　　关了烂番茄，周夏又上IMDB评分上，发现评分已经有六千人，达到了8.7分，顿时感觉好了不少。

　　这个网站有许多注册的业内人士，演员、编剧、导演等等，可以看到有几个明星给了他好评。

　　接下来，周夏又上其他北美观众聚集的电影网，Meteoritic上评分为85分，其他诸如雅虎电影、好莱坞电影等等评分，也都是在四星以上。


第0821章 北美首日票房，庆功宴

　　在网上随便看了一遍影评和反响，眼看都八点半了，周夏赶紧洗漱，下楼到餐厅吃早餐。

　　餐厅里面思思、雨菲和小白，以及她们的助理正在一桌吃早餐，然后李莲杰、张钊等人坐在另一桌吃早餐。

　　周夏走过去后，李莲杰已经高兴地笑了起来：“周夏，详细数据出来了，最终票房680万！”

　　“啊？680万，全部提前场吗？”周夏惊讶地问完，看向张钊。

　　此前张钊发的数据只是零点场的，就是零点场观影的总票房。

　　但零点场放映后，有的影院根据具体情况，还可能安排放映，这些场次在白天正式放映之前，都可以叫提前场，因此也会提供一些票房，但是要到早晨才能统计出来。

　　“是的，680万！”张钊也是高兴地说道。

　　“好，很好，《明日边缘》呢？零点场和现在的票房数据多少？”周夏并没有看到张钊发《明日边缘》的零点场数据。

　　“《明日边缘》零点场不清楚，提前场总共是420万票房。”张钊直接说道。

　　“420万？我看烂番茄《明日边缘》好评89%，还有其他影评网站上评价都很好啊。”周夏不解地问道。

　　两部电影的排片相差不多，说起来《明日边缘》还是3D版本，票价15美刀以上，《新人侦探》是2D版，票价在8到10美刀。

　　“是的，但是这两年阿汤哥在北美市场号召力已经不太行了，而且这部电影无限重生科幻片，跟《源代码》一个类型，并不受北美观众喜欢。”

　　张钊却是将此前做过的一些调查跟周夏说道。

　　“说的也是，除了《碟中谍4》，阿汤哥这几年的电影在北美都没有过一亿美刀的。”

　　周夏点点头，表示同意。

　　“是的，现在相对其他电影，我们已经取得了不错的优势。《沉睡魔咒》自从上周末三天收获7000万票房，截止到今天，四个工作日才收获了710万票房。然后是《X战警：逆转未来》也只有400万票房。其他几部影片更低，所以我们今天拿下日票房冠军应该没有问题，这周的周票房冠军或许也有可能了。”

　　张钊喜气洋洋地说道，真是没想到会是这样的情况。

　　当初老板选择这个档期，许多人不理解，但是现在看来，还真是跟他在国内对市场的敏感一样啊！

　　“别高兴的太早，周末两天才是关键！人家《沉睡魔咒》、《明日边缘》有巨星坐镇，周末两天才是收票房的时候，工作日五天可能都不到周末一天的票房！”

　　周夏想到了什么，立刻对张钊冷静说道。

　　周夏记忆里关于北美电影的数据并不多，正是因为《沉睡魔咒》第二周大跳水，才对这个时间段知道的多一些。

　　据他所知，阿汤哥的《明日边缘》在北美表现一般，但首周也收获了近3000万美刀，而且全球市场表现也很坚挺。

　　至于《沉睡魔咒》，在这周末两天也是收了两千多万票房，《X战警：逆转未来》等上映两周以上的电影，虽然表现没这么凶猛，但是周末两天的票房也是提升很大。

　　这是北美电影市场跟内地不同之处，周末两天票房占一周票房幅度更高，许多电影都在60%以上。

　　而相对内地的话，周一到周五工作日的票房，跟周六日相差则没这么悬殊。

　　正常上映的电影第一周票房，周六会是周五的1.5倍左右，周日是周五的1.2倍左右，那周末占一周的票房比例不会有这么高，也就在40%左右。

　　听到周夏的提醒，张钊也是淡定了下来，点点头道：“恩，知道了，老板快吃吧，今天还有好几个采访了。”

　　“好。”

　　周夏也不再多说，快速拿过服务员送上来的早餐，赶紧吃了起来。

　　李莲杰已经吃完了，在旁边却是笑道：“没事的，不要那么大压力，我们这次只要超越了《英雄》的票房，就算是完成任务了，目前看这个情况，应该是没问题了。”

　　“呵呵，杰哥说的是。”周夏微微笑笑没有多说。

　　《英雄》北美总票房是5400多万，那可是十年前了，当时的汇率是多少，现在是多少。

　　当年的物价是多少，现在的物价是多少。

　　所以还是要有点追求的。

　　按照目前这个情况来说，首周三天，票房超过3000万美刀应该没有问题。

　　但是票房要过一亿美刀，到下周末下一部大片上映前，口碑就不能崩，否则就不过是苟延残喘，每周最多进账1000万美刀。

　　这样估计最多回本而已，毕竟3400万的宣发费用可是摆在那里的！

　　周夏匆匆吃完早饭，然后跟李莲杰、张钊离开酒店，前往夏华影视北美分公司，接受早约好的一些媒体采访。

　　至于思思、雨菲二人今天没事情，便打算去游玩下好莱坞，然后去周夏在洛杉矶的别墅。

　　上午、下午连着接受了《今日美国》、《好莱坞报道者》、《滚石》、CNN的采访，晚上周夏和李莲杰又跟着彼得跑了两家旺达收购的北美AMC院线的影院。

　　这一天忙完，便已经到了晚上十点。

　　虽然十分忙碌，但是看到这一天的实时票房数据，就觉得所有都值得了！

　　截止十点，《新人侦探》算上零点场的票房，累积已经达到1600万美刀，跟《明日边缘》拿拉开了足足700万票房差距了，日票房冠军已经稳稳拿在手里了。

　　“老板，你是回酒店，还是回家里。”助理小白见周夏坐稳后，出声问道。

　　“回酒店，我们要跟大家一起庆祝一下，让思思、雨菲她们也到酒店来。”周夏明白小白的意思，毫不犹豫地说道。

　　虽然周夏在洛杉矶有豪宅，但住在比利华山大酒店，更方便这次来美宣传电影，还有跟客户见面。

　　至于刚才小白这么问，是因为思思和雨菲想等周夏回去私下庆祝的。

　　“好的。”小白赶紧答应下来，给思思和雨菲拨打电话，这两人还不想参加晚上的宴会了。

　　周夏和李莲杰、等人回到酒店，彼得、哈维等人早订好包厢，准备好了庆功宴等着他们。

　　可以说电影能有这么好的票房表现，北美所有宣发的人员都是付出了不少心血。

　　周夏走入包厢后，便看到除了夏华影视分公司的彼得和几个高管，哈维带着韦恩斯坦影业的两位女高管也在。

　　“周，恭喜你，你成功了，你用这部电影在北美证明了你自己，欢迎你正式加入好莱坞！”哈维见周夏进来，站起来便主动迎了上去。

　　“哈哈，多谢，多谢，多亏了你和韦恩斯坦的诸位高管这次帮助我们宣发，否则我们不可能首日取得这样高的票房。”周夏也是高兴地说着，跟对方握手拥抱。

　　倒不是他谦虚，在北美跟国内完全不同。

　　就算此前周夏的电影在国内取得了超40亿软妹币的票房，在亚洲、欧洲也是票房成绩很好。

　　但在北美这个观众看惯了各种大片的市场来说，一部外国好电影，要想获得观众的喜欢，需要做更多的事情。

　　首先，也是最困难的，便是获得影院支持，拥有一定的排片。

　　北美是几大制作、发行公司霸占着发行权，如果没有他们来宣发，那电影很难在北美的院线院拥有足够的排片。

　　这样，那其他的一切自然就无从说起了。

　　但是哈维在成为夏华影视北美分公司顾问，他的韦恩斯坦影业收了夏华影视的宣发费用后，却是帮助夏华影视突破这些限制，争取到了超过3600家影院的排片。

　　3600家影院，在北美这个大市场，一天的排片大概会达到七万五千到八万场的排片。

　　就按照76000场排片来算，每场就算只有20人观影，上座率惨淡，每张电影票为8美刀，那一天票房都能收获1200万美刀！

　　所以说，今天《新人侦探》周五首日上映就取得了超过1500万票房，哈维的功劳确实很大。

　　当然，夏华影视北美分公司，因为总公司跟旺达的关系，拿下北美第二大院线AMC的三百多家影院，还有其他一些院线，也是劳苦功高。

　　“哈哈，周，你不用这么感谢我，只要你回国后，在你们国内，为我多说几句好话，我就很高兴了！”

　　哈维见周夏承认他的功劳，立刻开口笑着说道。

　　周夏微微一愣，不明白对方到底说的什么意思。

　　“周，我可说的是真的，你们国内那位冯大导演说我是个骗子，现在可都没有人跟我合作了。”哈维见周夏不明白，立刻解释道。

　　“哦，原来如此。”

　　周夏明白过来后，忍不住笑道：“我总算明白了，你这么帮我，原来是挽回你在中国电影人眼里的形象，看中了我们的市场啊。”

　　“周，说实话，我那些都是正常的商业操作，真的算不上骗子，你说呢？”哈维却是赶紧分辨道。

　　“好吧，好吧，我会为你美言的。”周夏也不想说这个事情了，笑着答应了下来。

　　哈维自从被小钢炮说是骗子后，在国内再也骗不到人了。

　　当然，国内也没什么他看好的电影，他也不愿意来了。

　　不过刚才听了他的话，周夏算是明白了，这两年内地电影市场飞速发展，哈维显然是又动了去内地市场捞金的打算，这才这么全力跟他合作。

　　一旦他恢复了昔日“在中国电影人的好朋友”的形象和名誉，那他能够再次被接受，不是会赚更多钱吗？

　　等周夏入席，没几分钟，思思和雨菲就到了。

　　庆功宴正式开始，所有人都是高兴的边吃边聊起来。


第0822章 三人对饮，醉酒

　　“周，今天看你这么高兴，再告诉你一个好消息！”

　　周夏跟那些为电影宣传复出努力的高管们喝过酒，刚刚在一旁坐下，哈维便凑了上来说道。

　　“哦，还有什么好消息？”周夏顿时来了兴趣。

　　“你让我为你向凯特·布兰切特邀戏，请她出演《卡罗尔》，她的助理晚上给我打了电话，说布兰切特想明天下午跟你谈谈，听听你对这部戏的看法。”

　　哈维看看旁边的人，压低声音对周夏说道。

　　“哦，好啊，具体时间呢？”周夏喜出望外。

　　不过他明天虽然没有宣传活动，但安排了两个会谈，这下似乎不太好协调。

　　但凯特大魔王还是必须亲自去见的，不然无法说服她，她不出演这部戏，卡罗尔更合适的人选，周夏暂时想不到。

　　“如果方便，她希望明天下午三点，想来你们公司看看，然后跟你谈电影的事情。对了，她十月份有档期，你可要抓住机会。”哈维立刻说道。

　　“哦，行，没问题，我明天正好都在公司。”

　　周夏立刻放心了下来，他明天约了梦工场动画和传奇影业的人在公司会谈，这样就再好不过了。

　　“周，我给你说的《卡罗尔》中女二号特瑞斯的事情，你考虑的怎么样呢？”哈维见周夏很高兴，再次提起了这个事情。

　　“哦，让艾玛·沃特森饰演特瑞斯吗？她年纪似乎有点小，生活不够。”周夏委婉地说道。

　　“周，剧本里特瑞斯是二十几岁，艾玛很适合啊，她的演技你不用怀疑的，你看这样如何，我也不劝你了，不如你将其他选角工作委托给演员工会来做如何？”哈维继续道。

　　“哦，这样也好。”周夏点点头。

　　在好莱坞和国内选角不同，是有专门的第三方组织接受委托选角的。

　　因为好莱坞有些大片投资几亿美刀，有时候为了杜绝导演、制片人滥用权力，选取不合适的演员，导致毁了整部戏，毁了这么大投资，所以一般情况下大制作公司都会将自个的剧本需要的角色交给专门的选角公司或者演员工会等等来做。

　　要是按照这个方法来的话，到时候演员必须经过好几轮专业试戏才能选上角色。

　　当然选角的时候，委托的公司也会派人监督和参与，只是决策由接受委托的一方做而已。

　　跟哈维聊完，周夏又跟他公司的两位女高管喝酒认识了下，感谢了她们为电影宣传做的工作。

　　有了今天一天的票房表现，周夏心里真正有底了，心情高兴，所以便跟每个人都适量喝了一些。

　　算上北美分公司的几位高管，再加上李莲杰、张钊、思思、雨菲、哈维和他们公司的高管，周夏不知不觉便喝了不少，渐渐感觉有些晕了。

　　还好，时间不早了，大家也都不再继续，宴会很快就散了。

　　周夏本来想就在酒店休息，结果思思和雨菲非要让他回别墅，说准备了惊喜给他。

　　想想她们此前说过准备了庆功宴，结果被他喊来跟大家一起庆祝，再加上别墅距离公司更近，明天上公司谈事情更方便，周夏便欣然答应了。

　　回到别墅之后，周夏随着思思、雨菲、小白等三个助理来到餐厅，便发现布置的很喜庆，长长的餐桌上更是摆着扣着的菜。

　　然后就见小白和其他几个助理上前将罩子打开了。

　　竟然都是做好的中国菜，许多都是周夏喜欢吃的。

　　“谢谢，这是你们谁做的？”周夏明白过来，有些感动地看向这几个人。

　　“思思是主厨，我们其他人打下手。”雨菲在一旁解释道。

　　“既然如此，那我吃点吧。”周夏摸摸肚子，难怪先前宴会上他想吃的时候，思思和雨菲就会劝他少吃点。

　　思思做的菜他还是很放心的，要是雨菲做的，那绝对就是黑暗料理了。

　　见周夏说话间，就要坐在餐桌前吃饭了，思思赶紧劝道：“还是热一下吧，都过去一个多小时了。”

　　“热什么啊，这天气二十度了，又不凉，你们也不告诉我，不然，先前我就不吃了。对了，你们坐下一起吃啊。”

　　“不了，老板，我刚才可是吃了不少海鲜，我先去休息了。”小白看到这个情况，立刻有眼色地说道。

　　其他思思和雨菲的助理也明白了过来，赶紧都跟着小白离开了。

　　别墅很大，一层就有足够的房间，她们每人一个房间，倒是比在酒店挤一个房间舒服。

　　那三个人走后，思思和雨菲更加放松了。

　　雨菲将先前打开又塞上的红酒再次拿出来打开，给每人都倒了一杯，然后跟思思坐在了周夏对面。

　　“怎么了，是要我说点什么吗？”周夏见两人都认真看着他，顿时觉得有些不自然。

　　“不用啊，你吃你的。”雨菲品了口酒，摇着酒杯，颇为淡定地道。

　　“你们是不是有什么事情啊，思思？”周夏看向思思。

　　“没有啊，就是给你庆祝，你真的得到好莱坞和北美观众认可了啊。”思思挤挤眼睛调侃道。

　　“呵呵，这话倒是没错。”周夏忍不住笑着点了点头。

　　刚才回到酒店，哈维对他说的那句“你用这部电影在北美证明了你自己，欢迎你正式加入好莱坞”，周夏记忆深刻。

　　这就是好莱坞，更现实，更认实力。

　　相比而言，欧洲三大电影节举办的三个国家，法国有新浪潮电影，意大利有新现实主义电影，德国有新德国电影运动，而拥有好莱坞和奥斯卡的美国，除了更商业，更多超级英雄大片，其他都木有！

　　哪怕他得了奥斯卡最佳外语片奖，在好莱坞看来不过是个文艺导演而已。

　　但是如今不同了。

　　他的这部电影的票房成绩，将会为他真正敲开好莱坞的大门。

　　就像当年成弄主演《尖峰时刻1》在北美收获1.41亿美金，全球票房2.45亿美金后，好莱坞才真正认可了他。

　　今天晚上在影院的活动上，就有一些人甚至喊他成弄的英文名。

　　周夏倒也不尴尬。

　　毕竟在全世界来说，成弄现在才是名气最大的功夫巨星，他的名气在海外可是比想象的大得多。

　　据说有的华人在非洲遇到事情，就说成弄的名字，然后都能获得帮助。

　　见周夏这么自信，思思和雨菲对视了一眼，雨菲笑道：“那你是不是以后真的打算到好莱坞发展呢？”

　　“也不会啊，除非特别好的机会，不然我还是会在国内拍华语片，我的目的可是要让华语片在世界上受到更多的人喜欢！”

　　周夏喝了口红酒，半开玩笑地说道。

　　“这样我就放心了，你看吴雨森导演当年多厉害，《变脸》拿下了北美票房冠军，《碟中谍2》全球票房破5.45亿美元，拿下了当年的全球票房冠军，当时在好莱坞多风光，可是再看现在，所以你还是别来这里混的好。”

　　思思却是欣慰地立刻笑着说道。

　　“周夏跟吴雨森导演不一样，他还是动作明星。你没看今天的一些好莱坞报道，已经有许多传言说，漫威影业准备邀请周夏打造华裔超级英雄的大片。而且还有好莱坞公司更是早就根据《尖峰时刻》的模式，在准备一个更全球化的剧本，想请周夏当主角了！”

　　平常话不太多的雨菲，此刻放下酒杯，却是说了不少话。

　　显然她和思思的想法是不同的，更想让周夏到好莱坞发展。

　　“好了，好了，你们两个也别争了，真是皇帝不急太监急。”周夏忍不住嘲讽道，故意将矛盾往他身上引，好岔开这个话题。

　　果然听到周夏说这句话，思思和雨菲都是冷哼了一声。

　　思思喝了一口酒，却是根本没上周夏的当，转而看着雨菲。

　　“雨菲，好莱坞有什么好的？你不就是主演了一部《环太平洋》，然后又要参演《复联2》了嘛，难道还真想进军好莱坞啊？有本事你别让周夏帮你，也别怂恿他来好莱坞！”

　　“呵呵。”雨菲冷笑不说话。

　　思思和小狐、雅雅倒是想跟她抢这两个角色，可惜她们的英语太差了。

　　“你呵呵什么。”

　　思思问了一句，见雨菲继续喝酒不理她，便看向周夏。

　　“周夏，你说，你不帮她，她一个黄皮肤的亚洲面孔，以后能在好莱坞参演电影吗？”

　　“呵呵，这个还真的有可能。”周夏想到后来那部《花木兰》，忍不住笑着道。

　　“哼。”思思见周夏偏帮雨菲哼了一声，想了想，拿着酒杯对雨菲和周夏道：“好了，我也不说了，我们喝酒，恭喜周大导演，还有雨菲大明星，以后在好莱坞都能创造奇迹。”

　　“思思，你呀！”周夏摇头苦笑。

　　“我都喝完了，你们至少也得喝半杯吧。”思思将杯子里的酒喝干，看着两人笑道。

　　雨菲二话不说也将杯中的酒喝完了。

　　周夏本来在酒店喝的有些晕，但是停了之后，回到别墅吃了点东西，感觉就好多了，此刻也只好将杯子里的酒喝干了。

　　“好，那我也来敬你们两个一杯。”

　　雨菲说着拿来酒瓶给三人倒上，举起酒杯说道：“恭喜周夏这次电影票房在北美大卖，以后能拍出更多的……”

　　就这样，在思思和雨菲斗气下，周夏无奈地喝了好几杯酒，很快他就又晕了起来，再也不能喝了。

　　恍惚中，周夏感觉被思思和雨菲扶着上了楼，然后进了房间，将他扔到了床上。


第0823章 没白忙活，荒唐事

　　第二天早上，周夏睁开眼睛，感觉脑袋发痛、喉咙也十分干涩。

　　昨晚真是喝的不少。

　　周夏将有些发麻的手臂，从靠在怀里熟睡的雨菲脖子下轻轻拿出来，转身正准备去他这边床头拿手机，腿却一下碰到了什么软软的东西。

　　周夏这才发现，这边还有个人！

　　赫然正是思思侧身朝着另外一边躺着，他刚才转身竟然碰到了她的翘臀。

　　还好他动作很轻，思思没有被惊醒过来。

　　周夏赶紧停下动作，小心坐好。

　　到底发生了什么？

　　昨晚似乎喝的也没那么醉，只是当时脑袋有些晕。

　　很快，无数片段从他脑海闪过。

　　有的清晰，有的模糊，有的只有声音，有的则是画面声音都有，还活色生香……

　　啧啧。

　　一些少儿不宜的画面，让周夏都不禁咋舌，有些激动。

　　难道又是酒醉“白日做梦”了……

　　这次比上次好一些，自个还是有这些真实记忆的，并不算白忙活了。

　　……

　　昨晚在餐厅，思思和雨菲因为他是否到好莱坞发展的事情，开始斗气，然后便相互劝酒。

　　周夏被拉带着喝了好几杯，开始有晕，索性便装醉，让这两人扶他休息，免得她们继续争下去。

　　这两人将他扶回房间，然后扔在大船上，又站在一边争论了起来。

　　当时他埋头趴在床上，晕晕乎乎的，那两人也是喝了不少酒，有些跟往常不一样，说什么都不理智。

　　只听到了两人斗嘴的声音，但记忆很深刻。

　　因为后来三人斗地主，便是因为她们第二次斗气的结果。

　　“雨菲，你不要再蛊惑周夏了好嘛！他说的很明白了，有好的机会，他会来好莱坞，就这你还不满足，想着让他完全在好莱坞发展！你也不想想，他现在还没怎么来好莱坞，就惹出了好几次绯闻，要真到了这边，拈花惹草的，你想过会出什么事情吗，这些好莱坞女星才不会考虑他的事业和名声，肯定会毁了他！”

　　思思站在床边对雨菲愤愤说道。

　　“哼，你了解美国，还是我了解美国？好莱坞怎么呢，难道就不是娱乐圈吗？再说，这样的事情，怎么可能毁了周夏，他又不是靠形象和名声在圈里立足的！”

　　“呵呵，听听你这话，什么意思，难道你还赞成他到好莱坞来鬼混吗？”思思立刻不屑地道。

　　“我不赞成，他难道就会听？我只是不想让他埋没了才华，支持他到能让他完全发挥的好莱坞来闯荡！”雨菲也是嘲讽道。

　　“好，我也懒得再劝你了，周夏自个心里有主意，他才不会听你的。”

　　思思没法说服雨菲，说罢来到床头，将脸朝床趴着的周夏拉的平躺好，让他舒服睡着，自个则靠着周夏躺下，也不理会雨菲了。

　　雨菲看到这一幕都傻眼了。

　　在她面前，就这么肆无忌惮了吗？

　　这还不算，晕晕乎乎的周夏，还故意抱住思思，看着她笑了起来。

　　思思似乎受到了鼓舞，又继续挑衅道：“怎么了，不服啊？周夏的第一部电视剧我当的女主角，第一部电影我当的女主角，我的第一个男人是他，唯一的男人也是他，你还不服吗？”

　　“柳思思，你喝了点酒，这是跟我耍酒疯吗？”

　　柳雨菲被这些话震到了，这是个受过高等教育的现代女性该说的嘛？

　　不过她也喝了不少酒，感觉自个今天比往常确实废话更多，说话也更直接，更坦率了。

　　“我是在陈述事实，不信，我让周夏回答你。”

　　思思似乎在故意气雨菲，摇摇周夏，道：“一一，我刚才说的都是真的吧，对不对？”

　　“对，思思对我最好了。”周夏立刻大舌头地说道。

　　“哼，他现在醉了，你就是说你是他妈，他都会喊你！”雨菲看到周夏那个样子，忍不住恶趣味地嘲讽道。

　　“胡说，我才没醉，雨菲，你这是露出狐狸尾巴了啊，平常那么淑女，一本正经的，竟然说这种话，看来我今天必须好好教育教育你。”

　　周夏说着，便从床上爬起来，结果身体并不太受使唤，就又倒了下去。

　　“呵呵，喝醉的人都说自个没醉。”柳雨菲看到这一幕，禁不住笑了出来。

　　思思看到雨菲这得意的样子，却是不干了，从周夏旁边起来道：“一一，我帮你抓住她！”

　　说着，思思晃悠悠过去将雨菲抱住，往床边拖来。

　　周夏此刻也挣扎着从床上起来了，两人合力就将雨菲拉到了大船上。

　　三人都是有些醉，胡乱挣扎着，最后，便成了三人斗地主……

　　……

　　“一一，你醒了啊。”

　　周夏光着上身，正坐着回忆昨晚的种种荒唐，突然，耳旁传来了思思迷糊的声音。

　　思思说话间，拉着周夏胳膊，人也攀了过来，挤到了周夏怀里。

　　思思的声音，还有动静，吵醒了周夏另一边蜷着睡觉的雨菲。

　　她模糊地睁开眼，看到周夏坐在旁边，然后又看到了思思，顿时整个人吓的清醒了过来。

　　看到自个也是跟他们一样，雨菲俏脸绯红，顺手就将被子拉过去，裹住了自个。

　　想到昨晚的荒唐，也怪不得这两人，朝周夏骂了声混蛋，雨菲便跳下床，逃到浴室里去了。

　　周夏和思思相互看了眼，却是忍不住笑了出来。

　　昨晚的地主，看来也是酒壮怂人胆，装出来的啊。

　　两人也不是第一次经历这样的事情了，都很平静地各自找了衣服穿好。

　　周夏过去对躲在浴室的雨菲嘲笑两句，气的她出来后，赶紧快速进去关上门洗漱。

　　结束之后，匆匆出来，也不理二人，便下楼吃了早点，带着小白坐车，前往公司。

　　上车之后，周夏长舒一口气，还想美美回想昨晚的事情，小白却已经按照惯例，跟他汇报起了工作。

　　“老板，昨天的票房统计已经完成，北美两部新上映的电影，《新人侦探》收获1920万美刀，获得日票房冠军；《明日边缘》收获890万美刀，位居第二，第三的是《沉睡魔咒》……”

　　“哦，没过两千万美刀啊，有点可惜。”周夏听到这个消息，也顾不上想其他事情，感觉有些遗憾。

　　这么算起来，昨天提前场的票房就占了首日三分之一多的票房。

　　看零点场的都是电影最忠诚的粉丝，可见他和李莲杰在北美还是有许多粉丝的。

　　当然，周夏也很清楚，北美这批首先观影的忠实粉丝，有不少是留学生，以及北美的华裔。

　　除了这些人，其他的人才是喜欢功夫片的粉丝。

　　“老板，但是今天的提前场比昨天的还高了，达到了750万！”小白立刻跟周夏汇报道。

　　“是吗，不错，不错，果然周末两天才是重头戏啊。那今天肯定是可以过两千万了。”周夏不禁有些兴奋起来，很期待真正的周末票房大战到来。

　　“是的，老板，许多好莱坞的资深人士预测，今天我们单日票房可能过三千万美刀，而且因为昨天首映的成绩不错，我们的排片，今天增加了几十家影院，已经达到了3706家！”

　　“小白，看来你起的很早啊！记得你是传媒大学管理系毕业的，对吗？”

　　现在才八点多，小白竟然做了好了这么多工作，这么用心，她平常做事也很稳妥。

　　周夏觉得总是让她当个生活助理，有点浪费人才了。

　　“是的，老板。”小白简洁地回道。

　　“恩，不错，从今天起，你兼职我的工作助理吧，以后一些报告上来你先看看再报给我。”周夏不再多想，直接做了决定。

　　“啊……好的，老板。”小白惊讶之后，迅速答应了下来。

　　虽然做周夏的贴身生活助理，是周夏很信任的人，地位已经很高，但实际上职位却不高。

　　以后，或许跟其他周夏的前任助理一样，会转型去做经纪人什么的。

　　但小白却想跟着周夏更长时间，这样她接触、学到东西会更多。

　　“恩，那你有没有搜集到前两天采访我的媒体发的相关文章，对我们电影的评价？”

　　那些采访的都是北美权威的主流媒体，周夏最想听这些消息。

　　“有的，老板，我这就念给你听听。”小白打开她在手机上保存的信息，开始读了起来。


第0824章 同志，北美主流媒体评价

　　周夏下楼之后，卧室中的气氛就有些冷了下来。

　　“怎么呢，干嘛这么看着我，没事让开，我要洗澡了。”

　　思思见雨菲拦着她的去路，冷冷看着她，目光中杀气很重。

　　如果目光能杀人，她估计都死无数次了。

　　“柳思思，你昨晚为虎作伥，我不会跟你就这么算了！”

　　雨菲咬着牙关气呼呼说道，她刚才躲在浴室中，又回想了一遍昨晚发生的事情。

　　虽然主要是三个人喝醉酒，放浪形骸，才发生了三人大被同眠的荒唐事情。

　　但这其中柳思思可是起到了很不好的作用，就是她帮着酒醉的周夏一起胡来的。

　　“呵呵，怎么，想现在打一架吗？”思思微微笑着，抬脚踢了一下腿，脚瞬间过了脑袋。

　　而且看那力道，并不是什么虚有其表。

　　柳雨菲都看傻眼了，这是什么操作？真·女汉子？

　　“怎么，不敢那就让开！”思思霸气地说道。

　　当初跟二迪争《十二生肖》中那个世界跆拳道冠军的角色，她练了好长时间跆拳道，虽然被刷了下去，但后来她还在继续练习。

　　结果也就有了回报，她因此得到了《新人侦探》女主的角色。

　　“思思，你能不能好好说话，你这么做，只会让周夏更看不起我们！”雨菲无奈地叹口气说道，她刚才也不过是那么一说。

　　事情都这样了，她跟思思生气，也拿对方没有办法，只是想借此跟对方好好谈谈而已。

　　“你想多了，周夏不是那种人。再说，我又不是为了讨好他，谁让我们昨晚都喝多了，我根本没想到会变成那样。”

　　思思耸耸肩不在意地说道。

　　要是第一次发生这样的事情，她估计此刻跟柳雨菲态度差不多。

　　但早在三年多前，她和小狐就跟周夏这么稀里糊涂过了，早就没将这个事情当回事了。

　　而且周夏从那以后，也没提过什么非分要求，显然他也不是那么荒唐的人。

　　“哼，好，那我也不怪你了，你也不许跟别人提起这个事情！”

　　“呵呵，你这最后一句才是重点吧？”思思顿时明白过来了，忍不住笑着调侃道。

　　“怎么，难道没有你吗，你还好意思到处去宣扬？”雨菲反击道。

　　“我才没那么爱嚼舌头。”

　　思思说完看着美丽动人的雨菲，禁不住邪魅一笑，上前抬起雨菲的下巴道：“雨菲，我们昨晚都那样了，那也算是‘同志’了，以后你实在寂寞，一定要记得找我哦！”

　　柳雨菲再次石化，听她说完，想到一些事情，只感觉一阵恶寒，赶紧拍开她的手道：“你真无聊！”

　　“呵呵，别跟我客气！”

　　思思却是不在意，眨眨眼睛，然后往浴室走去。

　　留下发呆的雨菲，想到昨晚一些画面，忍不住脸颊有些红了。

　　……

　　周夏在车上调整坐好，认真听小白报告。

　　“来自《今日米国》的评价：电影剧情紧张刺激，充满戏剧性，打斗热血激烈，最为出彩。Xia Zhou的打斗风格有年轻时Jet Lee的影子，但更有力量感。作为一部华语电影，北美版保留的四十多处笑点，满足了观众想要的轻松快乐。两个性格迥异的美丽女性角色，不同于大多数动作电影中花瓶的属性，形象丰满，鲜活生动，难得看到这样鲜活的现代东方女性角色……”

　　“什么嘛，怎么这句听起来这么酸？在我们种花家，妇女可是能撑半边天，结婚不用随夫姓的，他们米国可以吗？”

　　周夏本来听的还挺开心，但听到那一句就感觉像吃了苍蝇，忍不住打断了小白。

　　小白看了眼周夏，没有说什么。

　　不赞同就是否认了。

　　周夏见此有些尴尬，无语地摇头道：“好了，你换一家念吧。”

　　“来自CNN的评价：建议喜欢功夫电影，并对现代东方警匪片感兴趣的小伙伴们一看，但是请注意不要随便模仿电影中的动作，容易伤到自身，还有别人！”

　　“就这么一句话？”周夏见小白停下来，忍不住问道。

　　“是啊。”小白点头，在CNN这种种族歧视大行其道的地方，这么开玩笑的推荐电影已经很不错了啊。

　　“好吧，CNN难得当了回人，这么开玩笑的影评不错，怕是收钱了吧。”

　　周夏见没有其他“但是”的评价，忍不住嘲讽道。

　　“那我继续了。”

　　小白见周夏点头，继续念道：“来自《滚石》首席影评人Peter Travers的评价节选：本片延续了周以往偏好现实题材的习惯，这部喜剧动作电影中，动作巨星Jet Lee的加盟，更多充当了逗笑和导师的身份，动作打斗打多是周和其他动作明星负责，多种偏实战的中国功夫精彩呈现，让人酣畅淋漓，喜欢动作电影的影迷不可错过。”

　　“恩，挺好，继续。”周夏也不知道这位首席影评人什么档次，也不去评价。

　　“来自《好莱坞报道者》的影评节选：周和Jet Lee以及众多中国动作明星献上了一部精彩的喜剧动作电影，‘人物特点突出，情节环环相扣，少有的几个特效动作，充满想象。’周驾驶汽车从金融中心大厦飞驰到另一栋大厦，开着快艇借着游艇，从水中飞上半空，人跳上水上飞机等镜头令人印象深刻……”

　　小白念到这里，司机已经将车子停到公司外，她也停了下来。

　　周夏也不再听了，下车跟小白进入大厦，坐着电梯到了夏华影视的楼层。

　　由于是周末，许多部门都没上班，周夏两人跟前台点头后，直接就进入了会议室。

　　“老板，你到了，传奇影业的人，还有半个小时到。”

　　彼得看到周夏和小白从他办公室经过，进入了会议室，赶紧过来说道。

　　“哦，没关系，我正在看你们准备的资料。”周夏点点头，这边他也待得时间不多，所以并没有他的办公室。

　　“老板，你今天晚上就回国了，还有什么想对我交代的吗？”彼得在旁边坐了下来。

　　“也没什么，接下来《卡罗尔》筹备的事情，你们要抓紧协调安排，今天如果跟凯特·布兰切特谈好了，那估计最晚十月份，我就过来开机拍摄了。”

　　周夏想了想说道。

　　“好的，我知道了，会按照你的要求，选好演员，准备好一切拍摄的。”彼得点点头答应下来。

　　周夏将详细分镜头剧本早就做好给了他们，现在这个项目终于可以启动了。

　　“彼得，接下来我回国后，电影的宣传不能懈怠，尤其是要做好应对下周上的几部电影的准备，保证我们的排片。”

　　“这个老板请放心吧，我们和院线方签有协议，在我们电影周票房不低于1000万美刀时，他们在一个月内必须保证我们现在的排片。”

　　“哦，那就好，这我就放心了。”

　　“老板，我还有个问题。”

　　“你说。”

　　“是这样的，如果我们和Studio8，传奇影业、梦工厂动画的投资收购谈成，那以后在北美，分公司和这些公司之间……”

　　“哦，短时间内你们互不干涉，但以后说不定会合并到一个大制作公司，但还是各自有各自的主营业务，这些你不需要担心，以后谁做的好，或许谁就掌控北美总公司。”

　　“好的，好的，我知道了。”彼得顿时来了精神，按这个情况，可能又是另外一个六大！

　　两个人有简单聊了片刻，传奇影业的人提前一刻钟到了。

　　周夏和彼得等人很是客气地招待对方进会议室坐下。

　　这次传奇影业来的是他们的创始人兼董事会主席乔恩·贾什尼，创始人兼CEO托马斯·图尔，以及传奇影业在香港成立的传奇东方子公司的CEO，也就是《长城》项目的制作人中国通罗艺。


第0825章 会谈，合作

　　自从周夏和老谋子拒绝《长城》项目后，罗艺就找了拥有传奇东方10%股权的花艺方面合作。

　　但项目进展并不顺利，其他合适的导演人选只有李安、吴雨森、徐老怪、小钢炮。

　　李安人家早在最开始就拒绝了传奇，那剩下是徐老怪，他在忙着筹备《林海雪原》，档期还需要一段时间。

　　至于吴雨森大导演，自从《赤壁》惨败后，并不是最好的选择，而且人家在忙《太平轮》的拍摄和制作。

　　那剩下就是小钢炮了，结果跟小钢炮谈了几个月，双方都不满意，最好便没有再继续。

　　如今夏华影视想在北美大展拳脚，又对正寻求投资的传奇影业充满兴趣，所以传奇的三位巨头这次来，除了谈投资，还是希望能跟周夏和夏华一起合作《长城》这个项目。

　　周夏接下来还有跟梦工厂动画的会谈，下午还要见凯特·布兰切特，所以双方简单寒暄后，就正式开始了谈话。

　　创奇影业此前其实是一家投资平台，实际上时去年才转型成了如今的独立电影制片厂，依附在环球下发展。

　　虽然成立时间不长，但现任的CEO托马斯·图尔是个投资鬼才，擅长大数据分析。

　　当年他还只是一个名不见经传的编剧、副导演的时候，就在2005年凭借对好莱坞动漫电影投资产出的分析，拉到了第一笔5亿美刀的投资，成立了传奇公司。

　　然后参与投资了华纳兄弟的《黑暗骑士》和《宿醉》系列等影片，后来出品了《盗梦空间》、《哥斯拉》《环太平洋》、《侏罗纪世界》、《金刚》、《魔兽》等电影，拥有这些电影的相关版权，旗下的传奇漫画也是在投资支持新的漫画发展。

　　目前传奇影业的市值大概在12亿美刀左右，这其中包括去年香港上市的传奇东方市值在4.5亿美刀。

　　对于目前市值超过360亿美刀的夏华影视来说，若是斥资溢价全资收购，需要大概14亿美刀左右。

　　这对现金流消耗太大，所以目下最合适的还是投资控股。

　　但夏华影视对传奇东方并没有兴趣，因此如果能谈妥，剥离传奇东方，只是收购传奇影业。

　　那如果只是八、九亿美刀的话，周夏还是愿意花这笔钱的。

　　总的来说，投资传奇影业，如果运作得当，要比投资Studio8要更见效快。

　　不过，目前传奇还没经历《300勇士：帝国崛起》、《骇客交锋》、《第七子》的失败，要是强行收购，确实需要付出更大价钱。

　　像那个时空的旺达收购那样，光是砸钱，不干涉一些项目，不把控风险，那就会面临亏损。

　　双方此前的沟通，夏华影视方面主要在谈收购价钱，而传奇影业则更像谈跟周夏和夏华影视在内地合作。

　　双方的目的并不太相同，如今再次沟通起来，还是又扯皮了。

　　最终，没有就收购资金达成协议，将传奇东方分拆出去也不可能。

　　那夏华影视和周夏也就不想跟传奇再深度合作，特别是传奇想打造的《长城》IP，更不会去帮忙推进。

　　谈了一个半小时，传奇影业三巨头失望而去，留下周夏和夏华的人也是不满意。

　　“彼得、张钊，继续跟传奇方面沟通吧，无法收购，那投资控股也行，跟Studio8一样，先入场再说。”

　　等传奇的人走后，周夏也不生气，跟两个左膀右臂交代道。

　　“嗯。但是50%以上的股份，可能需要7亿美刀左右。”

　　“如果实在拿不到经营权，还是跟我对Studio8提的条件一样，看好的项目我们参与，不看好的亏了不能让我们来填坑。”

　　周夏看着张钊继续又道：“你可以跟他们深入沟通，说说我们两个这几年的合作，多沟通，传达我们的诚意，我是不会干涉具体事情的，只会对于不看好的大项目才会干涉，经营管理还是他们创始团队做。”

　　“好，我了解你的意思了。”张钊明白周夏是让他用两人合作的实际例子去说服对方，赶紧答应下来。

　　“那就好，再过半个小时梦工厂动画人就来了，跟他们谈判恐怕会更难。”

　　周夏说完，想到今天是周六，公司许多部门放假都没人，赶紧对彼得道：“对了，下午三点，凯特·布兰切特会来公司，相关部门没上班的人，让愿意来的加下班！”

　　“老板，这……好的，我知道了。”彼得本来还想说这不好吧，看到周夏的眼神，果断不提这个事情了。

　　反正加班费高一些，总有人会愿意放弃休假回来上班的。

　　接下来很快到了十一点整，梦工厂动画的人一分钟不早，一分钟不晚，准时到了。

　　这也侧面证明了周夏此前的话，梦工厂动画的人对于这次达成协议没有那么积极和乐观。

　　不然，也会像传奇影业的人那样早来的。

　　将梦工厂的三人，创始人兼CEO卡森伯格、执行官迈克尔·拉钱斯，还有《功夫熊猫1》的导演之一，已经升为动画部门主管的约翰·斯帝文森请进会议室。

　　这次周夏并没有跟传奇的人那么直接，只是询问一些梦工厂动画的一些项目进度等等。

　　直到最后卡森伯格主动提起双方投资合作的事情，周夏这才跟对方谈了起来。

　　相比传奇影业和Studio8，梦工厂动画完全出售公司的意愿几乎没有，双方谈判的主要焦点就是在这里。

　　周夏想拿下这三家公司，还想拿下他们的电影全球发行权，或者说部分电影的发行权。

　　虽然梦工厂动画跟华纳的发行合同到了2015年，但夏华收购成功后，那接下来梦工这几年的《功夫熊猫3》、《驯龙高手》等项目，还是可以赚不少。

　　而且后续开发的电影发行权和各种周边版权拿到后，那可就不止票房的收入，可以一直延续下去。

　　所以，就算梦工厂动画产出速度太慢，也还是划得来收购。

　　只不过收购之后，必须在国内成立另外的制作部门，让他们学习和锻炼，这样也会加快电影制作速度。

　　毕竟美国的动画相关制作人工酬劳真是太贵了，简直是如同养着一批烧钱机器。

　　经过一个小时的沟通，到了十二点，双方最终还只是初步达成了投资计划。

　　周夏还是有些不甘心，在送客之前，决定再试试说服卡森伯格等人。

　　“卡森伯格先生，我理解梦工厂动画对你的意义，你并不想售卖他，因为梦想和事业是才是快乐的源泉，是不能用钱财来衡量的，就像你当年为了买到你现在居住的地方，坚持十年，每周去陪那对夫妻聊天一样。

　　你想要的是建造一个完美的家，付出这样的坚持，反而感到是快乐的，也正如你当年创立‘梦工场’时那样，你们所做的事情就是造梦，我也是，我也是个造梦的人，将工作当做快乐源泉的人。

　　就算我收购贵公司，也不会改变现状，对于我而言，你们就是梦工场，你们创造的那些动物明星，就如造出的美好的梦，陪伴了全世界不知多少人的人生。

　　绿色怪物史瑞克、功夫熊猫、穿靴子的猫、马达加斯加，还有现在在做的驯龙高手等等，我喜欢这些每一个角色，请相信我理解你们的理念。

　　而且，一段结束，也是一段新的开始，才能为新的梦工厂插上翅膀，我们夏华影视也有动画制作部门，我们每年都投资数部动画电影。

　　除此之外，我们还有文学和动漫网站，有着无数的东方故事要开发，需要梦工厂的专业优秀人才，另外，在你们最担心的发行能力上，我也可以保证，很快就会不一样了。

　　在我们国内，我们拥有自己的院线，宣发能力无人匹敌，在欧洲已经收购了第一大院线，在北美也正在接触相关的院线，在全球范围内，可以保证梦工厂的动画电影上映。

　　所以，还有比我们更好的合作对象吗，好莱坞六大，其中两家迪士尼、华纳你们已经合作过了，无非是再换一家，有什么区别吗，还不如换个不同的合作对象。”

　　周夏说的已经够多了，言尽于此，再多就有些求人的感觉了。

　　“周，谢谢你刚才这段话，还有你对我本人的了解，我们会认真考虑你们的提议。”

　　卡森伯格跟周夏握了握手，认真说完，便和其他两位高管告辞离开了。

　　“老板，看这个情况，梦工厂动画恐怕是不会卖身的。”彼得低声说道。

　　“无所谓了，投资协议不是基本达成了吗，实在不行就慢慢来吧。”周夏无奈叹口气，卡森伯格还是不在坚持，可现在影视业就是资本为王的时代了。

　　他的梦工厂的盈利速度根本无法支撑他们漫长的造梦，制作一部动画电影的时间。

　　时间还早，距离下午跟凯特·布兰切特的见面还有三个小时。

　　周夏跟公司几个高管一起吃了工作餐后，便自个到了会议室继续准备下午的会面。

　　关于《卡罗尔》这部电影怎么拍摄，如何说服凯特大魔王等等。

　　想要说服她，必须先了解她。

　　说起来周夏对她的了解也不算太多，只是看过她的许多电影，对她的演的人物记忆深刻。

　　凯特·布兰切特和好莱坞的众多男神都合作过。

　　在小李子演的《飞行家》中她饰演了“赫本”，获得了奥斯卡最佳女配角，和布拉德·皮特主演了《返老还童》，也获得了奥斯卡最佳女主角提名；然后就是在2014年主演的《蓝色茉莉》，在奥斯卡封后。

　　此外，她还在《霍比特人》中演了美艳的精灵女王，在《灰姑娘》里面演了邪恶后母，以及在《雷神3》里演了锤哥和洛基的邪恶的姐姐海拉。

　　怎么说呢？

　　凯特大魔王就跟巩皇的地位和类型都差不多。

　　也难怪在另一个时空，有名叫炮辉的导演，在拍中国版的《卡罗尔》时选择巩皇演卡罗尔。


第0826章 说服凯特大魔王，回国

　　凯特·布莱切特和两名助理，在三点时准时到达了夏华影视北美公司。

　　周夏等人陪同在一旁，彼得则是在介绍着公司成立这几年出品的美剧、几部独立小制作电影，还有参与投资的几部大片。

　　参观公司大概花了十分钟就结束了，最终还是周夏和凯特以及助理等人在会客室坐下谈起了电影的事情。

　　“分镜头剧本都是导演本人画的马？”

　　双方刚刚坐好，凯特·布莱切特目光平静看着周夏问道。

　　“是的。”周夏目视着眼前虽然已经四十多岁，但还是光华照人，气质雍容，看起来不过三十多的大魔王，简洁地回答道。

　　娱乐圈里被称作女王的女星有很多，而“魔王”仅此一人。

　　有力的读词、富于感染力的肢体动作与爆发性强的表现力，是凯特·布兰切特超出寻常演员的气场的来源，她的女王范，她的霸气让她获得了这样的称号。

　　当然大魔王以前也是小白兔，有着青葱岁月的羞涩和甜美。

　　“剧本很细致，构图和画面很好，许多细节、服装、道具、建筑等都很真实，我很喜欢这样详细的分镜头剧本，像漫画一般。”

　　凯特淡淡说完，声音提高了一丝：“但特瑞斯的角色很重要，不知道导演是否有了合适的人选？”

　　“有，我会邀请鲁妮·玛拉，但公司还是会委托选角公司进行更大范围的选角。”

　　“鲁妮·玛拉，嗯，好的。”

　　凯特微微颔首，也没说什么，湖水般的眸子认真看着周夏：“导演这么年轻，此前一直拍摄商业电影，为什么会想拍摄一部同性题材的电影？”

　　周夏微微一笑，明白对方的意思，耸耸肩，毫不掩饰地道：“为了奖项。”

　　“哈哈哈哈。”凯特忍不住发出了一阵豪爽的笑声，没有了刚才那么严肃的样子。

　　周夏见此也是轻松了许多，大魔王气质很强大，就好像他上次在《归来》首映礼上跟巩皇碰杯、交谈时，感觉的那样。

　　“这个理由很好，但我还是想听听导演对这个故事、主要人物等更深刻的分析。”

　　凯特笑过之后，表情虽然轻松了，还是很想知道周夏个人对整部电影的看法。

　　周夏是威尼斯金狮奖，还有奥斯卡最佳外语片得主，他的导演水准毋庸置疑。

　　但一部女性同性爱情题材的电影，一位这么年轻的男性导演来导，能否把握更细腻、准确的女性情感是她所担心的。

　　“其实我的意图在剧本中已经基本展现的差不多了，电影会以特瑞斯的视角展开，通过她这个来纽约追梦，却只能在玩具店做售货员的女孩，喜欢上雍容华贵的已婚妇人卡罗尔，然后对她暗恋、喜欢、相恋，逐步展开故事。卡罗尔是特瑞斯憧憬的未来的自己，从一开始，卡罗尔就是处于被仰视的角度，主动权一直握在她手里，特瑞斯就是个孩子，对她充满仰慕和崇拜，被动的接受着。她们的爱都是不平等的，不仅是阶级身份地位，更多的是精神上的差距，这个差距在卡罗尔被丈夫监听，在离婚诉讼中被剥夺抚养权、探视权，离开特瑞斯后，特瑞斯才意识到。这也是卡罗尔写那封放手信的原因，她在逼迫特瑞斯长大，而特瑞斯做到了，再次相逢，特瑞斯成为了一名优秀的摄影师，学会了拒绝别人，甚至拒绝卡罗尔，他们两人之间的关系……”

　　周夏侃侃而谈，将他对于电影的看法，还有人物角色的理解跟凯特叙述着。

　　凯特不时会询问一些细节，还有剧本中一些不理解的部分。

　　两个小时的时间很快就过去了。

　　“关于激情戏部分，时间不会长，也不激烈，主旨是美，展现两人的爱情，不会过多的去渲染。”

　　听周夏回答完最后这个关于激情戏拍摄的问题后，凯特不再追问，笑着伸出了手：“周，听你这么说，我就放心了，希望我们合作愉快。”

　　“嗯，希望合作愉快。”周夏也伸出了手，总算说服了凯特大魔王。

　　还好他早有准备，不然这两个小时的询问，有的问题可能就回答不好。

　　接下来双方就档期的问题简单聊了聊，这次会谈便算结束了。

　　送凯特和她的助理出了会客室，便看到思思和雨菲都来了公司，似乎是想上来跟凯特认识。

　　周夏想到昨晚的事情，果断很主动地将她们喊过来，介绍给了凯特。

　　两人都很是高兴，赶紧过来跟凯特认识，还一起合了影。

　　倒不是她们两人追星什么的，其实就是对演技好的前辈的一种敬佩和喜欢。

　　将凯特送走之后，时间已经到了下午四点多，周夏等人是晚上十点的飞机回国，还有好几个小时了。

　　周夏也不在公司待着，跟思思、雨菲一起到星光大道去逛逛。

　　随行的则有夏花视频网的摄影团队，趁机拍摄三人关于好莱坞一些景点的介绍，也正是因为这样，周夏才敢能跟两人光明正大一起上街。

　　逛了两个小时的街，还在前天中国大剧院广场上周夏留印的地方合照留念，又一起吃了顿美食，这才回到别墅，准备启程回国。

　　在收拾好一切，离开之前，周夏在楼下等着思思和雨菲时，他再次试着联系了索菲亚。

　　令他意外的是这次电话竟然接通了。

　　“索菲亚，你好。”周夏忍耐着自个的脾气，尽量平静说道，对方这种拒绝接电话的态度是他不能理解的。

　　“你也好，周，恭喜你。”

　　“谢谢，你和孩子都好吧？”周夏知道对方是恭喜他电影票房，但他最关心的是其他事情。

　　“我们都很好。我爸爸已经把你的事情告诉我了，谢谢你到时候会来陪我待产。孩子出生时，能见到自己的父亲，这很重要。”

　　索菲亚平静的声音传来，周夏微微一愣，他突然有些明白对方为什么不接电话的态度了。

　　这是对他这种不负责任的态度不满，也没了先前的不满，有些歉疚。

　　“恩，那是应该的，你放心好了。还有，孩子的抚养问题……”

　　不等周夏说完，索菲亚的声音便响了起来：“我很尊重我妈妈的想法，如果你到时候不能证明你可以给孩子健康幸福的生活环境，我也不会再支持你获得抚养权。”

　　“索菲亚，那你要我怎么证明，我们之前不是说好了。”周夏又不禁有些恼火了，为什么要纠结这个问题？

　　难道亲生父亲还不比一个收养家庭让孩子幸福？

　　“周，我不想再说这个问题了，除了你自个工作太忙，没有组建家庭，你们国家的教育，还有空气等等，都对孩子成长不好。”

　　周夏直接被这几句话震住了，想要吵两句，但想到对方现在的状况，还是忍住了。

　　“既然你没话可说了，那就这样，希望到时候你会有很好的安排，我们也不想将孩子给收养家庭。”

　　索菲亚说完这句，然后就挂断了电话。

　　周夏拿着手机一脸无语。

　　听索菲亚和他妈菲拉的意思，他还要为这个孩子结婚，有个稳定的家庭，最好还移民美国。

　　这不是乘机要挟吗？

　　“一一，谁的电话，这么不高兴的？”周夏正自腹诽，思思从楼上拿着她的小箱子下来了。

　　“没事，我来帮你们。”

　　周夏看到后面跟来的雨菲，伸手去接两人的箱子，她们两人的助理从外面跑进来，赶紧拿了箱子去装车了。

　　三人便一起往外走去。

　　三人都是从剧组请假到美国来宣传电影的，如今电影上映进入正轨，便赶紧回国，免得耽搁了电影拍摄。

　　“一一，要我说你应该在美国再待两天，这周我们电影肯定周票房冠军了，接下来必然有很多米国媒体采访你，到时候还能好好宣传电影，又不像我们，对宣传也没多大帮助，这才赶紧回国的。”

　　三人坐着一辆加长林肯往机场而去，思思看着车窗外的洛杉矶夜景对周夏说道。

　　“思思说得对，有张导在剧组，你干嘛这么急着回去。”旁边的雨菲也是说道。

　　“你们不是都知道吗，《卡罗尔》最晚十月底开拍，还有其他戏，早早拍完诛仙，我也能轻松一些。”

　　“其他的戏？《唐人街探案2》？”雨菲道。

　　“不是，推迟了，另外一部。”周夏并没说正在筹备的《我不是药神》。

　　结果听到周夏这么含糊，思思和雨菲却都更感兴趣了，立刻追问了起来。


第0827章 恶心下别人，悄悄话

　　见周夏怎么都不说新电影的事情，思思和雨菲也不问了，转而追问《卡罗尔》的事情。

　　“为什么要拍《卡罗尔》这种女同电影？周夏，这种题材有什么好拍的，还请凯特这种新晋奥斯卡影后，片酬多高啊，你这指定赔本。”

　　思思目视着周夏，瘪瘪嘴道。

　　“你还操心挺多，不过确实票房不会好，但赔本倒不至于。”

　　“那你干嘛拍这种电影，难道就能稳拿奖吗？你要是拍个《断背山》那样的，还有可能拿奖。”

　　雨菲也是在一旁禁不住调侃道。

　　“呵呵呵呵，《断背山》好啊，周夏，就你自个主演，再找个谁，那肯定票房大卖，我和雨菲肯定会包个几百场支持你的。”

　　思思忍不住好笑地说道。

　　“呵呵。”一边的雨菲也被逗笑了。

　　就是在前面坐着的三个人的助理都是强忍着笑。

　　不过她们倒是也很期待周夏拍这种电影，毕竟如今看了那么多电影，周夏在里面也就顶多露上身，秀肌肉，小腹、腰以下还没露过了。

　　当年梁影帝露下屁股都能让全国女影迷高潮了，周夏长的更帅，粉丝更多，那还不引起大量女粉疯狂。

　　“思思，你什么时候这么八卦了，用心在你的戏上吧，早早拿几个奖，不然，再过几年你就过气了。”

　　周夏忍不住讽刺道。

　　“哼，用不着你操心，我有我的风格和路线，谁也取代不了我！”思思嘴硬地反击道。

　　“呵呵，是，你的风格就是瞪眼睛，吼吼哈，你的路线就是真·女汉子！”

　　“切，就知道张口胡说，我在新戏《绣春刀》里演一个教坊花魁，风情万种，有些人气不气啊？”

　　“好了，思思你上当了。说《卡罗尔》的事情。”雨菲见思思跟周夏吵上了，立刻提醒道。

　　两人问不出周夏新电影的事情，想到周夏要拍一部女同电影，就有些不好的预感。

　　周夏在好莱坞拍了两部动作戏，参加了一次奥斯卡颁奖礼，就跟大表姐和寡姐传了绯闻。

　　如今拍大尺度女同的电影，那还不指定会怎么样了。

　　虽说这是电影艺术创作，但她们总感觉会有不好的事情发生。

　　“对啊，大老远到好莱坞拍个女同题材的电影，难道就不能在国内找人拍吗？在国内，你想用谁就用谁，想什么时候开机，别人给你调档期，何必现在这样求人？压缩自个的行程？某人肯定是另有图谋！”

　　思思立刻回到正题上，对周夏挖苦道。

　　“头发长见识短，我才懒得给你们解释。”周夏说完，不理二人，看向了车窗外。

　　《卡罗尔》是一部影视界和评论界评价极端的电影。

　　影视界对其褒贬不一，对其水准并不满意。

　　著名影评人史蒂夫麦克法罗：“《卡罗尔》就好比圣诞期间纽约第五大道的精美橱窗，煞有介事又花里胡哨，而且同样是隐藏在层层玻璃的后面，无需怀疑，这部电影投拍的目的就是为了在颁奖季中再次证明，凯特·布兰切特是当今演艺界的‘表演大神’。但海因斯的这部戏，除了让观众看完心生疑惑：一部节奏如此缓慢的、女同题材的、年代剧情片是怎么拉到投资拍出来的，此外留给他们的思考余味还真是少得可怜。”

　　著名影评人本·克罗尔：“客观的说，托德·海因斯的《卡罗尔》很美。表演无懈可击，摄影过目难忘，细节殚精竭虑。但出乎意料得，她让我看后感觉有点‘冷’。”

　　除了这些，还有其他对内容更多的评判，不一一列举。

　　但与此相反，评论界则是一致好评，给予了很高的肯定，还在戛纳和金球上有所斩获，在奥斯卡上也获得了四项提名。

　　“一部相当纤细的电影，大量的细节烘托出了年代氛围，使影片充满张力，带来极致奢华的视听体验，如同长诗的浪漫爱情……”

　　为什么，专业电影人和媒体的评价会有这么大的差别？

　　很大程度因为专业水准不同，还有就是政治正确！

　　全球无论哪个国家，都是讲政治正确的。

　　现在这个时代，拍摄同性题材的电影，那就是“进步”，在为少数人说话。

　　只要电影质量尚可，在许多电影节都会获奖，哪怕不怎么好，也会获得个鼓励奖。

　　这一点没什么问题，体现了社会越来越包容，确实是一种进步。

　　可是《卡罗尔》并不是一部简单的女同电影，她是有时代背景、政治背景的。

　　折射了上世纪50年代米国哎森·壕威尔统治时期，刻板拘泥的社会风气，对弱势群体形成的冷暴力、压迫和残害。

　　那个时候的同性爱为何苦？

　　当时米国空前躁动，那时是麦卡锡主义盛行的时期，好莱坞十君子被揪出，米国黑人民权运动遭到重创，那时与“红色恐怖”如影随形的是反同的“紫色恐怖”！

　　政府部门甚至雇佣职业调查人员，对全国上下性倾向“异常”的人进行大清洗！

　　但是电影对这些几乎没有任何展示，这也是为何原著小说一直被拖到现在，在米国黑人总统时期拍摄的原因！

　　电影里面卡罗尔因为跟特瑞斯相爱，要跟丈夫离婚，被偷拍和特瑞斯过夜，然后以她是同性恋的身份，迫害她放弃孩子抚养权、探望权等等。

　　这其中电影里并没有太过详细展示，都是浮光掠影般而过，相关的其他社会氛围也是没有过多描述。

　　总结起来，《卡罗尔》不被业界专业人士喜欢，有这么几个原因。

　　1、故事叙事节奏缓慢，同性爱情题材略显乏味。

　　2、男性角色（理查德和哈奇）编剧塑造的太过脸谱化，思想狭隘，还好演员演绎得有层次，才没太过失败。

　　3、卡罗尔放在那个时代背景下的描述过于肤浅，逃避现实。

　　4、卡罗尔和特瑞斯之间的爱情故事是导演在强销，用浮华的类似于第五大道展示窗的手法，让观众相信童话真的可能实现！

　　当时的时代背景，卡罗尔和特瑞斯的爱情美好，但不会美丽成童话！

　　她们不知要经历多少周遭社会的冷落、迫害，哪怕能走到一起，也是十分痛苦艰难。

　　而且，基本不可能光明正大走到一起。

　　电影最后卡罗尔和特瑞斯隔着人群相望，有的人认为是爱情让两个人走到了一起，但有部分人认为是从此相忘于江湖。

　　这就是对当时时代背景理认识不同的差距带来的。

　　周夏明知道这部电影的情况，拍摄了也未必得大奖，为什么还要拍这部电影？

　　因为他在奥斯卡上被人恶心了，所以，他决定也恶心下别人，还回去！

　　当然，这个想法在心底，他不会告诉任何人。

　　而且电影中的一些调整，也不会触及红线，免得电影放映不了，那就一切白做了。

　　“喂，喂，喂，某人这是被说中心事，不敢面对了吗？”思思见周夏看着车窗外，不理会她和雨菲，喊了几声嘲讽道。

　　“呵呵。”

　　周夏将头转回来，笑着打量着眼前两个美人，感觉她们两人的关系似乎比以前亲密了一些。

　　也确实啊，昨晚发生了那样的事情，当然关系会亲密一些。

　　雨菲见周夏目光在她和思思身上那样打量，微微皱眉道：“那你就把理由说给我们啊，看是我们头发长见识短，还是你纯粹在掩饰。”

　　“那我要说的有道理，怎么办。”

　　周夏看看前排的三个助理，向后靠了靠，压低声音，继续道：“你们还跟昨晚那样陪我如何？”

　　“哼！”思思冷哼一声。

　　“做梦！”雨菲轻叱道。

　　“那算了，我干嘛给你们解释，搞得我好像真的心里有鬼似得。”周夏耸耸肩，无所谓地道。

　　思思和雨菲看了一眼，都是沉默起来。

　　很快，思思咬了咬红唇，凑近周夏耳朵低声道：“你悄悄告诉我，一会在飞机上我就帮你……”


第0828章 飞机上的事情

　　“帮我什么啊？你不说我怎么知道，你说了我才知道啊。”

　　周夏戏谑地看着说话说半截的思思。

　　“帮你那个啊。”思思瞥眼旁边瞪着他们的雨菲，继续低声说道。

　　“帮我哪个啊，你这么不说清楚一会抵赖，我岂不是上当受骗了！”周夏再次故意假装不懂。

　　反正前往机场的路上也挺无聊的，逗逗思思也挺好玩。

　　“混蛋，当然是帮你开大炮，开飞机啊。”思思咬牙切齿，从牙缝里挤出了这句话。

　　“呵呵。”周夏忍不住满意笑了，还有些鸡动。

　　马丹，这不是引他犯罪吗？

　　但转念一想，这么好的机会，是不是可以再提提条件？

　　“快说啊。”思思见周夏光是笑，赶紧催促道。

　　“思思，我觉得这样不好，你说我好歹是亿万身家，飞机大炮我自个也买得起，就不用劳你大驾了。”

　　周夏嘴上开着玩笑，想想他确实也该买个大私人飞机了，今年国外跑了好多次了，有私人飞机可以省下等航班的时间。

　　有飞行计划提前安排下去，一切妥当了，到时候直接登机就行了。

　　“哼，你不要不知足，你爱说不说，我还不听了。”思思见周夏得寸进尺了，冷哼一声转过身去。

　　“呵呵，不听算了，我也不想说。”

　　周夏好笑反击道，还想以退为进，他怎么可能上当。

　　不光是思思，看雨菲那个眼神，就知道她们多想知道为什么他要拍《卡罗尔》。

　　思思转过身看着周夏，最终还是好奇心战胜了她心里的矜持，凑到周夏耳边低声道：“好吧，好吧，你要做什么都行，这总行了吧，你说吧。”

　　“行，太行了。”周夏高兴无比。

　　距离上次一日千里，一泻万里，过去都好几年了，上次是在亚洲大陆上空，这次是太平洋上空，他的记录差不多可以环地球一周了啊。

　　“那快说吧。”思思见终于达成了PY交易，赶紧凑到周夏跟前。

　　周夏正准备低声跟思思说。

　　一旁的雨菲看到两人这暧昧的种种，冷冷哼了一声。

　　感觉好没意思，这个世界没意思。

　　索性无聊的去看车窗外疾驰而过的美丽夜景。

　　周夏见此，微微犹豫，大长胳膊从雨菲身后绕过去，揽住她的纤腰，用力一拉，就将雨菲的娇躯拉的靠到了身上。

　　雨菲一脸羞怒，但又怕让前面的三个助理看到，便忍着这个暧昧的姿势。

　　“哼，骗我答应你条件才肯说，怎么就让她主动听。”思思看到这样子，很不满地说道。

　　“呵呵，她也会跟你一样的。”周夏微微笑道。

　　雨菲知道肯定不是什么好事情，但她确实也想听周夏到底为什么非要在好莱坞拍《卡罗尔》，便也没反驳。

　　“看到了吧。”周夏见此得意朝思思笑笑，这才说道：“其实很简答啊，就是试水好莱坞啊。”

　　“试水好莱坞？《环太平洋》、《敢死队3》的时候，你不是已经导演了部分戏吗？”

　　雨菲当时也在好莱坞，知道的比较多，不禁疑惑地问道。

　　“那不一样啊，那时候我就是拍几场戏而已，做做动作导演，没有参与其他太多的事情，这次拍摄《卡罗尔》就可以熟悉一切，做更多的工作，为以后拍其他大制作积攒经验。”

　　“就这样？我怎么觉得不可信，你请凯特大魔王片酬要多少？电影总投资多少，这尝试值得吗？”思思不置可否地反问道。

　　“没你们想的那么夸张，凯特·布兰切特虽然是新晋奥斯卡影后，是大腕，但好莱坞真正高片酬的女星不多，她这两年也没有热卖的电影。最卖座的《返老还童》是大卫芬奇和布拉德皮特扛票房的，跟小李子的《飞行家》是7000多万美刀。简而言之，凯特大魔王不是那种扛票房的女星，所以片酬其实并不高，以前是750万美刀，还没我在好莱坞片酬高，现在就算得了奥斯卡，1000万美刀多一些，所以我们这部电影投资最多也就3000万美刀吧。”

　　“三千万美刀！这还不高？”思思反问一句，又道：“你还没算你的导演酬劳吧！”

　　“哼。”雨菲哼了一声，也是不满，想挣脱周夏搂着她腰的手臂，没有得逞，只能喘气脸红地忍着。

　　“好了，你们就别操心了，好莱坞的文艺电影跟国内不一样，北美有艺术院线、录影带、电视、网络播放权，还有全球的版权费，赔不了的。而且我们是文艺电影，演员片酬你们懂得，就算是好莱坞，也需要都降一些的，把我的酬劳算进去，3000万美刀也是够的。”

　　周夏没好气地跟两人解释道。

　　凯特为了跟伍迪·艾伦合作，就降低片酬参与了《蓝色茉莉》，因此她得了今年的奥斯卡最佳女主角奖。

　　这次周夏不期待她降价，维持以前的片酬，不涨价就行。

　　如果凯特坚持高片酬，那就是不想演这部小成本文艺电影，这都是全球娱乐圈惯例。

　　好戏演员都想演，自降片酬的人多了。

　　烂戏也没人逼演员去演，受了不了高片酬诱惑能怪谁。

　　不然，人家干吗花大价钱请你，还是自身名气、实力不够，想靠演员来弥补啊。

　　“3千万美刀，1.8亿多软妹币，请别人拍这种电影，你钱真多，还不如找我和雨菲演了！”

　　思思算完这个账，想到这部戏便宜了别人，就感觉太可惜了。

　　“呵呵，你懂什么。”周夏不再多说。

　　他真正的目的跟她们说了，还会让她们担心，不如就这么忽悠她们就行了。

　　“哼！”雨菲冷哼一声，挣脱了周夏的手臂，坐到一旁不说话。

　　“我们不懂，你现在是大师，你说了算。”思思继续道。

　　“这么想拍这种题材的电影，那简单啊，回国后，我就找个时间给你们拍，早知道这样，昨晚就应该拍了，真可惜。”

　　周夏想到昨晚的事情，忍不住好笑说道。

　　“无耻！”

　　“不要脸。”

　　思思和雨菲各自叱喝一句，不再理会周夏了，车子也已经到了机场。

　　安检登机之后，没有等多久，就到了飞机起飞时刻。

　　周夏、思思、雨菲和三个助理都上了头等舱。

　　不过三位助理则是在普通区，都是单人躺椅，没有私密空间那种。

　　而周夏三人则是最尊贵的奢侈套间，这些套间是双人座，中间区域的可以和另一侧的打通形成一个大的独立私人空间，合并成一张大床。

　　有时候头等舱这些舱位卖出去的少的话，乘客就可以免费享受这样的待遇。

　　大多数时候都是富豪或者夫妻直接买下这种奢侈套间的舱位。

　　周夏和雨菲、思思三人都在中间区域，上了飞机之后，关上套间，周夏不顾雨菲的抗议，很快就打通了一侧，将两个套间连了起来，然后将四张座位放好，形成了一个大床，大概是标准双人床的两倍。

　　雨菲和思思目视着这个场景，看到周夏那个兴奋的样子，一时不知道如何应对。

　　这是在飞机上，又不能大吵大闹，躲得远远的。

　　早知道就嘱咐助理买不和周夏挨着的套间了！

　　“周夏，你不要胡来，这是在飞机上！”雨菲冷脸看着周夏警告道。

　　“想什么了，赶紧休息吧，对了，思思你睡中间吧。”

　　周夏没好气看了眼雨菲，不说话，然后将外套挂好，直接躺倒另一侧睡觉。

　　思思和雨菲人见此，不再说话，赶紧收拾了关了灯，合衣躺下。

　　果然，没有过多久，中间的思思就被周夏悄悄拽了过去。

　　柳雨菲听到动静，赶紧用手指头将自个的耳朵堵上来，用毯子蒙上了头。

　　可是那两人虽然注意了动静，还是有震动和声音传过来，她很快就有些心烦意乱，气血浮躁起来。

　　人怎么能这么无耻。

　　怎么能这么放肆。

　　柳雨菲心里咒骂着旁边的两人，却都不敢动一下，蒙着自个，像遇到追击的鸵鸟，就怕被牵连进去。

　　但是身体的反应还是让她更加难受了。

　　这两人肯定是故意搞这么长时间！

　　柳雨菲心里暗自埋怨着，过了片刻，却忍不住身体往那边挪了挪。

　　就这么轻轻挪了两次，忽然就感受到了周夏那熟悉的气息，还有他讨厌的声音传来。

　　“我们西西还是食人间烟火的女人，不是饮露餐风的仙女。”

　　“被发现了！”

　　听到周夏这调侃的话，雨菲心里一阵羞臊，还没等她说什么，就感到周夏这个讨厌的家伙抱住她，吻上了她的脖颈、红唇。

　　然后，雨菲便感觉如沉溺在了润物细无声的春雨中，感到浑身的轻松快乐。


第0829章 对面而坐的默契

　　飞机降落在魔都红桥机场已经是16个小时后了。

　　等飞机停稳，空姐提醒下机之后，看看站在旁边等着的雨菲和思思，周夏懒懒地打个哈欠，伸伸懒腰，这才下了床。

　　“你这人真是的，怎么还不想走了啊！”思思看到周夏这故意磨蹭的样子，讥讽道。

　　“呵呵，还是思思了解我。”周夏目光从两人身上扫过，得意笑笑。

　　“乘人之危，有什么好得意的！”雨菲不忿地道。

　　要不是在飞机上，在这么个空间内，她怎么可能让周夏这一路胡来！

　　“某些人就是煮熟的鸭子，嘴硬。”

　　周夏嘲笑一句，将雨菲羞得满脸通红，见好就收，赶紧配合思思快速收拾起来。

　　雨菲恨得牙痒痒，也没有反驳，跟着周夏和思思一起收拾舱位。

　　很快，宽大的飞机奢侈套间中，大床成了四个躺椅，中间格挡起来后，大套间也成了两个小套间。

　　周夏一个人坐在左侧，思思和雨菲则在右侧。

　　要不是担心空姐看到里面的情况，猜想些什么，周夏才懒得给还原了。

　　不过，这次长途飞行与往常一路睡个昏天黑地不同，周夏可是日夜颠倒，辛苦操劳了一路。

　　机会难得，环境有这么方便，思思和雨菲根本无法逃，也不敢喊，那他当然要好好跟她们深入浅出、坦诚布公地交流交流感情，加深加深关系了。

　　果然没有白白辛苦，成果很丰硕，效果很明显。

　　三人之间的关系明显比以前亲近了许多，更有默契了，就像成了一个秘密团体，彼此牢不可分，无比信任。

　　“老板，刚才四维姐打来电话，说有大量媒体在机场等着。”

　　这时周夏的助理小白就从头等舱另一边过来，对周夏报告道，思思的助理小韩，雨菲的助理六六也跟在她身后。

　　“哦，那我们还跟以前一样，走VIP通道，然后从地下停车场离开吧。”周夏毫不犹豫地道。

　　“老板，四维姐说，有的媒体跟她说了，如果堵不到你，那就去《诛仙》剧组，这次新闻很重要，必须采访到你，还有几家官方重量级媒体。”

　　“这样啊，那让他们直接去公司，我们组织个媒体见面会吧。”周夏想了想说道。

　　小白和杨天真不敢决定他要不要接受采访，才这么提供给他信息，让他做决定。

　　正如小白说的那样，这次新闻很重要，媒体们是不会放过他的。

　　《新人侦探》在北美票房大获成功，成为了第一部由内地影视公司制作发行，在北美大规模上映，还取得这么高票房的电影，在这些敏锐的媒体眼里，这绝对是一个值得大书特书的新闻。

　　就算当成中国电影史上的一个重大事件来评价，也是毫不过分的。

　　“好的，我这就跟四维姐通话，让他安排。”小白点点头答应下来。

　　周夏也不再多等，起身跟上前面的雨菲和思思一起下机。

　　公司派来接机的车队中，有一辆奔驰加长V级豪华商务车，周夏和思思、雨菲，小白上了这辆车，其他两个助理则是上了前后的保镖车。

　　在车上坐稳后，周夏悠哉地打开手机，准备看看电影在北美放映的情况。

　　他们在天上飞了16个多小时，而魔都和洛杉矶夏令时差为15个小时，现在魔都是6月9日下午14点多，而洛杉矶则是6月8日晚上11点多。

　　算起来，电影在北美正式上映第三天都马上结束了。

　　“哇，周夏，我们的电影在北美票房突破7000万美刀了，恭喜你！”

　　还没等周夏手机完全开启，思思放下手机已经朝他高兴笑了起来，雨菲也是。

　　“呵呵，是恭喜我们！”周夏看着对面坐着的两个美人，也很高兴。

　　电影第一天上映数据出来，第二天他们离开洛杉矶时，基本就可以预测票房在7000万美刀以上了。

　　但预测是预测，真正达到了，周夏还是难以抑制的兴奋和高兴。

　　因为《新人侦探》这个成绩，可以说已经赶上了上周朱莉归来大作《沉睡魔咒》的首周票房。

　　“那我们庆祝一下。”雨菲看向周夏座位右后方的小酒柜说道。

　　“怎么可以这么随便，一会开完新闻发布会，我们好好庆贺吧。”周夏赶紧说道。

　　“扫兴。”雨菲白了周夏一眼，看向思思。

　　“一码归一码，现在先意思一下。”

　　思思看了看周夏，说完便起身猫着腰过去，打开酒柜，拿了瓶香槟和三个高脚杯，又回到了座位上。

　　雨菲赶紧将前面的桌面拉开，让思思放好酒杯。

　　周夏见此只好接过酒瓶，拿了开瓶器帮忙。

　　机场离公司有四十分钟了，确实时间不短，意思一下也不错。

　　“干杯。”

　　酒倒好之后，三人各自拿了一杯，碰了一下。

　　司机开车很稳，酒杯中的酒都不怎么晃动。

　　“思思，一会庆功后，还能赶上飞机会回帝都吗？”周夏询问道。

　　他和雨菲晚上也要坐车回到象山影视城《诛仙》剧组，而思思要不是去接受采访，本来是要直接在机场转机返回帝都怀柔影视基地《绣春刀》剧组的。

　　“没问题的，十点前都可以的。”

　　“那就好。”周夏放下心来，时间还是够得，现在才下午两点多。

　　“等我走了，你们两个一起回剧组，就可以天天……”思思喝了口酒，看着两人调侃起来。

　　“不要胡说！”雨菲嗔眼思思，赶紧打断她，前边还有周夏的助理和司机了。

　　不过车子空间很大，三人在车子最后面，隔着司机有三米多，应该是听不到的。

　　周夏却是不理二人，拿着手机开始看张钊等人发的信息，他人在米国忙电影放映的一些事情，需要三天才能回国。

　　6月7日，北美票房统计：《新人侦探》当日收获2615万票房，连续第二日获得北美单日票房房冠军，票房第二的是《沉睡魔咒》的1426万票房，而昨天新上映的《明日边缘》只收获1148万票房排在第三，第四的则是上映已经三周的《X战警》，获得了524万票房。

　　再看北美6月8日，今天的实时票房，截止刚刚过去的23点，《新人侦探》收获了2357万票房，《明日边缘》收获了1246万票房，《沉睡魔咒》收获1221万票房，《X战警》是462万票贩。

　　北美就剩一个小时6月8日就过去，首周票房应该在7200左右，已经收回宣发费用了。

　　周夏对这个成绩很是满意。

　　这算是已经完成了他的最低目标：超过《英雄》的北美票房，收回在北美宣发成本。

　　接下来那都是净赚的。

　　周夏转念一动，就将这些数据发了微信朋友圈。

　　呵呵，不然藏着掖着，那岂不是福贵不归故乡，如锦衣夜行？

　　果然，正在玩手机的思思和雨菲第一时间就看到了，好笑地瞥了眼周夏，还是点了个赞，各自进行了回复。

　　思思：“导演威武，亲亲抱抱举高高。”

　　雨菲：“加油，冲鸭，冲鸭！”

　　看到朋友圈上两人的回复，周夏也立刻分别给了回复。

　　给思思：“（笑脸），你抱的动，举的起来吗？”

　　给雨菲：“你也加油，冲鸭，一起冲向更高峰（潮）。”

　　最后那个字，周夏最终还是给改了。

　　他的这个微信的朋友圈可是还有公司的一些高管的，让别人看到了不好。

　　周夏回复完之后，一抬头，就看到对面的思思和雨菲看着他“噗嗤”笑了。

　　“怎么呢？”周夏诧异问完，旋即却明白了。

　　三人就对面坐着，却不开口说话，这样在微信朋友圈交流互动，确实够秀逗的。

　　不过这样很好，感觉特别的好，对面而坐，三人温馨甜蜜的就像个小家。


第0830章 尊重，风格改变

　　周夏正怡然自得，满意于这样的美好时光。

　　思思不满的声音就将他拉了回来：“周夏，你这回复都是什么意思，怎么看都话里有话！”

　　思思怎么都觉得周夏给她和思思的回复意有所指，在暗示飞机上那些没羞没臊的事情。

　　“你真是够无聊的！”雨菲本来没觉得什么，再一细想，也禁不住对周夏嗔道。

　　“跟你们就互动一下，就知道瞎想，好了，我不玩微信了，上微博看看。”

　　周夏才不会承认，得了便宜还是别卖乖了，容易引起公愤。

　　雨菲和思思各自露出不同的鬼才信的神情，两个人碰了碰杯，继续小酌。

　　自从到北美后，周夏就没看过微博。

　　这玩意他有事才会登陆，平常都是杨天真和小白给他管着的。

　　自从他让人救助那位白血病晚期的女粉丝后，又让“一份心意”成立了“白血病基金”，这两件事情前段时间影响极大。

　　周夏当时连续霸占了热搜和新闻几天，微博粉丝现在涨了近千万，都达到1.6亿了。

　　看着这个夸张的数字，周夏心里暗自嘲笑，微博的独立用户有这么多吗？

　　不知道有多少僵尸粉了。

　　下次一定让小白清理下这些无效帐号！

　　这几年给微博当门面太长时间了。

　　虽然他有微博三分之一的股份，但投票权太低，微博还经常放任一些黑粉攻击他，营造话题和热度消费他，真是没怎么将他当老板看。

　　如今微博跟阿狸掏宝走的越来越近，因为微信的公众号、微商、支付系统等形成了很大的竞争。

　　而微信六月初也推出了娱乐圈各种榜单，也是时候转移阵地了。

　　包括夏华影视的那些明星们都要转移主阵地。

　　不然，都是肥水流了外人田，给微博带了太多话题和热度了。

　　那个时空，微博到了后来，渐渐就成了饭圈的沉渣烂泥塘，各种刷数据，每日各种无底线的疯狂买热搜，造所谓的流量明星。

　　一个个没有什么作品的年轻小花小生，就这么被拔苗助长，在资本的运作下，成了所谓的流量担当，真的是影响太恶劣了！

　　周夏扫了眼热搜，果然“《新人侦探》北美周票房冠军”排第一，其他还有相关的一个热搜“周夏被好莱坞认可”是第八。

　　分别点击进去，两条热搜相关的微博，有许多明星、媒体、粉丝发恭喜、评价的转载评论等。

　　周夏扫了眼几个熟人的，专门回复了小狐和小颖的恭喜微博。

　　她们两个人都的微博都是在《诛仙》剧组，穿的戏服拍的自拍照片，说什么“恭喜，等导演回来再创辉煌等等。”

　　这是在为《诛仙》电影宣传，周夏回复之后，就宣传效果就更好了。

　　结束之后，周夏懒得在看手机了，提醒思思和雨菲想想一会媒体会问什么问题，三个人便边聊边喝起来。

　　几十分钟后，车子到了公司，杨天真已经让人给媒体们准备好了采访厅，媒体们也随后陆续到了。

　　周夏去办公室的休息室换了套较正式的服装，然后等思思、雨菲两人稍作整理，化妆之后，也换正式服装，又过了半个小时，大多数在机场的媒体都到了，三人便进去接受采访。

　　周夏带头走进了厅里，台下坐着的近百名记者，先后刷刷站了起来。

　　“都坐，都坐，大家什么时候这么客气了！”

　　周夏还真是有些不习惯，忍不住调侃着台下的媒体。

　　他年纪轻跟媒体向来是打成一片，虽然有许多人经常说他的采访是官方发言，太不真诚了。

　　但因此也没有人说过他什么耍大牌之类的。

　　“哈哈哈哈……”

　　“谢谢导演！”

　　“谢导演。”

　　台下的媒体记者们听到周夏的玩笑都是笑了起来，轻松了不少，坐下来的同时，也纷纷跟周夏感谢。

　　他们没有预约在机场外堵周夏，想采访到一手的新闻，没想到周夏专门安排了给他们采访。

　　这么大的导演，对媒体们这么理解，真是难得了。

　　除此之外，周夏的电影在北美连续三日获得单日票房冠军，并拿下这周的周冠军，在好莱坞证明了自身，为华语电影人争了光。

　　许多媒体记者刚才见到，是不由自主觉得周夏了不起，表示对他尊敬。

　　“来吧，大家一个个来，我喊到谁，谁提问，采访四十五分钟。”

　　小白见周夏和雨菲、思思三人在采访台上坐好，站在一旁对他下的媒体大声说着，便指了指台下一个女记者：“夏花视频网先来。”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到小白喊得果然是夏花视频网，在场所有媒体记者，包括几家官方媒体的记者都是笑了起来。

　　夏花视频网，果然是亲儿子。

　　这现在都是惯例了，凡是夏华影视的人，采访的时候必然是夏花视频网的第一个来。

　　“周导、思思、雨菲你们好，谢谢三位下机就接受了我们媒体的采访。同时，恭喜《新人侦探》在北美大卖，也恭喜周导留印好莱坞。”

　　这位黑长直美丽女记者礼貌的说完，继续道：“众所周知，《新人侦探》在北美上映取得了票房成功，国内的电影人都很骄傲，此前跟风上马的十多部动作电影，想再次掀起了功夫片的热潮，你对此怎么看，这些电影能否也在海外取得更大的成功？”

　　这位女记者的问题结束后，场下的媒体都是一阵低声喧哗。

　　这是什么意思。

　　刻意在暗示别人东施效颦，消防夏华影视，并嘲讽别人？

　　周夏听完也是不禁摇头笑了笑。

　　夏花视频网如今也是国内最大的视频网站，在北美上市三个月市值过千亿了。

　　但还是摆脱不了网媒的节操，为了做新闻、点击，哪怕第一个提问，也不会问那些影响、贡献、远景的高大上的东西，就是问这种能引起麻烦，制造噱头的问题。

　　周夏虽然知道这个记者的用意，但谁让是自家儿子了，很是配合地回答道：“十多部动作电影，多也不多，拍的好，照样有人喜欢，在海外也能取得好成绩，拍的不好，那国内都会砸了！

　　一句话，还是要电影质量优秀，就拿去年的两部动作电影《一代宗师》和《太极侠》来说。

　　王加卫导演花了五年时间走访民间，了解民国的武术流派，那些曾经宗师，基努·里维斯呢？他不了解没关系，他的团队做了什么？所以，我希望那些上动作电影的投资制片方、导演，一定要做好功课，要尊重我们的武术功夫文化。

　　不要好不容易动作片有了点起色，就拍一堆大烂片，像前些年的古装大片一样，让大部分观众彻底对这种题材失去兴趣，毁了动作片这唯一能在国际上卖座的华语电影类型。

　　说到这里，我要提一句，我们夏华今年新开拍的一部古装动作电影《绣春刀》，大家请关注一下，鲁阳导演准备三年，功课做得很好，我很看好这部电影。

　　另外，还有吴景导演拍了两年的现代军事动作电影《战狼》，今年国庆档就会上，大家也请多多关注，谢谢。”

　　“啪啪啪啪……”采访厅里热烈的掌声响起。

　　台下的媒体记者都是兴奋地过鼓掌着！

　　周夏这次可没“官方发言”，这风格完全改变了，回答的这么爱憎分明，真是期待他接下来回答其他问题了。

　　这样的话，那这次采访可就太有新闻了！


第0831章 带回家见父母

　　周夏不同以往直率回答提问的风格，引得媒体无比兴奋。

　　冲浪娱乐：“周导，除了动作片，华语片真的没有其他类型在海外撑起票房吗？你耗费两年时间打造的仙侠巨制《仙剑》，下个月就会上映，难道你对这部作品也没信心吗，请你谈谈这部电影。”

　　“《仙剑》下个月暑假档大家就会看到，我就不多说了。这部电影在我们国内称作仙侠电影，但在海外笼统来说就是特效大片，细分一些属于魔幻电影。但这是充满东方特色，富含我们中国仙侠文化的电影，我个人对这部电影当然很有信心，这部电影从技术和特效来说，已经超过了当年的《阿凡达》，希望到时候能得到大家认可，在海外也能有不错的收获。”

　　搜虎娱乐：“周导，说到《仙剑》，这次也是国内和海外的版会有所不同吗？”

　　“这个是肯定的。”周夏也是毫不隐瞒地说道。

　　周夏话音未落，台下媒体都是一阵喧哗。

　　自从《新人侦探》海外版本传回国内后，引起了许多的议论。

　　许多人都说周夏和夏华影视区别对待观众，海外版本打斗戏份、特效画面更多，对此很不满。

　　另外有大量观众则表示理解的同时，希望下次不应该有两个版本，保留国内版本喜剧桥段的同时，将海外版本那些打斗戏和特效画面也是加进来，这才是最好的。

　　如今周夏还说有两个版本，这是不将观众放在眼里吗？

　　“周导，你能大致说下具体版本的不同吗，网友和影迷们对这点都很关注？”那位搜胡的女记者不顾小白的阻拦，站起来继续问道。

　　“呵呵，大家放心吧，不同之处就在于，国内版本会更丰富，更长，当然票价也会更贵！”周夏也不卖关子，笑说道。

　　听到周夏这么回答，场内媒体顿时开心笑了，小白则继续喊另一家媒体采访。

　　电影频道：“周导，《新人侦探》如今在北美暑期档获得周票房冠军，已经在海外累积获近3.7亿美刀票房，这样的表现是计划和预期内的，还是对你来说是个意外？你怎么看待未来华语片在海外输出的前景？”

　　周夏看到这个记者是熟人，点点头笑道：“呵呵，计划和预期？我们当初更多考虑的是国内和整个亚洲范围的市场，至于欧美几乎没有考虑，不然我们就会多拍一些特效镜头，或者找个外国明星。《新人侦探》能在欧美取得这样的成绩，对我们来说真的是个意外惊喜，作为一部基因纯正的喜剧动作片，电影中关于功夫的精彩展现，才是获得欧美观众喜爱的原因，要是真的我们当时考虑了欧美市场，就做不到这么纯粹，欧美观众未必喜欢。至于未来华语片海外输出上，我想主要还是突出自个的特色，做好电影品质，然后再考虑海外市场。”

　　疼迅视频：“周导你好，你的功夫喜剧电影《新人侦探》在北美大卖，好莱坞如今都称你是下一个李小龙、成弄。你用这部电影在全球赢得了无数粉丝，请问你怎么看待好莱坞的这种评价？你个人未来的在导演和演戏方面会更侧重哪一方面？”

　　“我很尊重李小龙和成弄两位前辈，也是他们的粉丝，但我同时认为，每个人都是独一无二的，我就是我，希望未来拍出更多好电影，能跟这两位前辈相提并论，甚至超过他们；至于导演和演戏，我现在更多侧重导演，演戏的话，遇到真的打动的剧本，我也会尽量去参与。”

　　帝都青年报：“周导，三月份你获得了奥斯卡最佳外语片奖，成为了内地第一个获得这项荣誉的导演；三个月后，你的电影在北美大卖，又在好莱坞中国大剧院留印，还进入了明年奥斯卡留星审核名单，‘CNN’曾因此评价：‘周夏，世界新一代动作巨星，欢迎正式加入好莱坞。’，请问你怎么看待这样的表述？作为国内最知名的导演、明星，你的一举一动备受关注，众所周知，你拥有绿卡，此前关于你未来会到好莱坞发展，甚至移民米国的传言很多，你曾在媒体前声明只是为了工作需要。现在获得好莱坞的认可和欢迎，有了更多更好的机会去好莱坞发展，现在你的这种想法还有没有改变，未来是否会考虑移民米国？谢谢。”

　　周夏看了眼这位文雅的男记者，微微笑了笑。

　　帝都青年报也是官媒，相对其他官媒地位没那么高，也没那么严肃，但这个记者的问题代表了一部分人的态度和担心。

　　像周夏这样的大导演、大明星、大企业家，是国家的栋梁和精英，他要是移民影响很大。

　　周夏很清楚这一点，想到他在好莱坞被恶心的事情，当即铿锵有力地道：“我的态度向来是明确，没有想过移民。作为一名电影人，电影和文化可以超越国度，甚至超越时空，但电影人不会，生长的历史文化、家庭、国家背景，就像鱼和水的关系，脱离了就会死，我不管在哪里工作，都不会对我的身份进行任何的改变。”

　　“谢谢。”见周夏这么肯定地回答了，那位记者坐了下后，其他记者也都是鼓掌起来。

　　这个问题不是第一次问了，但以前都是网络媒体提问，这次是官媒，意义不同，大家都很明白周夏这个表态的意思。

　　相当于背书，让全国人民放心，也是用行动做表率。

　　当下媒体们继续追问其他问题。

　　四十多分钟的提问，最后延长了二十分钟才结束。

　　思思和雨菲两人准备了许多应对的问题，结果她们两人各自被提问都没超过两次，还是夏花视频网照顾，各提问了一次，另外则是电影频道提问的，采访结束之后，两人都有些郁闷。

　　“瞧你们这表情，我还巴不得没人问我了，回答的我口干舌燥的。”

　　三人走出采访厅，带着助理走向通往地下停车场的电梯，周夏看着雨菲和思思，忍不住打趣道。

　　“你这话很欠打。”思思逼近周夏，握拳低声威胁道。

　　旁边三个助理赶紧撇开眼光，不看这些，雨菲看到这一幕，则暗自摇头，在公司都不注意点影响！

　　一行人在米国好几天，都很想念纯正的中餐，所以杨天真订了黄浦公园旁的“厉家菜”。

　　这家三代御厨出品的宫廷菜，无论是装修还是餐具都符合宫廷膳食的定位。

　　环境别致幽静，亭台楼阁，小桥流水，一派中国古典园林模样。

　　非包房也有像包房一样的安静环境，都很私密，客人互不影响。

　　每个菜品都有典故，做的小巧精致，富含韵味，让人看着心情好，吃起来胃口都好了。

　　这家的糖醋排骨和传统糖排的炸炒不一样，是用蒸焖出来的，肉更酥烂，更入味；京味龙虾的处理方式也很到位，龙虾肉剖过，更能入味，也能做到最嫩，调汁咸淡适宜，完全不破坏龙虾本身的鲜味。

　　周夏三人在包房里，三个助理则在外面，一边吃着美食，一边喝点，庆祝电影在北美大卖。

　　吃完之后，思思和雨菲的心情果然好多了。

　　看看时间也四点多了，思思不再耽搁，带着助理去机场。

　　周夏则是准备回家一趟，刚才老妈打电话过来了，他也不能过家门而不入。

　　等思思的车子走后，周夏看看雨菲这才道：“雨菲，我要回家一趟，你先到在公司等我，我们到时候一起回剧组。”

　　“回家？”雨菲微微一愣，不由心中一阵冲动，看着周夏道：“那我也要去。”

　　“你也要去？”周夏讶异看向雨菲，还真是没想到她提出这个要求。

　　“怎么了，不可以？”雨菲好看的眸子审视地看着周夏，脸色也是有些难看。

　　在飞机上都那样了，感觉两人已经是最亲密的关系了，看来根本不是那么回事，只是身体的亲密而已！

　　“不是，可以啊。”周夏经过飞机上没羞没臊的事情，如今心态发生了很大变化，更加大胆，没有了估顾及，毫不犹豫答应了。

　　事情已经这样了，思思和雨菲跟他这种亲密程度，见见父母又算什么？

　　而且老爸、老妈都见过二迪了，那自然也就能见其他人，至于其他的女人，以后他们反正也都会知道的。

　　“真的啊。”雨菲笑颜如花，脸上涌现无比喜悦的神情，让她显得更加美丽可爱了。


第0832章 虚张声势

　　“当然，干嘛骗你。”

　　周夏答应着，看了眼小白，让她开车，又挥手让保镖都先回公司，然后才拉开车门，让雨菲上车。

　　雨菲不敢置信地在坐进车里，盯着转身去另一边上车的周夏。

　　竟然真的答应了，也不知道是不是真的。

　　周夏进车坐好，看到她这幅样子，笑笑道：“好了，至于这样看着我嘛。不过，我可提前说好了，你要做好心里建设，一会面对母上大人的各种刁难和盘问，不要失了分寸，什么都说出去。”

　　“是吗，刁难和盘问，你妈她会问我什么，你快跟我说说。对了，我这么空手去不好吧。”

　　雨菲听到周夏的话，还真是有些紧张了。

　　周夏父母的身份她有所耳闻，她就怕那种传统家庭真的对她挑剔什么。

　　国人对演员看似很追捧，其实有许多人内心看不起。

　　2006年时，她只有19岁，就被传跟某位国宝级钢琴天才倒提亲，然后媒体编的有模有样，说人家父母看不上她……

　　据传周夏一家人是更传统的高知家庭，母亲以前是拿过成绩的知名游泳运动员。

　　周夏见柳雨菲这个紧张小心的样子，溺爱的摸摸她的脑袋，好笑道：“别担心，有我了。另外，我们不是从米国买了很多礼物吗，其中一些就算是你买给我爸妈的，就能应付了。”

　　“这样真的好吗？我突然心好慌，你看我的手。”雨菲疑惑地问着，伸出微微发抖的手放到周夏手里。

　　刚才一时冲动让周夏带她回家，现在真的要去面对周夏父母，却感觉心里没底，十分的害怕。

　　“没事的，不是有我吗，他们又不会吃了你。”周夏紧紧握着她的手，安慰道。

　　“你这么说我更怕了，看看我这身打扮合适吗，是不是不太显眼了？”雨菲指了指刚才见媒体时换的一身网纱刺绣亮片时尚长裙问道。

　　“这个还真是有些不合适。”周夏目光从雨菲露出的香肩还有脖颈下的大片雪白扫过，点了点头。

　　虽然胸前包裹的很严实，没有露出沟壑，但这样她老妈肯定会不满意的。

　　更重要的是这个黑白点的时尚长裙不合第一次见家长的氛围，有失礼仪，不够庄重。

　　“那怎么办？我还是不去了吧，等我下次准备好，再说吧。”雨菲将手从周夏手里抽出来，有些怂地说道。

　　第一次见人家父母可不能这么匆忙。

　　这次确实太仓促了，没准备好，而且知道周夏愿意带她去见父母，这就足够了。

　　“你确定，我们可以顺道去南京路给你买合适的衣服，然后再去。这次不去，下次可就不知道什么时候方便了。”

　　周夏疑惑看着雨菲，怎么说变就变了。

　　“确定，下次吧，知道你的心意就行。”雨菲说完，在周夏脸颊快速亲了口。

　　“那好吧，六六，你赶紧打电话，把走了的车子叫回来。”周夏想到保镖和其他几辆车都开走了，赶紧提醒柳雨菲的小助理。

　　柳雨菲那位短发小圆脸黑黑的助理赶紧下车打电话。

　　雨菲却趁机靠在周夏怀里，幸福地道：“待会你回来一定要告诉我你爸妈的性格、喜好，见他们要注意什么等等，下次我一定要准备好好的。”

　　“好，我们回去的路上开车可要三个小时了，你就这么躺在我怀里，我慢慢跟你说。”

　　小白从后视镜里撇到车后面的情况，赶紧轻轻开门下车出去了。

　　车子里没了其他人，雨菲更放松了，转身环着周夏脖颈，对视着他，调皮地道：“呵呵，那你身子还不得被压麻了啊。”

　　“嘿嘿，没事，我愿意让你压着。”

　　“哼，你就不能和人家好好说会话吗，一说就往那事上引，多没意思。”

　　“好，没意思，那你想听什么有意思的，我就说什么。”

　　“嗯……”

　　柳雨菲稍稍思索，突然促狭地道：“那你给我来段RAP，你写过不少歌，我还从来没见过你写过RAP了。”

　　“那你就是故意为难我呢？”周夏没好气地道。

　　“行不行嘛，人家就是想听嘛。”雨菲摇着周夏胳膊撒娇起来。

　　“好吧，我想想。”周夏皱眉想着，不由想到了个好笑的事情，笑道：“那你听好了哦。”

　　“这么快啊，你别敷衍我。”雨菲离开周夏怀抱，坐直身子，疑惑地问道。

　　“嘿，小看人啊，我可是有Freestyle的人！”

　　“好，好，那你来吧。”雨菲见周夏这么认真，只好应承他。

　　周夏脸上一抹好笑的神情一闪而逝，看着雨菲开始唱了起来。

　　“嘿，嘿，你看这面又长又宽，就像这碗又大又圆，嘿嘿，你看这腿又白又光，就像这胸又大又软……”

　　“这什么嘛，这就没呢？”柳雨菲睁着眼睛，震惊的看着周夏。

　　“对啊，你还想听啊……那我还有个‘圣诞麋鹿’RAP了。”周夏笑道。

　　“行了，行了，还是算了吧。你这至于吗，喜欢吃面条，也不至于说个RAP都扯上！”柳雨菲只感觉一身恶寒，立刻拒绝了。

　　周夏却是再也忍不住笑了笑，然后一本正经地胡诌道：“一看你就不懂生活，我这是现实生活Freestyle，多押韵啊，而且你看我这比喻，是不是很形象生动，我爱吃面条，我也爱吃你，是不是很形象贴切。”

　　柳雨菲还真是不识货啊，这可是“华夏有嘻哈”的坎拿大导师炮王·吴的真·skr rap啊。

　　“不理你了，又捉弄我！”

　　柳雨菲听周夏这么解释，越想那歌词，越觉得周夏隐喻他们私下的事情，羞怒地说着，扭过头去。

　　“好了，别生气了，等晚上回剧组给你好好来段吧。”周夏看到接人的车子来了，赶紧劝劝她。

　　“好，那可说好了啊。”

　　柳雨菲高兴转过身来，亲了周夏一下，跟周夏挥挥手，开门下车，然后上了那辆开来的车。

　　等柳雨菲和她的助理坐车走后，周夏这才让小白开着车回了趟家。

　　在家里周夏特意给父母提了下，以后会带女孩回家见他们，让他们不要太大惊小怪，也不要对人家态度不好。

　　结果两口子都是笑笑，让他没想好结婚，别往家里带人，就堵死了周夏。

　　周夏脸皮厚也不在意，不往家里领，可以在外面见面啊，反正是见父母就行。

　　在家里呆了两个小时，陪着父母吃了晚饭，周夏就离开家，跟雨菲一起坐车返回《诛仙》剧组。

　　从魔都到剧组也有飞机，但最近的是乐社国际机场，要开一个多小时车才能到剧组，跟直接从魔都开车到那边时间差不多，都是三个小时，这样还省了许多麻烦。

　　对此，周夏买飞机的想法更强烈了，立刻就给杨天真安排了下去。

　　这个时候有个私人飞机，早安排好就方便多了。

　　跟雨菲坐着豪华大房车，在路上聊了会，两人便安静躺在后面看起了电影，是公司几部要上映的新戏，让周夏最后审核的。

　　两人看的是国庆档将上映的《战狼》。

　　雨菲看的津津有味，周夏关注点则是他提到的让吴景注意修改的一些东西。

　　电影看完，周夏很是满意，也不管时间都快十一点了，直接打电话跟吴景沟通起来。

　　打完电话，车子也到了剧组不远处，他们下榻的酒店。

　　这一路上坐着房车，有美人相伴，半躺着看电影回来，倒也不觉得时间长。

　　只是已经晚上十一点多，明天还有拍戏计划，一行人坐电梯上楼，两个助理回她们的房间，雨菲则跟周夏去他房间。

　　“说好的，你回来给我唱RAP的，可别想赖掉，而且也不能像刚才那样糊弄我。”

　　周夏刷卡开门，雨菲就在一旁撒娇起来。

　　只是门打开之后，里面灯亮着，小狐正站在门口看着她们。

　　三人一时都愣住了。

　　“哟，这是夫妻双双把家还啊！”小狐第一个反应过来，看着两人的腻歪劲，讽刺道。

　　“你管不着。”雨菲冷哼一声，却是丝毫不退让。

　　周夏可不想惊动其他人，赶紧把门关上，看着两人道：“别站门口闹，到里面吵去。”

　　“你走吧，我们还有事了。”雨菲看眼小狐，甩下一句话，跟着周夏往里面走去。

　　“呵呵，凭什么让我走，你让我走我就走啊！”小狐不屑笑笑，跟了上来。

　　“凭什么，凭我已经见过周夏父母了！”雨菲转身傲然地看着小狐。

　　周夏听到这话，不由停住脚步看向二人。

　　他还真是被雨菲的话雷到了。

　　临到头，她自个怂了，不敢跟去见他父母，现在竟然虚张声势欺骗小狐。

　　真香啊！


第0833章 人间不值得，快乐最重要

　　“凭什么，凭我已经见过周夏父母了！”

　　小狐直觉脑袋嗡一下，她除了来恭喜周夏电影北美大卖，更重要的是有好消息告诉他。

　　结果没想到她辛辛苦苦努力都没办到的事情，不知道怎么就被雨菲捷足先登了，一时根本难以接受。

　　“周夏，这到底怎么回事情，为什么？”

　　小狐愤然看着周夏质问道，她可不认为柳雨菲是那种会撒谎的人。

　　“没有怎么回事啊，你想见下次有机会我也带你去。”周夏轻松地说道，也不揭穿雨菲在撒谎。

　　毕竟他确实答应过这事，只是雨菲最后怂了而已。

　　雨菲不满的撇撇嘴，但也没说什么。

　　“你到底什么意思？这种事情，你爸妈难道会同意？”小狐更不解了，心里的怒气却消了大半。

　　她疑惑看着周夏，周夏家里的情况她知道一些，她不认为周夏父母会允许他这么做。

　　“这你就不要管了，好了，你这是有什么事情找我吗？”周夏直接问道。

　　“那当然了。”小狐说着，瞥眼旁边的雨菲，意思让她离开。

　　“一一，你说好回来给我唱RAP的。”雨菲不理小狐，看向周夏。

　　周夏顿时有些头大，把她拉到一边低声道：“明晚，好不好，她找我有事。”

　　小狐才不会让当着她的面说悄悄话，跟着过来听到后，看着柳雨菲禁不住调戏道：“不想走，那就留下吧，反正我本来就挺稀罕你，正好咱们来个什么斗地主的。”

　　小狐可是知道柳雨菲有多脸皮薄的，这种话就足以逼退对方了。

　　结果，这次让她失望了。

　　柳雨菲听了周夏的话，本来要离开，此刻却是傲然道：“行啊，谁怕谁是小狗！”

　　说完，就抬脚直接往卧室里面走去，留下小狐一脸骇然。

　　片刻她才回过神来，看向周夏道：“你们这次去米国，你到底对她做了什么，她怎么这么OPEN呢？”

　　“想知道啊，很简单，今晚你留下来，我就告诉你。”周夏凑过去，神秘笑道。

　　他和思思、雨菲在飞机上来了堂生动的解放天性课，彻底突破了以往的思想束缚和精神枷锁。

　　现在他们三人都升华了，这世间根本没有什么可以让他们畏惧的。

　　人间不值得，只有快乐最重要。

　　“你——，想得美！”小狐嗤之以鼻。

　　她也就说说，才不屑做这种事情，她现在可以母凭子贵了，这也是她来找周夏的目的。

　　“那按雨菲刚才说的，你可就成小狗了。”周夏故意刺激她。

　　“我不在乎，你听好了，我有好消息告诉你，我成功了！”小狐也不废话，直接将事情说了出来。

　　“你什么成功呢？”周夏一时没反应过来，不解的看着一脸得意的小狐。

　　“笨，我有了。”

　　“你有了？！这才多长时间，半个月吧？”周夏愕然看着小狐，又看看卧室方向，压低声音问道。

　　“你懂什么，早孕试纸8到10天就能测出来。好了，不说这个了，你知道就好，千万别告诉别人。不然，不然，我就不要了！”

　　小狐也看了眼卧室方向，低声威胁道。

　　“你不至于吧，这样威胁我。好，我给你保密，可你接下来拍戏什么一定要小心。”在小狐威胁的目光下，周夏只好答应了。

　　“这个倒是没事，《诛仙》这第一部，我也没什么太多的打斗戏，我小心些，不会出问题的。看你这样子一点都不激动，无所谓的样子，我还是别要了！”

　　小狐料想中周夏惊喜的大喊大叫着，抱她转圈的事情没有出现，不满地威胁道。

　　“呵呵，这不是有雨菲在吗？”周夏明白过来，赶紧抱抱她安慰道。

　　话说，经过了索菲亚的事情，这个事情，他还真是兴奋不起来了。

　　“哼，那好吧，你现在让她走，我们商量商量这个事情怎么办。”小狐如今有所依仗了，立刻有底气地说道。

　　“这个，要不这样吧，我们去你房间。”周夏想了想道。

　　现在雨菲和他可是荣辱与共了，怎么能扫了她的面子，让她违反刚才发的誓。

　　“哼，那我先走了。”小狐哼了一声，开门离开了。

　　周夏走进卧室，发现雨菲已经将她那身亮片薄纱黑白点长裙，换成了她留在这的睡衣，正准备去洗澡。

　　呵呵，这妹子果然是彪悍了许多，是真的没打算走。

　　早知道这样就不让小狐走了，不过她身体不方便……

　　看到这一幕，周夏心里不禁无比惋惜。

　　“小狐走呢，果然以前都是在唬我。”雨菲听到了外面的开门声，见进来的只有周夏，禁不住讽刺道。

　　以前小狐可是就这么唬过她，当时她就被吓走了。

　　“恩，她走了，那你先洗澡，我去她房间谈点事情。”

　　“这怎么可以……”雨菲不情愿起来。

　　“放心吧，我很快回来。”周夏在她额头亲了下，揽着她的肩膀，走到浴室前，推开门让她进去，这才拉上门离开了。

　　出了房间来到斜对面小狐房间，推开掩着的门进去，关上门走到里边，发现小狐人在卧室，坐在床边发呆。

　　周夏走过去后，小狐才抬起头来，一脸惆怅地道：“一一，我很高兴有了我们的孩子，可是我又很担心，你说以后怎么办啊？”

　　“有什么好担心的，你这样可是杞人忧天，我们又不是养不起孩子。”周夏坐到她旁边，揽着她的肩膀宽慰道。

　　“你说的倒是好听，难道就只是生和养的问题吗？你就没想过其他的吗？”小狐见周夏根本不提怎么安排她，以及结婚的事情，不满地说道。

　　“呵呵，不是你要这样的么，怎么现在都推给我。”周夏故意道。

　　“你，你，你要是不管我，不要我，那我就去找个肯负责的人结婚，至少可以给孩子一个健康的家庭！”

　　小狐气的牙痒痒，也是毫不示弱地回击道。

　　“哈哈哈哈，这还真是个好办法。”周夏想到那个时空有关小狐的一些传言，忍不住笑了出来。

　　“你不会真这么想过吧？”小狐惊愕地看着发笑的周夏，只感觉浑身起鸡皮疙瘩，就怕周夏真的去找个人，跟她假结婚。

　　“呵呵，那样太麻烦了，也没必要，你注意身体，等我们这部电影拍完，你去国外把孩子生下来再说吧。”

　　“就这样？你这也太负责了吧！”小狐嘲讽道。

　　“先这样，等孩子长大我会安排的，现在就不公开了。而且，我给你说，孩子从小就不应该让他知道我们的情况，让他们少些显摆心，就像普通人家的孩子，好好学习，自立自强一些，这样长大才能接管我的事业。”

　　“不公开也行，那你至少要给我和孩子个身份吧？哪怕像刘天王那样隐婚，等机会到了再公开也行啊，你这样的话，我怎么跟家里人交代，孩子我怎么照顾？”

　　“呵呵。”周夏苦笑起来，这样其他人怎么办。

　　“你笑什么，我多为你考虑，其他什么可都没要。”小狐不满地道。

　　“好了，不就是一张纸吗，干嘛看重那个，人间不值得，快乐才最重要。”

　　“你别碰我，连个光明正大的身份都没有，我快乐不起来。”

　　“怎么就没有光明正大的身份了，到时候你就是夏华影视子公司欢锐的第一大股东了。”

　　“什么……！”


第0834章 以子之名，真的想法

　　欢锐世纪的第一大股东一直是周夏，实际的经营者则一直是陈源夫妇。

　　这两人跟周夏合作很早，关系很深厚，这两年靠着夏华影视这棵大树，欢锐出品了许多大火的电视剧和网剧，发展的风生水起，都已经提交IPO了。

　　如今估值在36亿！

　　而周夏在欢锐世纪的股份据说占到了60%以上，那岂不是说周夏一张口就给了她近22亿！

　　小狐整个人都蒙了，都忘了阻止周夏乱动的大手。

　　她这些年在夏华影视赚了一些钱，置办了一些不动产，再加上周夏转增她一些股份。

　　但总共加起来，她的总资产也不过三亿多一些。

　　真是气人！

　　小狐明白周夏说的那些股份实际是给她孩子的，但还是感觉很不爽。

　　这个熊孩子还没成形，都不知道是男是女，就这么高身家了！

　　“你，停，停，怎么不知道轻重啊，我现在不能……！”

　　小狐发现周夏已经突破到了最后的阵地，回过神来，赶紧用力将他手拨开了。

　　“嘿嘿，那我走了。”周夏笑笑，他也没想怎么着，只不过是转移注意力，让小狐不要再纠缠这个事情了。

　　“等等，你把刚才的话再说一遍，那些股份真的送我了。”小狐试探着道，万一周夏是只给她一个人的了？

　　“当然，送你们娘俩的。”

　　“哼，就知道是这样，我才不要了，要了我又管不到。”小狐冷哼道，就算拿了那些股份，对她也没多大用，不过是在她名下放着，定期拿分红而已。

　　欢锐的陈源夫妇根本不会听她的，而且她要是变卖股份也不值那么多钱，估计也卖不成。

　　“不要啊，那更好。”周夏诧异看向小狐。

　　“哼，你想的美，与其要这种拿不到的钱。还不如你给我一个由我能掌管的公司。”小狐眼睛眨眨说道。

　　最近她的前经纪人，现在夏华影视魔都事业部负责人之一的曾佳，又来跟她讲如今影视业如何发展前景好。

　　跟她说希望将她工作室独立出去，成立一家公司，凭她的名声、人气、资源，以后肯定能发展壮大上市。

　　她已经考虑了很久，今天这可是一个难得的好机会。

　　相信靠着夏华影视这颗大树，凭她和周夏的关系，她的新公司一定能发展成比欢锐强的公司，以后上市也是必然的。

　　那可是要比拿着这些股份，只能分红来的强太多了！

　　最重要的是，如今周夏这么多女人，谁知道未来会怎么样，抓在手里的东西，才是最稳妥的。

　　这也是她答应曾佳考虑的原因。

　　“由你掌管的公司，就你？哈哈哈哈。”周夏忍不住笑了出来：“我怕你到时候亏得连自个都折进去了。”

　　想到当年的佳行天下，小狐初期拥有高达27%的股份，结果到后来竟然只有7%不到了。

　　不过是一两次的对赌而已，就由老板变成了被吸血的打工的，真是悲哀啊！

　　说不定就是人家挖的坑，让她跳了，要不然就是小狐太高看自个，想要的太多，反而把自个原有的搭了进去。

　　这些年这么多电视台热播剧，电视剧播放收视率造假不知多少，牵扯到电视台、广告商等等，整个一个行业，要是不买收视，岂是那么容易成为一个热播剧的？

　　真是年轻啊！

　　“你什么意思，小看人？”小狐噘嘴不满地道。

　　“是吗，那你有没有明确的想法啊？”周夏见小狐这不是无心之言，倒是想看看她到底要作什么妖。

　　“既然你连隐婚都不肯，那我总要为我和孩子以后考虑，你就把我的工作室独立出去，也帮我做成欢锐那样的影视公司，以后哪怕你不要我们娘俩了，我们也有个依靠！”

　　小狐一副伤心地看着周夏，委屈地说道。

　　“你这至于吗？你怎么知道我以后不会安排好你和孩子。”

　　“又不是古代，你还能怎么样？最多就这么一直拖着呗，我已经想好了。”

　　“行，行，既然你要这样，那也好。”周夏想想也是。

　　他确实还没想好以后怎么办，小狐这样倒是个思路，给她个事业，她就会多点安全感。

　　“那可说好了，你要帮我把公司做大了，这样我在家人、亲戚、朋友前也有面子，外界的媒体和粉丝也当我是个女强人，我就可以光明正大的单着，当个单亲妈妈了。”

　　小狐见周夏答应了，靠在他怀里，将她做过的最坏打算说了出来。

　　能光明正大跟周夏结婚当然最好，不然她也要让她自个活的精彩，哪怕是表面上的！

　　“好，那我们都单着，别伤心了。”周夏还真没想到小狐考虑的这么多。

　　“恩。那你给孩子起个小名吧。”小狐也懒得想了，万一周夏父母知道她有了孩子，那她说不定还有进一步的可能！

　　“小名？这也太早了吧，都不知道是男是女了。”周夏无语道。

　　“笨，那你不能就起个男女通用的吗，我想想……嗯……就叫小六月吧。”

　　“小六月？……你这也太随便了吧。”周夏没听到那个熟悉的名字，有些失望。

　　“小六月多好，现在正好是夏天，而且跟你名字的意思一样。你要是不满意，你来起一个。”

　　“哦，这样啊，那还是叫小六月吧。”周夏明白了小狐还有这层用意，顿时满意答应了下来。

　　“好了，时间不早了，你回去休息吧，我也要休息了。”

　　小狐看看都快十二点了，也不让周夏待着了。

　　明天还要拍戏，她要休息好，免得好不容易取得的成功又“流”走了。

　　“哦，那我走了，你早早睡，接下来我会让导演安排一下，把你的戏每天少安排一点。”

　　周夏答应下来，亲了下小狐额头，跟她告别离开了。

　　小狐送周夏出去后，却是赶紧拿着电话给曾佳打了过去，告诉了对方她的决定，让对方开始准备。

　　……

　　周夏回到房间，雨菲也刚洗完澡。

　　“这么快吗？”雨菲有些意外，这才过去不到二十分钟。

　　“是真的有事，我洗澡去了。”周夏懒得解释了。

　　“呵呵。”雨菲才不信了。

　　等周夏洗完澡出来都十二点了，正准备给雨菲唱他刚才想到的那首歌曲。

　　雨菲却指着他的手机提醒道：“刚才哈维打电话来了，应该是有什么重要事情跟你说。”

　　“哈维。”周夏疑惑地拿了手机回拨回去，很快那边就接通了。

　　“周，没有打搅你休息吧。”

　　“没有，我还没有休息，你是有什么事情吗？”

　　“是这样的周，跟凯特的签约出现了问题。”

　　“是吗，她不愿意降低片酬吗？”周夏担心问道。

　　“应该有这方面的意思。但是她的经纪人提出对剧本修改，删减一些敏感的、涉及历史背景的戏份，说这样的话，凯特就考虑降低片酬，不然，对她来说风险太大，毕竟她刚得了奥斯卡，并不缺少片约。”

　　“这样啊。”周夏心里却疑惑起来，此前为什么凯特面谈的时候，没跟他提过这个事情。

　　那这到底是想提高片酬，还是想改剧本？

　　“那你的意思了，如果我们修改剧本，电影的深度可就大大降低了。”周夏试探着问道。

　　哈维这个人在电影艺术判断上，是毋庸置疑的，他不可能不知道剧本中涉及的历史背景，对电影的重要意义。

　　“剧本怎么能随便修改，你非得要用凯特吗？她要是不愿参与，我可以给你推荐一些其他性价比更高的好莱坞优秀女演员。”

　　“那好，你再试试，不行的话，我们就考虑其他演员。”周夏答应下来。

　　电影还没开拍，时间反正很充足。

　　凯特固然重要，但对他来说，达成拍这部电影的目的更重要！

　　“那好，就不打扰你休息了，期待我们早点再见面。现在你可是好莱坞一致看好、炽手可热的动作明星，有许多大制片公司想通过我找你合作。”

　　“哈哈，好，谢谢，期望我们早点再见，那就拜托你了。”


第0835章 重头戏，月夜折花

　　自从跟老谋子合作《诛仙》，仔细观察了他对许多大场面的构图、布景、摄影、造型要求，周夏结合自身的经验，对于电影这方面也体会更深了。

　　电影是一门光影的艺术，用一个人来类比，故事是内在，画面是长相，配乐是声音。

　　这些都达到最好，才能成为一部好电影。

　　如果有一点没做好，那就会有瑕疵，无法得到一部分人的认可、喜欢。

　　而关于电影画面，少部分导演靠个人天赋，大多数则靠后天学习，积累经验而成，周夏就是大多数人之一。

　　《仙剑》他请的是著名摄影师杜可风掌镜，很圆满地合作完成了他个人设想的仙侠类型电影。

　　纯粹浓郁的空灵飘逸仙侠画面，富有东方特色的冒险情节，闯关妖魔，以及精心设计的造型、服装，都让让电影中的人物、妖怪等跟电影风格完美统一，显得独特而有韵味。

　　如今，经过一年多的后期制作，特效、配乐等全部也做到了周夏想要的水准，对于他来说，《仙剑》是他能力范围内，投入时间、金钱、精力最多的电影，已经做到了能做的极致。

　　现在这部电影剩下一个多月上映，周夏很期待观众到时候的反应。

　　这次拍摄《诛仙》，请了老谋子来导演，周夏就是想看看这个传统文化底蕴更深，在电影画面、造型等方面堪称世界大师的老前辈，能否将仙侠这个类别的电影做的更好。

　　电影开拍已经一个多月，从目前完成的拍摄来看，单从画面整体呈现的感觉，更加符合古典美学，形成的整体仙侠风感觉，确实要比《仙剑》更美。

　　有些场景就如写意的国画，光是画面就能让人入戏，如同进入了一个修仙世界。

　　对此周夏很是满意，老谋子在这方面不愧是大师。

　　从《红高粱》、《菊豆》、《大红灯笼高高挂》、《我的父亲母亲》、《英雄》、《十面埋伏》、《黄金甲》、《三枪》，到后来的《长城》、《影》，包括他08年奥运会开幕式，以及众多实景印象山水演出。

　　老谋子的这些作品中，画面和造型，总能给人留下最深刻的印象。

　　甚至为了某些画面，都影响了故事情节的完整和节奏。

　　这次的《诛仙》是老谋子换了新东家后，拍摄的第一部大片，又是《诛仙》这个全国年轻人熟知的大IP，剧本方面夏华影视早就做好了，他只需要关注在拍摄上。

　　他也确实用了百分之二百的专注在拍电影，每天睡三个小时多点，其余时候都是在考虑电影的事情。

　　……

　　周夏昨晚一夜耕耘，早上收拾妥当，准点来到片场，看到一切井井有条，大家都忙碌着，见到他纷纷打招呼，说句恭喜，就继续忙了起来，他就明白老谋子早就到了。

　　“早，导演。”

　　周夏正前往化妆棚，看到老谋子跟几个布景师交代完事情，朝这边走来，停下来打个招呼。

　　“早，周导，恭喜啊，听说你昨晚十一点多才回来的，还来这么早。”老谋子笑呵呵走了过来。

　　片场有两个导演，为了防止称呼混乱，周夏便让所有人称呼他周导，喊老谋子导演。

　　周夏一阵汗颜，他这待会换装、做完造型、化妆之后，正好准时开拍。

　　“呵呵，可不早了，导演这些天辛苦了，你忙，我这就去准备。”周夏也不在耽搁。

　　“不用着急，你拍摄前，我安排了其他两场戏，咱十点再拍你的戏。”老谋子赶紧提醒道。

　　“还是导演考虑的周全，那我准备好了，先跟其他演员走戏、过戏等拍摄。”周夏笑着说道。

　　虽然跟老谋子提前说好了，今天能够顺利开始拍摄，但老谋子还是给他留出了更长的准备时间。

　　跟老谋子告别，走到化妆棚门口，已经做好造型，化妆好的小狐正往外走，看到他才来，嘴角掀起一抹好笑：“周导，昨晚刚回剧组，又熬夜忙工作了，你可真辛苦啊。”

　　说话之间，瞥眼看到周夏身后不远处，也往化妆棚走来的雨菲，小狐声音提高了一些。

　　这个化妆棚很大，有他们三人的独立化妆室，别人都在其他化妆棚。

　　“没有办法，能者多劳啊，辛苦也是应该的，雨菲，你说是不是？”周夏一点都不害臊，转身眨眨眼，看着走过来的雨菲。

　　“啊？哦，是啊，不过我倒是觉得你挺享受这种辛苦的。”雨菲微微一愣，看到小狐那副神情，立刻一语双关地反击道。

　　小狐见雨菲跟周夏一唱一和，话里话外在暗示她和周夏昨晚不累、很爽，气的翻了个白眼，转身就走。

　　“这个雨菲现在怎么这么脸皮厚了，现在让你得意，等十个月后看你还得意不？”

　　小狐一边往前走，一边悄悄摸摸自个瘪瘪的小腹，心里暗自想着。

　　……

　　接下来几天的拍摄进行的很顺利，由于周夏的提议，小狐每天的戏份安排少了一些，也都安排在早上午十点之后，晚上六点之前，给她足够时间休息，保护好身体。

　　但是从今天，六月十五号开始，接下来两个晚上月亮圆的时候，小狐也必须拍夜戏了。

　　因为要拍摄几场关于满月的夜戏。

　　其中张小凡和碧瑶在山海苑后花园月夜初逢“摘花”那场戏是重头戏，其他还有张小凡在大竹峰、陆雪琪在小竹峰等的圆月夜的戏份。

　　时间还是很充足的，只要天气不出问题，这两三天就可以拍完。

　　否则，就要等到下个月拍摄。

　　当然，也可以通过后期剪辑、合成画面，甚至特效实现这一点，但那样就比较费力，费钱了。

　　自然环境拍摄要方便、省力、省钱的多。

　　选好场景，做好准备，直接开拍，其他一些光源，摄影画面需要的用一些补光灯就好。

　　但如果不是自然环境下拍摄，那考虑的就多了，有时候出个细微的纰漏，就会穿帮。

　　譬如月光下人和建筑的影子，还有起风时候影子的变化，人行走、跑动时候影子的变化。

　　光是这一点，靠环境灯、侧光、眼神光、移动补光等等做出真实的光影效果，就需要多耗费几小时。

　　而演员的镜头可能就几十秒，那所有戏份加起来需要的时间就更多。

　　……

　　6月15晚上8点20，象山影视城《诛仙》剧组选景的一处花园。

　　这里是电影中山海苑酒楼后花园的场景。

　　整个A组摄制组已经准备完成，导演、摄影、执行导演、现场导演、灯光、场记等都各就各位。

　　随着导演老谋子喊开始，场记也打了板。

　　“第二十八场第一镜第一次拍摄，开始。”

　　早就做好准备的周夏和小狐从花园一条道的两个方向走入了两个主镜头。

　　周夏一身青云门弟子蓝白相间长袍装束，小狐一身水绿灵动衣衫。

　　在这幽静夜晚，他们都是独自一人踏着皎洁月光，在这幽深花园行走，似乎在回想什么往事。

　　路旁，一朵小花儿在夜风中轻颤，有晶莹露珠，附在粉白花瓣之上，玲珑剔透，十分的美丽。

　　两人几乎同时注意到了这朵好看的小花。

　　但是张小凡注意力都在花上，却没有看到碧瑶。

　　他看着美丽的小花，不觉间露出了痴痴看呆的神情。

　　隐隐幽香，暗暗传来，沁人心脾，让他想起了许多跟师姐田灵儿的美好回忆。

　　忽然，一支纤纤玉手，仿佛从永恒黑暗处伸来，带着一分幽清的美丽，印着天上月光星光，探到这支花上。

　　折下了它！


第0836章 慢工出细活

　　“咔！”

　　当小狐的纤纤素手折下那朵花后，导演的声音响起。

　　周夏和小狐都是停下表演，看向了老谋子所在的监视器方向。

　　老谋子举着话筒道：“道具，再换一朵花。小狐，折花的动作一定要果断，快速，碧瑶喜欢那朵花，但还带着一种恶作剧、破坏张小凡心情的心思折花的，你想想后续的情节，再注意一下面部表情。”

　　“知道了，导演。”小狐赶紧答应下来，仔细回想刚才的剧情。

　　周夏见导演没说什么，站在一旁，也不去嘲讽小狐。

　　这个时候专心拍戏，保护演员的情绪很重要。

　　很快道具组就把原本那株折断的小花挖掉，将另一朵白再次种在了原处。

　　白色小花其实一株白色月季，但后续特效会制作成这个世界不存在的美丽花朵。

　　接下来又拍摄了六次总算将折花那个镜头过了。

　　等到周夏和小狐来到监视器前看回放，看到分镜头中小狐素手折花后，露珠四溅，花朵颤动的慢镜头，画面美妙无比。

　　这才明白老谋子后面几次没有纠正表演，应该是在拍摄折花的一些细节。

　　这样个镜头配合整体画面，或许可以成为一个经典画面。

　　这场戏是第一部中重头感情戏。

　　憨厚羞涩小凡遇到精灵古怪的碧瑶，两人在幽静的花园相遇，因为一朵花，正式碰面，各自都留下了深刻的印象。

　　两人的情愫，一切的纠葛，也都是从这里开始的。

　　周夏和小狐复位，继续拍摄。

　　小花被折走后，张小凡这个慕少艾的少年，从回忆师姐的美好回忆中被拉回现实，他震惊之下，还有些怒意：一朵美好的小花就这么被折断了。

　　结果转头看到一身水绿衣衫，空灵美丽，浑身如有星光的碧瑶，他却被对方的美丽所震惊。

　　这一系列的表情变化，不能太夸张，也不能太含蓄，要恰如其分。

　　只是个短暂的表情，周夏足足拍摄了6遍，老谋子才满意了。

　　在另一个镜头中，小狐则是表演出碧瑶轻轻把花朵放到鼻前，深深嗅一下，十分陶醉，清丽无双，恍如仙女的美丽姿态。

　　两个人分开拍摄，她拍了9遍，老谋子才让过了。

　　回到监视器前，看到镜头中特写镜头的精彩呈现，周夏和小狐两人都很满意。

　　特别是小狐这个镜头，是碧瑶继酒楼大堂第一次亮相后，真正完全慢慢展示人物的特写，就是要给观众眼前一亮的感觉。

　　把观众此前对早已登场的陆雪琪的关注换到碧瑶身上来。

　　不同于陆雪琪清冷高傲、内敛沉静的绝美气质，碧瑶精灵调皮，活泼生动的灵动之美，是另外一种极致的美。

　　对张小凡这种羞涩的少年，更有一种惊心动魄的震撼和吸引力。

　　随后两人复位，继续拍摄相关情节，碧瑶和小凡因为花被折断起的冲突。

　　“这花儿开得好好的，你为什么要折了它。”“小凡”皱眉看着“碧瑶”，压抑着内心深处的无名怒火。

　　“碧瑶”并不作答，明眸流转，眼波如水一般在对方身上打了个转，这才轻描淡写地道：“我摘了这花，便是这花的福气；被我闻它香味，更是这花三世修得的缘分。你这样一个俗人，又怎么会知道。”

　　“小凡”微微一愣，还有这么荒谬的解释，他摇头道：“这花被你折下，便是连命也没了，又怎么会高兴。”

　　“碧瑶”瞄了他一眼，戏谑地道：“你又不是花，怎么知道它不会高兴？”

　　碧瑶的蛮不讲理，引得张小凡更为气氛。

　　“小凡”表情愤然地看着碧瑶：“你也不是花，又怎么知道它会高兴了，说不定这花儿此刻正是痛苦不已，啊，你看，那花上有水，保不定就是痛得哭了出来。”

　　“碧瑶”神情一呆，随后便扑哧一声笑了出来：“花泪……哈哈，花泪，我生平还是第一次听见一个大男人把露珠说成是花的眼泪，笑死我了……”

　　“咔！”

　　这段有大量台词，分几个镜头的戏，一直表演到这里，老谋子才喊了停。

　　导演喊停太频繁会很影响演员的情绪，甚至打击到演员的自信。

　　因此，有时候导演哪怕早不满意演员的表演，还是会让继续表演下去，到合适的时候才喊停。

　　看到导演招手，周夏和小狐走向监视器前，跟着一起看回放。

　　看完之后，老谋子看向和周夏和小狐。

　　“表演的痕迹太明显，人物的表情、态度显得太过成熟，张小凡和碧瑶都是十六七岁，又是修行中人，那种青涩、美好，少年人的懵懂，一定要表现出来，来，酝酿一下情绪，我们继续。”

　　“好的。”

　　“知道了，导演。”

　　周夏和小狐齐声答应下来，深深呼吸，调动情绪，复位之后，让自己融入角色中，再次进行拍摄。

　　按照老谋子的设想，第一部，第二部到第三部碧瑶死，也就是张小凡成为鬼厉前的戏，三个主演中的碧瑶、张小凡都用新人演员最好。

　　现在周夏二十四，小狐二十八，演十几岁充满纯真的少男少女，在大银幕上呈现出来，如果表演的不好，那就很容易让人觉得不和谐。

　　一个镜头一个镜头，一遍又一遍，每个镜头至少都会拍七八次，拍二十多次也是常见的事情。

　　每次辛苦拍摄完一个镜头，看着镜头中的回放，还没有后期特效和配乐，光是画面，就让周夏和小狐都期待早日看到电影了。

　　总计拍摄了三十多次，总算将这场需要好多表情特写的对白拍完了。

　　可能是入戏了，小狐拍完下来说话都带着那种少女嗲嗲的声音。

　　后面是张小凡在碧瑶笑声中愤然离开，被碧瑶喊住询问姓名，小凡羞怒之下怼碧瑶，但最终还是被碧瑶的美丽所吸引，没忍住告诉了对方名字。

　　两人给各自留下了很深的印象，然后分开。

　　就这样慢工出细活，精益求精的拍摄。

　　这场两位主角月夜相逢的重头戏，从晚上八点半，拍摄到凌晨一点总算全部拍完了。

　　整个摄制A组所有人都是舒了口气。

　　今天的进度已经很快了。

　　不然，像这场大戏有时候演员情绪不好，实在达不到导演的要求，就可能今天只能拍一半，还要改天再拍。

　　周夏和小狐两个最辛苦的主演反而没有感觉累。

　　光是看那拍成的画面，他们就有感觉，一些镜必然会像老谋子《英雄》、《我的父亲母亲》中的那些绝美画面，给观众留下深刻印象，成为经典的镜头。

　　这样的话，一切的辛苦自然都是值得的。


第0837章 2014年暑期档开战

　　对于《诛仙》这部古装仙侠电影来说，画面、特效，极为重要。

　　老谋子这种精益求精，将画面做到极致的态度，有一些程度也是来自《仙剑》的压力。

　　周夏耗时两年制作的仙剑，早已完成，在拍摄之前，周夏就请他和摄影师赵小丁一起专门看过了。

　　对于《诛仙》剧本，这次是周夏和夏华操刀的，老谋子并不担心。

　　他唯一要做好的就是在其他方面做到极致，超越《仙剑》。

　　比如，演员的表演、画面的色彩和构图、人物造型、配乐、仙侠风格等。

　　在这些因为年纪和经验比周夏有优势的地方，他必须超过《仙剑》不止一点。

　　因此，看完《仙剑》，见过了周夏所拍摄的宏大仙侠世界，深受震撼之余，他也是汲取了一些经验，决定在电影这方面投入更多精力。

　　对于自身在画面、色彩、造型等方面的能力，老谋子还是有着极高自信的。

　　至少在这方面，放眼世界，也是没有几个人可以跟他媲美。

　　如今电影开拍，他便精益求精，想将他这些优势做到极致。

　　至于其他方面，相信周夏会进行弥补，帮他做好的。

　　那到时完成之后，这部电影呈现的效果，才能达到周夏和他的目的，超越即将上映的《仙剑》。

　　让世界看到，东方仙侠电影这个新类型电影，独特的东方想象力和美学，在更大空间展现出来的震撼之美！

　　……

　　“导演，拍摄这么顺利，我和小狐在这边的戏，包括一些绿幕的，再有一个月就能拍完吧？”

　　收工之后，所有人都开始离开，周夏和老谋子走在最后面，低声交谈着。

　　“对，影视基地这边，你们的戏份，最多一个月就能拍完。后续摄影棚的戏份，等这边结束，咱们再拍。”老谋子点头回道。

　　相对来说，第一部涉及的门派和场景比较少，主要是青云门，还有万蝠古窟、死灵渊等几处场景。

　　像鬼王宗、焚香谷、雷音寺等门派并未出现，不需要拍摄。

　　这些场景的主建筑也正在忙碌建设中，等到下面几部开拍，肯定是会建好的。

　　除了这几大门派的主要建筑，这些门派的全貌外景，则是会尽量在国内、世界各地选最合适的真景来拍摄。

　　而不是都通过后期特效来制作。

　　比如现在的青云门全外景，通天峰、龙首峰、大竹峰、小竹峰等这些各个山峰，都是选了国内的泰山、华山、衡山、黄山等作为外景。

　　后期特效则是将拍摄的这些外景合成为整个大的青云七脉山峰。

　　所以，像焚香谷、雷音寺、鬼王宗这些场景也是会找合适的外景来拍摄。

　　阿凡达中“阿凡达”们骑着飞行坐骑飞行的部分外景，不就是在九寨沟拍摄的吗？

　　在现实真景基础上加工、合成后的特效场景，会给观众代入感、亲切感和更大震撼。

　　看到这些似曾相似，却又比真实泰山、华山等场景，更加震撼人心，美不胜收的景点出现在电影中，这样对比之下，观众会留下更深刻的印象，也会在观影后，增加更多的讨论话题。

　　当然，这些外景主要是外景导演通过各种手段，甚至航拍，来选择有用的画面，后期合成到电影中，演员和剧组其实并不需要去实景拍摄，通过摄影棚绿幕就可以了。

　　不然的话，那就会耗费太多精力。

　　就像周夏拍摄《仙剑》时，到黄山、华山等地实景拍摄，没有拍多少戏份，各种程序和安全措施，就耽搁了他们不少时间。

　　周夏和老谋子边走边说，最后来到了剧组旁老谋子下榻的酒店。

　　这里就在影视城内，整个剧组大多数人也都下榻在这个酒店。

　　两人来到老谋子房间旁剪辑师的剪辑房中，对于剪辑权，周夏并没有抓着不放。

　　既然请了老谋子来，这点尊重还是要给的，但是他也参与了剪辑，在一旁提些意见。

　　后续的剪辑也会进行参与，以免出现什么差错。

　　而且这里也有安保专门看守数据影盘，每天拍摄好的备份都会发回到公司。

　　跟老谋子剪完当天拍摄的戏份，周夏回去休息。

　　接下来每天拍摄有条不紊的进行，老谋子依旧精益求精，也没有因为周夏这个主演不时去忙别的事情受到影响。

　　周夏回国一个礼拜后，6月16日，《仙剑》首部先导预告片上线。

　　45秒的预告片中，没有人物和妖兽等活物，只有昆仑、琼华派、妖界、鬼界等各个不同的场景出现。

　　但就算如此，光是看到那些宏大逼真，符合设定的场景，就引得等了两年的影迷大呼过瘾，催促电影早点上映。

　　《仙剑》的热度蹭的直线飙升，超过了暑期档正热映的《归来》、《X战警2》、《窃听风云3》、《明日边缘》几部电影。

　　同时，《新人侦探》在北美上映两周，继首周三天拿下0.72亿美刀，成为周票房冠军，震惊好莱坞后，第二周因为动作喜剧犯罪电影《龙虎少年队2》、爱情电影《星运里的错》，这两部反响很好的类型片上映，《新人侦探》票房滑落，只收获0.54亿票房。

　　周票房冠军也被《龙虎少年队2》的0.6亿票房摘得。

　　即便如此，上映10天时间，《新人侦探》在北美收获1.26亿美刀的战绩，还是在国内、北美引起了更多的热议。

　　周夏刚发布预告片的《仙剑》，因此热度也增加了不少。

　　夏华北美公司看到《新人侦探》的成功，甚至建议《仙剑》一个月后在北美、欧洲等地，全球同步上映。

　　但是周夏却是否定了这个提议。

　　全球同步上映风险太大，几个市场的反响不好，甚至会影响到内地的票房。

　　而内地才是他的根基，电影票房的基础保障！

　　国内一些人是墙头草，或者有些崇洋媚外的情节，电影在国外上映，一些不好的评价传回来，就会被有心人放大。

　　当然，随着国家日益发展强大，国民自信提高，这种情况在改变，但这需要一个过程，周夏可不想因此就自满盲目追求全球同步上映这种虚名。

　　《仙剑》预告片上线之后，18号夏华影视的《小时代2》举行首映礼，20日正式上映。

　　而在这之前，前一周周五，6月14日，传奇和华纳联合出品的新《哥斯拉》继北美上映一个月后，也终于正式登陆内地。

　　上映3天，《哥斯拉》分别以午夜场428万元、首日7000万元的票房成绩连破今年引进片票房纪录，首周末2.23亿软妹币的内地票房收入，也轻松打破了华纳公司影片在内地的3天开画纪录。

　　除此之外，《小时代2》上映第二天，《沉睡魔咒》次日，也就是21号正式上映。

　　这样两部好莱坞大片对《小时代2》前后夹击的形势，对夏华这部电影排片，进一步对票房的分流和影响都是致命的！

　　2014年的暑期档，在夏华影视的《归来》与伯纳的《窃听风云3》、中影的引进片《明日边缘》短兵交战后，随着《小时代2》这部备受争议系列电影，与两部进口大片上映，终于进入到了白热化的程度。

　　但是所有人都明白。

　　接下来《仙剑》、《变形金刚4》、《猩球崛起2》等几部大片的上映，那才是今年暑期档真正的大战！


第0838章 这桃子真好吃

　　对于《小时代2》，周夏个人也没像第一部上映时那样，去出席首映礼。

　　这次杨天真只是用他的微博转载了这部电影上映的消息。

　　然后对小爱、青子、美娜、杨姿、不凡、林狗等几个男女主进行了点赞。

　　其他的评价、推荐一个没有。

　　而且对于《小时代2》所遭遇前后夹击，周夏没有去做什么调整和改变，只是让公司做好相应的宣传策略。

　　档期是早就定好的，撤档、改档对电影影响太大。

　　而且《小时代1》在票房上的表现，引起了太多人的羡慕嫉妒恨。

　　到了第二部剧情依然入股，自然就不会有支撑高票房的口碑，一些媒体的批判更严厉，一些自媒体、影评人则是跟风，甚至拿钱办事来黑。

　　这就相当一个人德不配位，必然会被诟病，被质疑、唾弃一样。

　　再加上夏华影视如今在国内一家独大，一直以来表现太强势。

　　今年影片产量又增加一倍，达到了二十多部，占据了太多好档期，其他影视公司被迫之下，自然是挑软柿子捏。

　　毕竟哪家公司也不想让自个看好的影片，在暑期档这个大档期，去跟周夏打磨两年，发布一个先导预告片就引得国内轰动，一个月后就会上映的《仙剑》碰撞。

　　随着暑期档内地电影票房大战进入白热化，北美暑期档也是进入到了竞争最激烈的时候。

　　《新人侦探》上映第三周、第四周：分别是排片3750家影院的《驯龙高手2》上映、排片4233家影院的《变形金刚4》上映。

　　《新人侦探》的排片则从最高时期的3980家影院，降到了3200家影院。

　　因此，这两周的票房也是大减，分别仅收获2650万美刀、1780万美刀，票房累积为1.703亿美刀。

　　等进入七月份，随着《猩球崛起2》上映，《新人侦探》上映满一个月，排片则降到了2500多影院，周票更是房跌落到了1060万，总票房则累积为1.809亿美刀。

　　这个状况还算好的。

　　同期上映的《明日边缘》则在上周，上映满一个月时，因为只收获九千万美刀票房，后继乏力，便不得不在北美黯然下线了。

　　倒是口碑不算好的《沉睡魔咒》，却因为排片、巨星等支撑，依旧占据3000家影院排片，票房已经累积达到了2.13亿美刀，七月的第二个礼拜，票房还有360万美刀，拍在周票房地八位。

　　至于此前阻碍《新人侦探》获得第二周周票房冠军的《少年龙虎队2》、《星运里的错》两部类型片，早已被其他新上映的片子挤出了票房前十。

　　只差两千万美刀票房就能冲过两亿美刀。

　　为了达成这个目标，夏华影视北美公司在跟影院谈判，稳住目前排片两周的基础上，也进行了第二波大规模的宣传。

　　不仅放出了此前在首映礼后台，不知怎么偷拍到的周夏给《破产姐妹》姐妹花MAX和卡洛琳在胸前签名的视频，还放出了周夏筹拍新女同题材电影《卡罗尔》，请了凯特、艾玛、妮可等人试戏的风声。

　　通过这些宣传，为《新人侦探》增加关注和热度，吸引还没有观影的人看电影，寄望在电影最后放映的两周内，够突破两亿美刀大关，好让周夏第一部在北美上映的电影纪录更漂亮一些。

　　当然，这样不光是了为了数据和纪录好看，最重要的是电影确实还有余力可挖掘。

　　而随着时间推进，《诛仙》的拍摄进度也是完成了一大截。

　　首先是小狐在这边的戏拍完，西安回帝都休息去了……

　　再就是周夏开始跟老谋子拍摄七脉会武的打斗戏。

　　这部分其实比较好做。

　　七脉会武是在青云门广场上的八座以八卦为名的擂台上举行的。

　　所有打斗场面都限制在八卦擂台上，而这些用意拍戏的擂台早就搭建好了。

　　虽然这部分比武打斗的戏份，需要用3D拍摄，要架设地面和空中轨道车，还有摇臂，吊威亚等动作片拍摄常用的拍摄题材，拍摄起来十分麻烦。

　　但相对而言，毕竟是修真者斗法，不是有大量身体接触的动作片，所以还是比较省力的。

　　大多斗法施展的法术，比如冰墙、地刺、剑气等，这是都是后期特效来做，现在主要就是拍斗法之人的对阵，施法的动作，以及打斗的写飞起等场面。

　　许多戏份都不需要两位主角在一个画面出现，因此老谋子和周夏对于这些戏份，各负责一个摄制组进行拍摄，也是加快了一些拍摄进度。

　　到了七月初这部分戏份拍完，便是周夏集中拍摄和一些重要配角的戏份了。

　　一直待在剧组的赵小颖，饰演的是张小凡的师姐田灵儿。

　　此前近两个月时间，她都是在周夏、雨菲等人的戏份拍到有她出场时，才会有戏拍。

　　所以涉及七脉会武上，田灵儿和齐昊来往，小凡暗中发现，还有七脉会武时，她的打斗戏，包括跟父母、师兄弟等人的一些互动都没有拍摄。

　　如今终于可以一气拍完剩下这些戏份，将会和周夏一直拍摄好几天，接下来他们的新电影《仙剑》上映，还会一起去首映礼，全国跑宣传，两人接触的机会很多，小颖的心情也是开心了起来。

　　毕竟自从上次去周夏房间后，周夏说有时间去找她，却到现在都没找过她。

　　她也曾主动以请教拍戏的事情，去找过周夏两次，但却发现雨菲竟然一直在周夏房间住着，她便没有再去。

　　这个时期让她震惊之余，也更加确信了此前的推断。

　　公司的五个大花旦肯定都是周夏的女人，几个小花旦应该也是，只是不能确定。

　　因此她更加坚定了此前的想法。

　　今天晚上夜戏拍摄七脉会武前，田灵儿半夜偷偷私会龙首峰齐昊，张小凡尾随看到一切，无比伤心并自惭形秽的戏份。

　　等到夜戏拍完，已经晚上十一点多了，周夏跟往常一样跟老谋子剪完当天拍摄的片子，才回到了酒店。

　　乘电梯上楼，出了电梯，还没走到房间，赵小颖的房门突然打开了。

　　她拿着剧本走了出来，看到周夏在楼道后，立刻高兴走了过来：“导演，你终于回来了，我正好找你有事呢？”

　　“啊，什么事情，是明天拍摄有不懂的地方吗？”周夏猜测道。

　　“是的了，导演。”

　　“哦，那你说说吧。”周夏站住问道。

　　“导演，有好几个点了，楼道太热，到我房间去说吧，门正好还开着。”

　　小颖说着就上来拉住周夏的胳膊。

　　周夏奇怪地跟着她进了房间，心里却在嘀咕，这么高档的酒店，不是有中央空调，这楼道哪里热呢？

　　“导演，你一定很渴了，吃个桃子吧，很新鲜的。”

　　小颖同学拉着周夏在外间的沙发上坐下，从茶几上的果盘中，拿过一个洗的干净，又红又大的桃子递给周夏，自个也是自然地拿起一个直接就咬了一口。

　　鲜红的桃子上汁水流出，顺着小颖同学手指，流到了指缝、掌心里，小颖立刻用诱人的小嘴吮了下手指，又伸出灵巧粉红的舌头舔了舔。

　　看着这一幕，再看到小颖同学的打扮，周夏喉头微动，忍不住就咬了一口手上的桃子。

　　香甜软软的果肉入口及化，甜蜜可口果汁流入腹中，浑身感到凉凉的，整个人都精神了起来。

　　白色衬衫敞开着，下面是一件浅粉色丝绸睡衣，浅V的领口风光微露，垂到臀部半指下的睡衣下，两条雪腻丰盈的长腿，吃赤着的粉嫩双脚……

　　“导演，桃子好吃……”

　　赵小颖话说到一半，对上周夏似欣赏又满含侵略的目光，不由自主就收了口，脖子往上都是红了起来。

　　“小颖，这桃子真好吃。”

　　“嗯……唔唔……”

　　赵小颖下意识点了下头，便发现周夏上前一步，坚强有力的臂膀揽住她的纤腰，便霸道地稳上了她的红唇。


第0839章 女人的直觉好恐怖

　　弥漫着桃子香甜味道的长长一吻，让周夏倍感异样有趣。

　　看着眼前身体微颤，胸膛起伏，大口喘气，娇羞无比的小颖，周夏毫不犹豫抱起她往卧室走去。

　　两人都是25岁左右的成年人，此刻那还用多说什么言语？

　　唯有无声动有声，真正动起来，为爱鼓掌，才是最好的情话。

　　外间茶几和沙发旁，两颗吃剩下的桃子软塌塌摔在地板上，汁水四溢，各流了一小滩。

　　里面卧室中，一对男女趁着夜深人静，还在不知疲倦，共同研读着一篇跟桃子有关的古文。

　　小颖同学正在认真好学地听着严师周夏解析独爱菊的陶渊明这篇《桃花源记》。

　　东晋年间，有人以捕鱼为业。

　　一日，他顺水行舟，为美景所耽搁，忘了回去的路，忽然遇到一片桃花林，芳草鲜美，落英缤纷。

　　渔人兴致所至，便划船沿河驶入林中。

　　穿过桃花林深处，便是一处小山，有洞口深深，露着微光，不知通往何处。

　　渔人舍船步行上岸，沿着溪流从洞口而入。

　　起初洞口很是狭窄，蜿蜒曲折，仅容一人通过，走了几十步，突然变得开阔明亮起来，涓涓溪流也变成了淙淙小河，一直流个不停。

　　往前复行数十步，水流更大，内里豁然开朗，如有洞天。

　　有肥沃的田地、美丽的池沼，还有鸡鸭牛羊之声，咩咩、哞哞传来……其中还夹杂着男耕女织的快乐声音。

　　随着男女耕织的声音越来越清晰、高亢，最后化作一声闷哼、尖叫，一切终于停了下来。

　　……

　　片刻之后，小颖先从古文的美妙意境中恢复过来。

　　浑身乏力的她，娇艳如桃花，明丽如有光，显示着她是个富有正能量的女星，还有积极向上的内心。

　　瞥了眼旁边躺着不说话的周夏，小颖萌萌可爱的脸上，露出了一点笑意。

　　“……竟然这么简单，就这样了，这个坏蛋果然对我一直充满兴趣。”

　　“你笑什么？”

　　一旁躺着的周夏感受到旁边佳人的目光，侧过身来，看着脸颊、耳朵、脖颈还残留着粉红余韵的小颖，见她面带笑意，微微往上坐了坐，靠在床头，好奇问道。

　　“没，我没笑啊。”小颖微微一怔，没想到让周夏注意到了。

　　“呵呵，是吗？那你怎么准确地知道我这个时点会坐电梯上楼的？”周夏微笑着，耐人寻味问道。

　　他也不由想起了在车库下车时，旁边不远处一辆车子中有声音，还露着光亮。

　　当时没有在意，以为是夜猫什么的，现在想想，那个车子就是小颖的车。

　　“啊？我不知道啊，我刚好碰巧遇到你了。”小颖声音有些惊慌地说道。

　　“是吗，这两天李静雯来这边，她没跟你住一起啊？”周夏微笑看着小颖。

　　李静雯是他的前助理，很信任的人之一，她和小颖是同乡，而且现在还是小颖的经纪人。

　　“没……我……”小颖张着小嘴说不下去了，羞涩地低下了头去。

　　上次也就是三月份的时候，她收到那些信息后，便猜到了周夏的一些事情，深受触动。

　　但是促使她做这一切的还是她的经纪人李静雯。

　　虽然对方也没明说过什么，但那些鼓励的意思，动不动拿雅雅、小狐、思思等人类比的暗示，她不可能不放在心上。

　　这样就有了她前几次去周夏房间找人，还有这次凑巧“碰到”周夏的事情。

　　李静雯就在下面的车子给她发了周夏上楼的信息，她计算着时间，然后开门出来“遇到”了周夏……

　　“呵呵，没事，别多想。”周夏看到小颖有些害怕的样子，揉了揉她湿湿的头发。

　　毕竟是七月初的天气，虽然开着空调，但是运动太激烈，确实出了很多汗。

　　“真的吗，我也不想这样……可是你答应了，都不来找我。”小颖不顾凌乱的头发，仰着笑脸委屈地说道。

　　“呵呵。”周夏无奈笑笑，他哪里有机会？

　　自从美国回来，现在雨菲天天晚上黏着他。

　　用她的话说，现在每日都是在弥补以前和以后不在一起的日子……

　　“老板，都是我不好，前年拍《仙剑》的时候，不应该故意拒绝你。”

　　小颖见周夏真的不生气，立刻爬在周夏怀里，撒娇地赔礼起来。

　　“是吗，那你为什么改变主意呢？是李静雯怂恿你的？”周夏想到李静雯对他的了解，做出这样的事情也不意外。

　　而且，方才在楼下，她显然也是故意让他发现的。

　　因为等到以后周夏真的知道了她做了什么，那后果会更严重。

　　“也不是啦，我一直也很喜欢你，只是没有机会相处。”

　　“好吧，不说这些了，那现在我们就好好相处相处。”

　　周夏再次恢复精神，说话间，在小颖惊讶娇羞的目光下，再次提枪上马驰骋起来。

　　……

　　第二天一大早，雨菲起身洗漱穿好衣服，看看时间快七点，发现卧室的周夏还在死睡，赶紧上前去叫醒他。

　　“早，都快七点了啊。”周夏困乏地坐起，看了看闹钟，跟雨菲自言自语地说道。

　　雨菲看到周夏这个困乏的样子，若有所思：“你昨晚几点回来的？”

　　“哦，一点多吧。”周夏一边下床，一边随意道。

　　“不是十点多就收工了吗？忙到那么晚了吗，看你这么辛苦，别人还以为我昨晚把你怎么了啦。”

　　“呵呵，谁知道了，你这么美，说不定是狐狸精变得，昨晚半夜趁我熟睡，吸取了我的精元。”

　　周夏打着哈哈笑道。

　　“呵呵，这话倒是没错，是有狐狸精，但还不知道是这楼层哪个女人变得了！”

　　雨菲忍不住讽刺一句，转身离开，先去餐厅吃饭了。

　　周夏只能无奈笑笑，这都能被她猜到？

　　不过也是，这每天在一起，各自的习惯都了解了。

　　周夏不运动、运动后、大量运动后，第二天起床分别是什么状态，雨菲显然都是在熟悉不过，她产生怀疑也是并不为过。

　　但是。

　　当周夏下楼看到雨菲正跟小颖在餐厅，坐在一张餐桌上吃饭聊天，然后看到他后，雨菲那轻轻地一笑。

　　周夏不得不再次震惊了。

　　女人的直觉真是好恐怖，这不去做侦探真是有些可惜啊。


第0840章 奇葩的结论

　　跟小颖的事情被雨菲轻易就发现了，周夏没法否认。

　　好在今天张小凡和陆雪琪七脉会武比斗的戏份拍完，雨菲便离开剧组，他就不用顾忌了。

　　果然，雨菲离开之后，小颖有样学样，晚上也住进了周夏房间。

　　初始的新鲜劲，让周夏对小颖欲罢不能，自然乐的有她相伴。

　　随着相互深入了解，小颖在周夏面前也是大胆起来，没有那么多顾忌了，周夏对小颖的大小、尺寸、深浅各种数据也都烂熟于胸了。

　　唯独让周夏有些费解的是，27岁的小颖同学非说周夏是她第一个男人。

　　这种事情周夏其实并不在意。

　　可小颖同学对周夏这个反应很不满意，因此十分委屈，非要跟周夏掰扯清楚。

　　周夏只好认真听她将这二十七年的人生经历，从穿开裆裤记事开始，到此时此刻跟周夏坦诚相见，全部讲了一遍。

　　至于周夏拿到首杀，为什么第一滴血却神秘消失，被系统黑了。

　　小颖同学又将她清白的感情史，跟周夏梳理了一遍。

　　譬如，从小老家落后封建，自打明白男女有别，她就很少跟男孩子玩耍，父母又管得严，中专毕业前都没跟几个男生正经说过话。

　　后来因为父亲的关系参加了工作，很快便参加选秀出道成了艺人。

　　在花艺的几年时间，她默默无名，没人关注，没人理会，为了工作，根本没有心情谈恋爱，也没有遇到合适的人。

　　然后10年就签入夏华，遇到了周夏。

　　因为周夏的欣赏、关心照顾，她对周夏有了好感，随着对周夏的了解越多，她便不可自拔地喜欢上了周夏。

　　为了追上周夏的脚步，每天都在努力工作，每个细胞都在加油拼命，所以到现在27岁了，除了拍戏时，跟男人接触过，她的感情史一片空白。

　　最后一番总结，关于一血神秘失踪之事，小颖得出了结论：等待的时间太久，一血寿元消耗殆尽，已经不知什么时候自然死亡了。

　　听到萌萌的小颖同学，总结出了这么奇葩的结论，周夏真是哭笑不得。

　　小颖同学因为拍《仙剑》、《诛仙》，接下来还要拍《花千骨》，修仙故事接触的太多，还真是中毒很深啊。

　　不过，对于小颖同学这些说法，周夏基本还是相信的。

　　毕竟有一点他很清楚。

　　自从小颖进公司这五年时间，她确实很努力拼命，除了拍戏、其他有限的工作能接触到男人，确实没有什么走得近的男性朋友。

　　而且，最重要的是这几天晚上，两人每夜读《桃花源记》，周夏这个老司机的亲身感觉不会错。

　　小颖同学的青涩、紧张、粉嫩、狭窄，证明她确实是“花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”

　　由此可见。

　　自从签入夏华影视，她忙于赶各种通告，没有闲暇时间，遂与外人间隔，问今是何世，乃不知有“汉”。

　　这么算起来，夏华影视也是一个桃花源。

　　转眼又是十天过去，小颖的戏份拍完，她也离开了剧组。

　　然后7月14日下午，周夏在影视基地的戏份拍完，也离开剧组，坐上公司给他买的私人大飞机回帝都，准备参加明天晚上的电影首映礼，以及接下来的宣传活动。

　　从5月22日到现在，刨去周夏去好莱坞宣传电影的四天时间，他正好在剧组集中拍摄了50天。

　　除了还要在摄影棚中，补拍一些用于制作斗法特效画面的戏份，这部电影他基本拍完了。

　　毕竟周夏在剧组的时候，两个摄制组都是围绕他来安排拍摄计划的。

　　如果不是小狐身体的原因，加拍了她的一些戏份，周夏可能还会提前五六天拍完。

　　而老谋子本人从5月初电影开机到现在，接下来还需要再拍两个月，才能拍完所有戏份。

　　周夏暗自庆幸没有让老谋子去拍《长城》，让他接手了《诛仙》。

　　不然的话，加上筹备剧组，准备服装、道具，挑选演员的两个月，再加上拍摄时间，那可就需要半年时间投入到这部电影上了。

　　而且这还没算后期制作的许多事情。

　　这种后期特效制作很多的戏份，导演就算不需要一直盯着，但也需要在制作过程中不时过问，查验制作的效果。

　　……

　　7月14日晚上六点，周夏回到了帝都京郊的豪宅。

　　才下车子，没有看到约好的小爱，却看到了许久未见的美娜。

　　她一身修身运动短衣，正在院子里散步，应该是刚做完运动。

　　看到周夏下车，美娜立刻就跑了过来。

　　“哥哥，你不是八点才到吗，怎么提前这么早？”美娜高兴说着，不顾额头的细密的汗水，就抱着周夏，在他怀里蹭了起来。

　　周夏的限量款T恤，顿时被她弄的有些湿。

　　“呵呵，你不知道吧，我买了个大飞机，现在提前安排好飞行计划，省掉了等航班的时间，所以就快了。”

　　周夏说着，搂着美娜纤柔的香肩，往别墅里面走去。

　　“真的吗，那以后我是不是也可以用哥哥的飞机啊。”美娜立刻高兴地问道。

　　她有时候通告太急，要是有个飞机，那自然就不用那么赶了。

　　“呵呵，当然啊，飞机是公司买的，我一年也用不了多少次，更多还是给你们用的。再说，我的飞机你不是一直在用着吗。”

　　周夏说到最后，忍不住笑了起来。

　　“哥哥——！”

　　美娜拉长声音撒娇完，又低声羞涩地道：“可是这次人家都有四个月没用哥哥的飞机啦。”

　　听着这么妖精的话，周夏不由微微一硬。

　　不过确实如此，自从《炎黄后裔》开拍，然后一系列工作，他确实好久没跟美娜一起遨游太空了。

　　但想到跟小爱约好今晚开车的，美娜却在这里，周夏赶紧问道：“美娜，你怎么知道我今天回来，还在家里等着？”

　　“哦，人家跟小爱姐从《心花路放》剧组杀青后，一起回的帝都，这些天我们都在一起，准备参加《仙剑》首映礼的事情。她今天大早上出去参加拍摄和采访了，估计晚上八点前才能回来。”

　　“原来是这样啊。”

　　周夏放下心来，看向美娜，满是深意笑道：“美娜，你这刚运动完，应该洗个澡。不如，让哥哥来帮你吧。”

　　“啊——”还没等美娜反应过来，她人已经被周夏拦腰轻轻抱起，往楼上走去了。

　　美娜明白过来后，也是毫不示弱，两条玉臂搂住周夏脖子，丰盈的红唇就热情地吻了上去。

　　一段时间没见，美娜越发美丽动人，特别是她修长的身材，也是更加饱满性感，几个重点部位都是增长了。

　　周夏眼睛从美娜身上扫过，上楼之后，推开浴室的门，赶紧关上了。


第0841章 争资源，车祸现场

　　作为周夏耗时两年制作的仙侠大片《仙剑》第一女主，随着电影上映在即，周夏电影在北美大卖，小爱的地位也跟着水涨船高。

　　最近一段时间，她的人气、关注、媒体曝光激增不说，收到的剧本、代言、杂志、采访更是数不胜数。

　　特别是国内五大时尚女刊，因为电影上映，都给她安排了金九或者银十的封面。

　　除此之外，几家国外高端奢侈时装、首饰、包包等品牌，也是纷纷邀请她看秀，以及洽谈下个年度的代言。

　　这些都是娱乐圈女星最顶级的资源，其中一些更是夏华影视五大花旦：小狐、思思、雨菲、雅雅、糖糖的资源。

　　如果她真的接下来了，那其他几个人肯定会对她有些看法。

　　而且，外界媒体的炒作、推动一些相关爆点，会对女星的名誉、声望带来无法估量的影响。

　　譬如：张小爱替代小狐成为国际某高端奢侈代言，小狐再次丢失资源，被资本抛弃，小狐一线明星地位恐难继续保持。

　　诸如此种新闻，必然影响外界对明星的看法，让粉丝、影视公司失望。

　　毕竟这些顶级商家代言、杂志封面、时装秀等资源，向来都是女星是否火爆的风向标。

　　在娱乐圈这个最势利眼，最捧高踩低的圈子，女明星为争这些资源，什么闺蜜、姐妹撕比是再常见不过的事情。

　　正所谓，一步错，步步错，失去一个高端代言，就会失去下一个。

　　然后，最根本的影视资源、综艺资源，也会一个个失去。

　　有些一度无比火爆的女星，突然消失在视线中，便是这么一点点丢失阵地，沦为三线的。

　　但是就目前的情况来看，公司并没有干涉这些情况，没有劝她放弃，甚至还在推动她拿下这些资源。

　　小爱对此有些心里忐忑。

　　特别是杨天真、金央央，她们两人明面上没有表过什么态，但这么做其实就是在支持她上位。

　　小爱最想知道的是，这些是周夏的意思，还是杨天真、金央央两人因为跟她的关系，在帮她。

　　说起来。

　　相比公司其他女艺人，她和美娜、杨天真、金央央确实关系更好一些。

　　毕竟她们都是跟着周夏，从他开那个小小的工作室，就一起走到现在的人。

　　她们曾一起在公司租的中影家属院宿舍一张床上挤过，一起真正生活了一年多。

　　那段时间里，她们相处很快乐，工作之余，经常一起买菜、做饭、逛街……晚上经常也聊一些女性话题。

　　为了帮她和美娜准备艺考，考上电影学院、戏剧学院，杨天真、金央央接送她们上课，陪她们复习。

　　因此她们积攒下了很深的感情基础，对彼此的过去都有一定了解，每个人的生日基本都会一起庆祝，也会关心对方家里人的情况，就跟异性姐妹一般。

　　特别是随着夏华影视飞速成长，工作虽然越来越忙，但她们之间这种关系却更加紧密了。

　　因为公司来了更多更大牌的明星，更高的管理层，她们各自都有着各自的压力，彼此之间更需要对方的关怀、温暖，更需要一起团结互助，一起往前走。

　　可是这一次，杨天真、金央央的支持，小爱忐忑之余，甚至有些害怕。

　　她担心因为资源的倾斜，引起粉丝之间撕扯，某些别有用心的人，趁机加入乱局，引导一些对周夏不利的传言。

　　甚至引得那五朵大花对她的针对。

　　所以，拍完芭莎的杂志封面之后，小爱便匆匆往回赶，在七点之前回了周夏的别墅。

　　她想跟周夏见面后，问问他的意思，心里才能有底一些。

　　下车之后，看到接周夏的车子已经回来了，小爱高兴无比，加快走入别墅中。

　　换了鞋子，往前走着，喊了两声，发现一楼并没有人。

　　沿着旋梯走上二楼，有几间房门大开着，地上有的地方还有一些内衣，甚至女式衣服碎片。

　　想到美娜在别墅，周夏回来的早。

　　不难想象地面上这些痕迹，表明到底发生了什么。

　　想到这点，特别是加上主人房事实有几道听着让人牙软心跳的声音传来，小爱顿时脸色绯红起来。

　　她赶紧转身往楼下走去，才走出两步，便听到那两个声音高亢、婉转之后，平静下去，没有了动静。

　　还真是巧，那两个人显然是完事了。

　　小爱停下脚步，微微犹豫起来。

　　她对周夏很了解，经常会在完事之后，聊一些奇怪的话题。

　　最终，鬼使神差之下，小爱放轻脚步来到了二楼主人房。

　　房门、浴室、更衣间、琴房、书房、瑜伽室，房门都开着。

　　只有卧室房门虚掩着，刚才那奇怪的声音就是从卧室中传出来的。

　　看着这些景象，还有地上乱糟糟的情况，不难明白此前战况之激烈，牵涉的战场之广大。

　　小爱俏脸愈发通红，心情则有些复杂、羞臊。

　　突然，她看到地面上有一件她最喜欢的礼服扔在地上，顿时有些恼怒了。

　　“这两人也太过分了，刚才还不知道扮演什么身份了。”

　　她弯腰捡起礼服，看到裙子裂开了，心里暗骂着，走到卧室前，才停了下来。

　　卧室太大，通过虚掩着的房门跟本不能看到里面她想看到的地方。

　　但是声音却更加清晰了。

　　“哥哥，你说小爱姐美，还是我美啊。”美娜妖精的声音传来。

　　“当然是美娜——，没有小爱美了。”

　　“哥哥，你坏，你又捉弄人。”

　　听到周夏故意拉长声音逗着美娜，美娜撒娇起来。

　　小爱暗自啐了一口：美娜这种时候还提她，真是不知道害臊！

　　“好了，你们都美，都美。”周夏无奈的声音传来。

　　“哼，你就是敷衍人家，人家今晚不走了，就让你们两个没法一起鬼混。”美娜娇蛮的声音传来。

　　周夏邪恶玩味的声音传来。

　　想到此前周夏给她普及的这些游戏的知识，小爱牙齿咬得紧紧的，心里暗讽：想得美。

　　“哥哥，那个，三个人真的那么有意思吗，为什么你总是幻想这种事情。”美娜羞涩好奇地探询声传来。

　　“那当然了，不但可以看，还可以参与，你想想是不是更刺激了。”周夏好笑蛊惑的话语响起。

　　“嘻嘻，人家才不会上你的当了。”

　　美娜突然得意笑了起来，然后又说道：“偷偷告诉你，我这些天和小爱姐一起住，我们两个可好了，还一起睡了……”

　　“一起睡了，怎么个睡法？”

　　“就是你想的那样啊。”

　　“不可能，小爱才不会跟你做这种事情。”

　　“呵呵，人家的魅力可是很大了，男、女、通、吃、哦！”

　　听到最后美娜拉长声音，一字一顿说出最后几个字，小爱心里咯噔一下，扶着门的手一晃，不小心就把卧室的门推开了。

　　躺在大船上聊天的美娜和周夏看到门突然开了，都是吓了一跳。

　　他们抬头看去，顿时之间，三人大眼瞪小眼，一时都十分震惊。

　　小爱看到周夏、美娜两人身上都穿了衣服，顿时松了口气。

　　还好这两人没有一边开车，一边聊天，不然那，那可就太尴尬了。

　　“小爱姐，你，你怎么这么早就回来了。”


第0842章 那就看谁捉弄谁吧

　　“小爱姐，你，你怎么这么早就回来了。”美娜先反应过来。

　　她惊讶的问了一声，看到自个身上薄薄的丝绸吊带短裙睡衣没有露光，才松了一口气。

　　“哦，我拍摄完就回来了，你们继续……”

　　小爱瞥了眼下身裹着毛巾被，赤着上身坐在船上惊愕着她的周夏，回了一句，赶紧关门逃了出去。

　　周夏找了衣服，快速穿起来，见美娜一点都不慌，忍不住道：“都怪你，非要今天一次吃个饱。”

　　“胡说，明明是你贪恋人家的美色！”美娜咬着银牙反驳道，也开始找衣服。

　　“那你可以拒绝啊。”周夏快速穿好，来到镜子前整了整，回头调侃道。

　　“哼，人家都说了不要，某些人却跟野蛮人一样，还要胡来，现在让小爱姐发现了，却给人家栽赃！”

　　美娜撅着红唇，气呼呼反驳着，她才没有那么“贪吃”了！

　　周夏本来想去找小爱，看她什么情况，听到这话，却是站住了。

　　“你这么说，也太冤枉我了吧？谁让你经常说反话，明明过生日的时候，说了不要我去，怕影响力我的工作，结果我没有去，你就半个月不搭理我。还有，你要来剧组探班，问我会不会影响工作，我说会啊，你就说那你不来了，我表示同意，然后，你又一个月不理我。你说，你这样，我怎么搞得清你到底是要还是不要？是正话反说，还是反话正说？”

　　“你——，哥哥，你怎么能这样，你这是胡搅蛮缠，人家的心思你明明很清楚的，你这样，人家真的生气啦！”

　　美娜满脸的不高兴，噘着嘴嗲嗲地说道。

　　“好了，好了，美娜最懂事了，我那时候是真的忙，顾不到你，不要生气了。你快收拾下，也赶紧下楼，吃饭时间到了，我先下去了。”

　　周夏赶紧哄了几句，这才转身往卧室外走去。

　　他当然明白美娜什么时候是要还是不要，但那两次确实没有时间照顾到美娜的感受。

　　今天正好趁机说出来，也算给了她解释。

　　不然，次数多了，美娜肯定会以为他不在意她。

　　“你等等，这样可不行，你要补偿人家。”美娜喊住周夏说道。

　　“好，好，我以后补偿你，你也快点下楼吧。”周夏只好答应下来。

　　来到楼下餐厅，没有找到小爱，周夏只好上三楼去找。

　　要吃饭了，小爱应该不会去外面院子里。

　　果然，来到三楼后，便发现小爱正在楼顶花园房里坐着，看着小假山上的人工瀑布发呆。

　　夕阳下，整个楼顶笼罩在金黄色的落日余晖中，小爱浑身如发着光一般。

　　她容貌本来就美丽大气，此刻更多了几分不同以往的光彩和端庄。

　　周夏静静看了一分钟，见她没有发现自己，缓缓走过去，在她旁边的长木椅上坐了下来。

　　“小爱，怎么呢，有心事？”周夏就怕刚才的事情，小爱接受不了。

　　“没。”

　　“没？真的没有事？”周夏确定道。

　　小爱想到她偷听的那句话，顿时俏脸绯红，急忙摆手解释道：“你千万别当真，我和美娜不是你想的那样，真的！”

　　周夏微微一愣，没想到小爱误会了他的意思，那看来小爱没有太在意刚才的事情。

　　不过刚才美娜说过，她男女通杀，跟小爱一起睡了，这……

　　“真的没有？美娜不像会撒谎的人啊。”周夏疑惑地问道。

　　“真的没有……！”小爱说着，目光瞥向了另外一边，声音也低了下去。

　　周夏这下真被惊到了：“你这样子，像是没有嘛？”

　　小爱再不敢看周夏，支吾着道：“就是今年她过生日，一直以为你会给他惊喜，会回来给她过生日，结果你没有来，她很伤心，我们喝醉了，然后……”

　　然后……

　　周夏石化当场，他岂能不明白？

　　他酒醉做过的荒唐事可不是一两件了。

　　说到美娜的生日，是5月2日，但是他是5月1日拍完《炎黄后裔》，从非洲回国的。

　　飞机在空中要飞16个小时，回到国内倒是来得及。

　　可当时他以为在机场要隔离检查，就没有想着能赶上为美娜过生日。

　　难怪此前美娜问他什么时候回国，听到他说是5月1日，就没有再提生日的事情。

　　显然认为他那时间点回国，就一定是为了赶上她的生日。

　　这……

　　周夏顿时感觉太可惜了。

　　如果当时真的换趟航班，从非洲飞16个小时，在生日当晚，回到帝都给美娜过生日，拿她不是会感动死？

　　可惜，世上没有吃后悔药的，他那天飞到了魔都……

　　不过。

　　现在不是纠结这个事情的时候，小爱刚才承认的事情才是重点啊！

　　真·重点啊！

　　她竟然被小爱给绿了！

　　周夏想到这里，正要继续追问小爱这事，美娜此刻也到了三楼。

　　周夏目光从美娜和小爱身上扫过，看着这两个大美女，想到某些画面，激动之余，一时不知道怎么说起这个话题。

　　话说，后来有句话很流行。

　　所谓，同性才是真爱，异性只是为了传宗接代……

　　她们要是真爱怎么办？

　　当然，要是加上他，又有真爱，又有后代，那才是完美的，他也不会介意。

　　一旁的小爱见周夏先是沉默不说话，美娜来了后，又古怪地看了看她们，继续沉默起来，赶紧拉着周夏胳膊解释道：“周夏，那天我们都喝醉了，真的，你不要想太多了。”

　　“哦。”

　　周夏点点头，看向美娜，想听她怎么说。

　　美娜微微犹豫，看着周夏，噘嘴道：“才没有了，后来在剧组我们还一起住了，回到帝都我们也一起住了，小爱姐就是离不开我了！”

　　“哇啊……”周夏忍不住惊呼出声来。

　　这还真是意外。

　　听了小爱的解释，他本以为两个女孩子就是醉了，偶尔玩耍了一次，没想美娜的爆料这么劲爆。

　　“美娜，你不要胡说，我们又不是第一天一起住，五年前，我们在中影小区租的房子，还天天睡的是一张床了！”

　　小爱却是更急了，对美娜喊了一句，又转向周夏解释道。

　　这是什么情况？

　　周夏疑惑看向美娜，不经意间却发现她正给小爱挤眼睛，见他看过来，却朝小爱翻个白眼进行了掩饰。

　　周夏立刻就明白了过来。

　　显然美娜是为先前的事情，故意在捉弄他、消遣他。

　　比捉弄人，他还从没认输过了，那就看谁捉弄谁吧！

　　周夏灵机一动，深深地看了眼两人，长叹一声，道：“好了，你们两个也别演了，我都明白了。一个说有，一个说没有，小爱是为给我留点面子，美娜是在让我明白真相，你们两个配合的挺好啊。既然如此，我是那个多余的人，那以后这个别墅就留个你们两个吧，就当是我们这段缘分的赠礼。看到你们这么相爱，我也就放心了，希望你们能幸福的走下去。”

　　周夏快速说完，在美娜和小爱惊愕的目光中，抬脚往电梯走去。


第0843章 歪打正着，好惊喜！

　　“哥哥，你在说什么啊，我是在捉弄你啊。”美娜看着走向电梯的周夏，惊讶地说道。

　　她没想到周夏会那么理解她和小爱相互矛盾的话。

　　“对，我说的都是真的，不是什么为了给你留面子。”小爱也是急忙补充道。

　　“好了，谢谢你们这么宽慰我，那就先下楼一起吃顿饭，就算最后的晚餐吧。”

　　周夏说完，继续朝着电梯走去。

　　美娜和小爱相互看着对方，一时不知道什么情况。

　　周夏难道真的认为她们“相爱”呢？

　　难道是因为她们那样做，刺激到了他所谓的男人尊严，他才这么敏感，这么钻牛角尖，认定了这个事情？

　　但是看他这幅故作轻松的样子，到底有是戏精之魂附体，在演戏捉弄她们，还是真的在掩饰他的难堪？

　　周夏经常捉弄人，小爱和美娜都有经验教训，并没有真的就上当了。

　　“小爱姐，你觉得他说的是真的假的？”美娜将嘴凑到小爱耳朵旁，低声问道。

　　“应该是假的吧，小心一点！”小爱无奈地说着，拉着美娜跟了上去。

　　三人坐上电梯后，美娜盯着表情平静的周夏，认真打量起来。

　　“哥哥，你是不是在捉弄我们？”

　　“呵，发生这种事情，你觉得我还有心情捉弄你吗？”

　　“可是，你不是经常开这种玩笑，让我们在一起吗，还说不在乎女人和女人之间有什么吗？”美娜眨眨眼，提醒某人曾经的言行。

　　“对啊，你也经常说不在乎我有没有给你过生日，嘴上说不在乎这，不在乎那，但实际呢？”周夏耸耸肩，叹口气道。

　　“这……”美娜顿时不知道说什么了，看向小爱。

　　这个时候电梯开了，周夏先走了出去。

　　“你看我干什么？还不是你酒醉惹得事。”

　　“胡说，是谁说太寂寞了，我们正好一起做个伴。”美娜反驳道。

　　小爱愕然，回呛道：“可是，那晚是你先吻我的！”。

　　“但是，我是醉了，你没有醉！”美娜反唇相讥。

　　“……”

　　两人在电梯里沉默着，相互看着说不出话来，都觉得气氛有些奇怪。

　　这是相爱相杀吗？

　　难道周夏看出了她们这种微妙的关系？

　　话说起来，自从美娜生日那晚之后，她们两人的关系确实微妙了许多。

　　这两个多月来，虽然没再次发生那晚的事情，但情不自禁的时候，她们也做过其他的事情。

　　譬如一直默契地住在一起，有时候忍不住亲亲抱抱，虽然，最终理智地没有继续进行下去。

　　但是，有个种子在两人心里发芽，已经在成长了，似乎根本没法阻止这个情况。

　　这也是明明周夏私下约了小爱，她却告诉了美娜，带她来到别墅的原因。

　　而且，刚才看到周夏和美娜在大船上，她没有那么大反应，甚至心里还有点轻松，也是因为这个原因。

　　相对而言，她和美娜之间的事情，远没有周夏那么荒唐。

　　“小爱姐，要不，我先走，你晚上好好说服哥哥吧。”美娜看着沉思的小爱，意味深长地说道。

　　“那还是你来吧，我可没那么大本事。”小爱回过神来，讽刺道。

　　“谁说的，我怎么能跟你比，你都把我‘说服’了啊。”美娜捂嘴娇笑。

　　“你少贫了，刚才就是因为你搞事，让他认定了这件事情。”小爱无奈地道。

　　“没关系，就算他真的认定了，又能怎么样，我不信他会在乎。”美娜笑道。

　　毕竟周夏经常送她们那种夜深人静时候用的小礼物，还经常开那种鼓励她们在一起相互做个伴的玩笑。

　　他显然很明白女人需要陪伴，但他却忙不过来这件事情。

　　“好，先去吃饭，在饭桌上，我们再试他的看法。”

　　二人说话间，一起出了电梯，穿过主楼的大厅，走了一百多米，才来到了餐厅。

　　做好饭的管家和仆人早都离开了。

　　周夏的豪宅是三栋联排别墅，二楼三楼楼道是连通的。

　　但一楼则是隔开的，每栋楼都有出入的大门，其他人不能随便进入中间的主楼。

　　在别墅工作的所有人，比如做饭、打扫的人，都有固定的时间安排进入，和相应的活动区域。

　　因此，周夏和美娜才能在主楼整个二楼那么肆无忌惮。

　　“哥哥，你怎么呢？”

　　两人来到餐厅，见周夏不说话，在餐桌上闷头吃饭，美娜笑着问道。

　　“没什么，就是感觉，人间不值得，真没意思啊。”

　　周夏放下碗筷，看眼美娜和小爱，做出一副生无可恋的神情。

　　人间不值得……

　　真没意思啊……

　　小爱和美娜默念着这两句话，相互看看，难道是在说她们？

　　这是要看破红尘了吗？

　　小爱一边想，一边观察周夏，想看破他到底是在表演，还是真的发现她和美娜的异样了。

　　美娜总觉得这话有些萧索，再没有先前的轻松，赶紧说道：“哥哥，你别这么想，我说的都是假的，我们没有在一起。”

　　“好了，不用安慰我了，你们在一起也挺好，反正我太忙，也不能经常陪你们。”

　　周夏苦涩一笑，继续道：“只要你们幸福，我就放心了，好了，不说了，我们喝酒，恭喜你们。”

　　周夏说着，拿起一旁为庆祝他回来开的红酒，给三人分别倒好。

　　“既然你看出来了，那我们也不隐瞒了，你这么在乎这件事情，那我以后不跟美娜来往了。”

　　小爱接过酒杯，见周夏坐好了，索性直视着他，直接说道。

　　“……呵呵！”

　　周夏诧异地看看小爱，然后又看向美娜，确认她们没有开玩笑，或者捉弄他，不禁哑然失笑。

　　这……开个玩笑，捉弄下人，竟然弄成这样的局面。

　　这个歪打正着，还真是好惊喜！

　　那他这岂不是自作自受，死有余辜？

　　难道真要像刚才说的那样潇洒离开，让两人从此相亲相爱的幸福生活下去？

　　“我们，我们是有点那个，但你要是介意的话，我……”

　　美娜见小爱坦白了，也看着周夏，支吾解释道。

　　“你们——，你们还真是让我惊喜啊！”周夏摇头哭笑不得。

　　什么？

　　这话的意思是……

　　“你果然是在捉弄人，哥哥，你，你太过分了！”美娜先气愤的抗议道。

　　小爱笑笑没说话，反正她刚才承认下来，就是想看看周夏真正的态度。

　　“是你先捉弄我的吧，再说，你们两个才叫过分了吧，竟然一下给我带了两个绿帽子！”

　　“噗嗤！”

　　美娜和小爱对视一眼，都是忍不住笑了出来。


第0844章 合作的很默契

　　两个绿帽子，这才是重点吗？

　　果然只要是男人，还是最在乎这种事情啊。

　　“看样子，你们是真的不需要我了啊。”周夏抿了口酒，做出一副苦酒入喉心作痛的表情来。

　　“当然不是了！”

　　美娜赶紧收了笑，急忙否认后，又扭捏地撒娇道：“可是人家和小爱姐不工作的时候，相互作伴，才不会那么无聊、寂寞啊。”

　　“……”小爱看着周夏，这厮沉默不语。

　　“吃饭，吃饭，不说了，不说了。”

　　周夏感觉这个话题好僵硬，再说下去，似乎又是他的问题。

　　而且这样不也挺好，说不定哪天她们就邀请他加入了……

　　“哥哥，你真的不生气吗？”美娜试探着道。

　　“我生气有用吗？不过，你们两个要是邀请我加入，咱们三人一起愉快地玩耍，那我就真的不生气了，呵呵。”

　　周夏忍不住打趣道。

　　“啊——？你想得美！”美娜顿时俏脸通红，立刻给予否决了，不过，态度显然并不坚决。

　　“哼。”

　　小爱哼了一声，见周夏是真的不在意，神情轻松下来，继续解释道：“除了那晚醉了，我，我们就是无聊，不工作的时候一起作伴，真的没有做其他事情，你不要多想。”

　　“小爱，你能不能不别总强调这点啊，搞得我总想一些画面。”

　　周夏放下筷子，无语地看着小爱。

　　“我，我还不是怕你瞎想吗？”

　　“不至于，就算你们是真爱，又能如何，我是那么小气的人吗，只要别真的给我一道爱的绿光就行。”周夏没好气地说道。

　　“哼，要是这么说，那我都不知道都多绿了。”小爱哼道。

　　“咳咳，这个牛肉真硬。”周夏赶紧把这话给岔开。

　　美娜见此，撇撇嘴，也不说这个话题了，转而期待地问道：“真的吗，哥哥，你真的不介意我和小爱姐吗？”

　　“你别一厢情愿好不好，人家小爱可不是你想的那样。”周夏没好气地说道。

　　“呵呵，那可不一定。”小爱适时地驳斥道。

　　现在她跟美娜也就是无聊、胡闹，但日久生情，两人说不定就真的习惯这种感情了。

　　听说，有的女人一开始是异性恋，后来被男人伤了心，才变成同性恋的。

　　“随便，你们开心极好，但可不能抛弃我，斗地主真的很有意思的，你们值得尝试尝试！”

　　周夏故作轻松地说着，对两人眨眨眼睛。

　　自从跟思思和雨菲在飞机上的经历后，他发现这样才是正确让女人更对他死心塌地的正确打开方式。

　　经过那样的开放式鼓掌运动，几个人的关系会密切提升，信任、依赖也都会增加……

　　“……呵呵。”

　　“……哼。”

　　美娜和小爱各自反应不同，看着已经对斗地主入魔的某人，都是低头吃饭，不再理会周夏了。

　　周夏顿时感到十分无趣，也是认真吃饭起来。

　　很快“最后的晚餐”就结束了。

　　周夏没有像说的那样离开，把别墅留给美娜和小爱，让两人相亲相爱幸福生活，美娜也没有离开的意思。

　　一时之间，三人你看看我，我看看你，气氛有些尴尬起来。

　　周夏也懒得多说，先上楼去期待这，看到底是一个人上来，还是两个人上来。

　　小爱见周夏离开了，确实忙堵住也要上楼的美娜，低声质问问道：“美娜，你什么意思，为什么还不走？”

　　“我，都这么晚了，我干嘛要走。”美娜不情愿地站住，看着小爱回道。

　　“你——，我好心带你来，你刚才都那个了，还留下干什么？”小爱羞怒地说道。

　　“当然——，也要学小爱姐你偷听啊。”美娜顽皮地说道。

　　“你——。美娜，你别胡闹了，听话，你先回去，我找周夏还有事情。”

　　“好了，好了，不逗你了，我要去三楼的观星床睡，我要晚上在这里看星星，绝不下二楼来。”

　　“信你才怪，你最好不要搞事，不然，我下次真的可会收拾你。”小爱扬了扬小拳拳，霸气地说道。

　　“呵呵，还不一定谁收拾谁了！”

　　美娜不甘示弱地挺了挺胸，转而又促狭地笑道：“小爱姐，要不我们三个一起，这样肯定很有意思的。”

　　“你……我懒得理你。”小爱见没法吓走美娜，索性自个先上楼去了。

　　早知道就带美娜来这里离！

　　……

　　夜幕垂落，天空的月亮很圆很亮，只能在遥远的天边看到几点繁星。

　　今天毕竟是月中，14号。

　　美娜躺在三楼观星房的观星大床上，看着头顶的夜空，美丽的眼睛一眨不眨，一脸思索的神情。

　　这都过去三个小时了，怎么就是睡不着了。

　　楼下那两个家伙在做什么呢？

　　肯定是跟下午一样……到处在打架。

　　不过，小爱那个家伙可是比她战斗力强多了，也不知道……

　　想到这里，美娜脑海里不由浮现出小爱和周夏两人分别跟她做过的那些害羞的事情。

　　光是想想，她的身体就开始再次发烫，整个人更加烦躁渴望起来了。

　　一个人真是没意思……

　　美娜这么想着，不由自主起来，悄悄往房间外走去。

　　她没有做电梯，顺着楼梯很快就来到了二楼。

　　慢慢走到二楼的主人房，微微犹豫，扭了下门，门竟然是开着。

　　美娜不再迟疑，正想推门进去，双腿就迈不动了。

　　小爱果然比她还疯，这声音……

　　深深呼吸一口气，平静下来体内沸腾的情绪，美娜敲敲关上门，往里面走去。

　　……

　　第二天一早，周夏困乏地伸个懒腰，看看对面的挂钟已经早上八点半了，不再犹豫，开始起床。

　　大大的船上只有他一个人。

　　如果不是昨晚留下的那些深刻记忆，周夏都以为又是做了一场梦。

　　这种事情，果然大家都要动起来，有互动才更刺激，更有意思。

　　相对而言，在飞机上和思思、雨菲那次，真的是小巫见大巫啊。

　　小爱、美娜都是90后，果然更放得开。

　　周夏穿好衣服，坐在床边，正美美回味着昨晚的事情，手机却响了起来。

　　助理小白打来的，今天晚上电影首映礼，上午、下午都安排了不少事情。

　　她应该是已经来到这边接他了。

　　周夏不再瞎想，赶紧下床去洗漱，然后下楼吃早饭。

　　餐厅之中，只有穿戴齐整，一身红色斜肩长裙，大气美丽的小爱在，却不见小可爱美娜。

　　周夏不禁有些可惜。

　　美娜这会竟然躲起来了，昨晚三人斗地主，合作的可是很默契啊。

　　什么“二女同乘一舟，姐姐你划桨，妹妹我持篙，让我们乘着浪花愉快冲向彼岸……”

　　什么“大舞台上演戏，姐姐扭秧歌，妹妹肚皮舞，哥哥耍花枪，花式鼓掌到天明……”

　　什么“天命玄鸟，降我姐妹，调和阴阳，同修大道，昼夜交替，生死轮回……”


第0845章 少女的美，扬长避短

　　“小爱，早啊，上午你干什么，下午两点我们要一起参加夏花视频的采访了。”

　　周夏来到餐桌前，接过小爱给他分好的早餐，笑着问道。

　　“今天上午我要拍嘉人的封面，还有接受他们的采访。”小爱在周夏对面坐下，静静说道。

　　“哦，你吃完呢？这是有事？”周夏见小爱这个架势，疑惑问道。

　　“恩，想问问你，明年那几个想让我代言的品牌，我要不要接？”小爱也不犹豫，直接问道。

　　昨晚战况太激烈，根本没来得及说这个事情。

　　“这个事情我知道，既然那些代言找你，你就接着呗，担心什么啊。”周夏轻松地说道。

　　小爱这么认真，搞得他还以为是想谈谈昨晚的事情，劝他什么话了。

　　“可是其中有小狐姐、雅雅姐、糖糖姐的代言。”小爱再次提醒道，私下对几人也保持了前辈的敬称。

　　“我知道，她们又不缺这么几个资源，好了，这些事情不用你操心，你就做好自己就行。”

　　周夏喝了口香甜的新鲜豆浆，又笑道：“就像昨晚那样做，最好！”

　　“想得美，那我走了。”小爱俏脸通红，嗔了一句，站起身来。

　　“对了，小爱，这栋别墅别人都知道是我的，不能给你和美娜了，我就在附近另外买个送你们做爱巢，你觉得怎么样？”

　　“无聊！”美娜不搭理周夏，快步往外面走去。

　　“就这样害羞，还男女通吃了……”

　　周夏看着小爱那羞涩样，目光从她高挑挺拔，性感动人的身材扫过，忍不住调侃道。

　　小爱脚步一顿，回头嗔怒道：“你再说，信不信我去找青子、小霜……”

　　“噗！”周夏一口豆浆不由喷了出来，看着小爱那较劲的样子，“你，用这种事情威胁我？”

　　“怎么呢，反正她们不工作的时候，一个人挺孤单的，我乘虚而入很容易啊。”小爱玩味地笑道，露出了女霸道总裁的攻气。

　　她只不过是在周夏面前这么放不开，感觉跟周夏谈这个事情很难堪，可不是什么害羞。

　　周夏神情一凛，认真看着小爱：“小爱，你不要走火入魔了。”

　　“你要是这么担心，那就多来找我啊，去年加上今年都过去半年了，我们见面几次，你陪了我几天？”小爱不满地问道。

　　“呵呵，接下来这些天宣传电影，一直陪你，好不好。”周夏明白过来，赶紧笑着道。

　　“哼。”小爱不置可否哼了一声，转身而去。

　　周夏无奈地笑笑，边吃饭边计算起来。

　　去年没跟小爱一起拍过戏，见她的次数不多，陪她的天数，加起来都没一个礼拜吧。

　　其他人都还好，去年到现在，跟思思、雨菲、美娜合作了《新人侦探》；跟雅雅、青子合作了《炎黄后裔》；跟糖糖合作了《起跑线》。

　　在同一个剧组，当然都有深入交流。

　　至于二迪和小狐就更不用说了，在一起时间都不少。

　　只有小爱、小霜因为相互工作时间等原因，见得次数不多。

　　想想小霜今天晚上也会参加电影首映礼，人现在也回帝都。

　　周夏吃完饭上了小白来接他的车子，便给她拨打了电话。

　　“小霜，猜猜我是谁？”周夏改变声音，故意用粤语强调说道。

　　“哦，是陈总吧？都三个月了才给人家打电话，人家都想死你了，你这个没良心的大混蛋。”

　　周夏听着这娇媚的声音，手里的手机一颤，有些不可置信地看了看拨打的号码。

　　没有错，就是小霜的，他顿时面色不好了。

　　“小霜，是我，你怎么回事？”

　　“谁，谁，原来是周总啊，好久不见啊。”小霜失望的声音传来。

　　“……你，刚才你那些话什么意思，什么陈总？”周夏犹豫了下，还是问了出来。

　　“咯咯咯咯……”一阵肆意的娇笑声响起，“怎么呢，你管的还挺宽啊，你是我什么人啊。”

　　周夏听到她这个反应，反而放心下来，没好气地道：“小霜，别闹了，好久不见，我都想死你了。”

　　“是吗，怪不得这么长时间都不找我，原来是差点想死我了，还真是想我啊！”

　　小霜讥讽的声音传来。

　　“呵呵，小霜你现在干嘛呢？”周夏赶紧转入正题。

　　“我能干嘛，好好睡个懒觉啊，昨晚你送我那些玩具可真是好玩啊！”

　　“咳！”

　　周夏咳嗽一声，赶紧继续说正题：“小霜，上午来我公司呗，我有正事跟你说。”

　　“正事，公事找我经纪人吧，我是个女艺人，私下见别的影视公司男老板，这影响太不好了。”小霜软硬不吃地回道。

　　“小霜，当然是公私事都有的正事了，听话，快点来吧。”

　　“臣妾遵旨。”小霜不咸不淡地回道。

　　跟小霜挂断电话，周夏有些头痛。

　　2008年小霜拍摄《雷阵雨1》的时候签约了天宇，合约期是八年。

　　算下来，刚好在2016年2月中旬左右合约期满。

　　现在是2014年7月中旬，那就是合同还有一年半，时间并不短。

　　天宇不缺钱，拿小霜当一姐，根本不放人，周夏也无可奈何。

　　而且夏华影视跟湘南卫视一直保持着良好合作关系，还相互少量持股，他也不能硬来。

　　所以，这几年他主要是为小霜安排了几部网剧和电视剧的资源。

　　年初四小花旦评选，夏华影视推动之下，全选了夏华的艺人。

　　这个事情天宇和小霜都多少有些意见。

　　有湘南卫视的力捧，这几年小霜人气一直很高。

　　跟小爱、小颖、妮妮、二迪新四小花旦相比，其实并没有多少差距，最多是差电影作品。

　　但也因为周夏的缘故，小霜没有以前那么放飞自我。

　　演了周夏精心挑选的几部网剧、电视剧磨练后，演技也有所成长。

　　渐渐是可以加入一些更重量级的影视剧了。

　　《诛仙》系列电影，第二部中，小池镇里的三尾妖狐，周夏打算用小霜。

　　虽然是个小配角，出场只有几分钟，但这个角色很出彩，能将小霜自身那种柔和婉约的美展现到极致。

　　比她当年在《画壁》里出演的角色更加惊艳，能给观众留下更深刻的印象。

　　……

　　大约四十多分钟后，车子到了公司。

　　周夏跟助理小白一起上楼，来到办公室，办公室助理告诉他，小霜已经在里面等着了。

　　周夏也注意到到了坐在外面等候的小霜助理，赶紧走进了办公室。

　　小霜正大咧咧坐在他的老板椅上，转动着椅子玩。

　　她的打扮还是那么自然随意。

　　单马尾垂在右胸口，清凉的白色卡通T恤，淡蓝色的齐臀牛仔短裤，纤柔细长小腿晃荡着，总是看起来那么不安分。

　　已经二十二岁的人了，看起来仍是十六七岁的少女，总有种稚嫩较弱的美。

　　“你来见我，都穿的这么随便吗？”周夏眼睛走上前笑道。

　　“吆，大老板终于到了。”

　　小霜从转椅上起来，来到周夏面前，盯着周夏一直没离开她身上的眼睛，很是满意地打趣道。

　　她又不是笨蛋，怎么会不知道她的优点是什么。

　　如果穿个什么性感的礼服什么的，那才是扬短避长了！

　　现在周夏看她的眼神就说明了一切！


第0846章 怦然心碎，不丢人

　　“呵呵，小霜，最近怎么都不来找我？”

　　周夏伸手轻轻揽住小爽的纤腰，盯着她美丽的眼睛。

　　“你那么忙，不是在国内拍戏，就是在国外拍戏、参加什么奥斯卡、电影宣传，我哪能找到合适的时机找你这大忙人啊。”

　　“别这么阴阳怪气的，是不是你们公司看的很严？”

　　周夏双手箍着她的细腰，将小霜轻轻抱起，往里面的休息室走去。

　　他刚才可是看到小霜的助理就跟着来了。

　　“对啊，某人不是建议我做什么清纯少女的人设吗，公司当然对看的我很严了。哎——，你干嘛，大白天的，不是说有正事吗？”

　　小霜正说着话，见周夏抱着她走向休息室，顿时惊慌起来。

　　她的助理可就在办公室外面等着了，万一发现了怎么办！

　　“那又如何，待会你就说我找你谈剧本、试戏了。”

　　“你——！”小霜还想说什么，嘴唇却已经被堵上了。

　　一日不见如隔三秋，三月不见如隔阴阳……

　　阴阳交融，生死轮回，不分昼夜，不停不休，你中有我，我中有你。

　　小霜一如既往的战力强悍，毫无忌惮。

　　周夏几度用手堵住她的红唇，才没有让她嘹亮的歌喉，让外边的人听到。

　　短短一个小时，六次走上人生巅峰后，小霜终于停下来她前进的脚步，躺在周夏怀里休息起来。

　　几分钟后。

　　小霜匆匆起来，在镜子里看了看看她脸上残留的余韵，汗湿的发梢，无奈地撇了撇嘴，不满看向周夏。

　　“都怪你，现在你说怎么办？待会肯定会被小虾发现的。”

　　“好吧，怪我，那你去冲个澡吧，吹干就没事了。”周夏无奈地道。

　　“那不是更明显！”小霜嘴上说着反驳的话，人却已经走入了里面的洗澡间。

　　十分钟后，两人一起走出休息室，都已经再次恢复了先前打扮整齐的样子。

　　只是房门紧闭的休息室内一片狼藉，都表明里面刚才发生过什么不足为外人道的事情。

　　“你刚才说让我演电影《诛仙2》三尾妖狐这个小配角？”

　　小霜坐在周夏大大的办公桌上，两条美腿不断在他面前晃着。

　　“是啊，这个角色很出彩的，我给你描述下？”

　　“好吧，你说说。”

　　“恩，我想想，原文是这样描写的，‘那是个极柔媚的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和；白皙的肌肤上，有婉约的眉，纤巧的鼻，红唇淡淡，眼波如水，望过来，竟是如水一般，看到了人内心深处。她是个让人看上一眼都仿佛心疼的女子，就这么怯生生地站在那儿，站在月光之中，凝望着他们。时光，仿佛也停在了那一刻。’”

　　周夏将关于三尾妖狐的描写背了一遍，见小霜一脸回味，便问道：“怎么样，是不是很适合你？”

　　“恩，这个三尾妖狐我倒是有点印象，是很适合我，就是戏份太少了。你就不能让我演你们公司电影的主角吗？”

　　小霜撇撇嘴，还是不满地说道。

　　“呵呵，我也没办法啊，这是公司的规定，破坏了，公司这么多艺人，人心就散了，队伍就不好带了。不过，欢锐要出品一部电影叫《怦然星动》，你想演的话，女主我可以交给你。”周夏不由想起了这部电影来。

　　“真的嘛，那太好了，快跟我说说。”

　　“这个剧本还没搞定，大体是个男明星和女助理、经纪人的爱情故事。”

　　“是吗，听着有点意思，那剧本完成了，就让人快点发给我。我待得时间不短了，必须走了。”

　　小霜高兴说着，从办公桌上下来，凑到周夏怀里，跟周夏深深一吻，这才不舍的往外走去。

　　“晚上见哦。”

　　看着不舍离开的小霜同学，周夏不禁有些心虚。

　　推荐这部让观众“怦然心碎”的电影，他还真是良心有些过意不去。

　　不过，欢锐借了夏华影视的编剧过去帮着改剧本，应该不会像原电影那么逻辑混乱，荒唐可笑了。

　　原本由小狐演的少女心的女主，也应该不会萌人一脸血。

　　说起来，明星爱上女、男助理的事情不是没有，这样的题材其实很受年轻人，特别是女孩喜欢。

　　但整成《怦然星动》那种经纪人与明星之间，爱情童话般的弱智剧情，角色靠人物堆砌，故事架构单薄，那不过是偶像明星的超长MV集合而已，跟真正的电影差的太远。

　　当然，这部电影也有合格的地方。

　　作为一部粉丝电影，不考虑演员们的演技，只评价颜值的话，有小狐、峰峰、陈述、王要庆、热巴、张云珑等帅哥美女演员，这方面确实是合格的。

　　现在小狐的咖位已经不会去演这种电影，小霜人气这么高，只要电影剧本整的好一些，找个靠谱的导演，把控住演员的表演，制作出一部及格的粉丝电影，应该是没问题的。

　　当然，男主也要换，换个能逗比、又能装帅耍酷，接地气，更有亲和力的，譬如小猎豹、林狗，也很重要。

　　对于小霜一个电视咖来说，这么年轻演电影女主，已经是很不容易的事情了。

　　这正好也检验下她的粉丝忠诚度、票房号召力，看看湘南卫视各种数据到底多大水分。

　　小霜离开之后，周夏赶紧回到办公桌前，处理上午要签的报告。

　　……

　　在前段时间里，夏华影视在暑期档初期上映的几部电影，现在已经接近尾声。

　　5月25日上映的《归来》累积收获4.86亿票房。

　　在老谋子的名声和电影良好的口碑支撑下，申请延期秘钥后，现在每周以百万元的票房往5亿大关冲击。

　　《窃听风云3》晚了近一个礼拜，在5月底上映，最终收获3.12亿，已经下映。

　　伯纳的于东这次想拿一部香港商业片堵截老谋子文艺电影，继续报复以前《伤城》和《黄金甲》对撞失利的仇，并没有得逞。

　　而6月6日在全球同步上映的《明日边缘》，首周末三天，分别收票房4200万、6070万、5500万，累计票房1.58亿，力压同档期内的《X战警2》、《归来》、《窃听风云3》。

　　最终这部电影上映一个月累积票房4.06亿下映，成为在内地最卖座的科幻片。

　　六月十六日在内地上映的怪兽大片《哥斯拉》，首日便获得超过7000万的，首周三日获得近2.3亿票房，内地的惊人票房收入，也帮助“怪兽之王”以3800万美刀重登海外票房榜首，全球票房更是突破4亿美元大关。

　　随后是6月20日上映的夏华的《小时代2》。

　　在前面有多部大片，上一部口碑不好的情况下，这部片子首日依旧获得了24.6%的排片，说明院线方仍很看好这部电影。

　　最终在次日《沉睡魔咒》分去一些排片后，《小时代2》首周末获得了1.27亿票房，远不如上一部的气势如虹。

　　而口碑毁誉参半的《沉睡魔咒》硬刚的结果便是两败俱伤，首周两天票房，仅为8600万。

　　这个档期中，夏华影视本来计划还有一部由雅雅主演的苦情文艺电影《亲爱的》要上映。

　　但是最终选择了撤档。

　　哪怕这部电影在本届由巩皇担任评委会主席的沪上电影节上，获得了最佳编剧、最佳女主角、最佳导演三项大奖。

　　但是在6月22日这天上映，档期实在太惨烈。

　　最后只是小规模点映后，便由周夏做主，选择了撤档。

　　跟《小时代2》不同，《亲爱的》是纯粹的文艺电影，在这种情况下，撤档不丢人。

　　否则为了面子，这部电影真就成了炮灰。

　　可能在上映的一个月内排片都无法超过15%，最终票房能否过5000万都是问题。

　　但在那个时空，这部电影在9月份上映，却获得了超过3亿的票房！


第0847章 创造预售纪录

　　如今这部《亲爱的》又是雅雅、黄博等真正有票房号召力的明星主演，薛晓路这种卖座导演执导。

　　有周夏牵头把关剧本，电影质量也更高。

　　如果票房低于原本的3亿，那就对不起这部电影了。

　　毕竟跟原来陈可欣做这部电影不同，周夏交给薛晓路做之后。

　　她就是做成了一部跟《海洋天堂》差不多的苦情催泪公益电影，是一部弘扬母爱，关于拐卖儿童的公益的电影。

　　只有让更多人看到，获得更大的影响，才能让更多人意识到身边存在的一些拐卖儿童事件，对一些事情更警觉，也更愿意帮助一些被拐卖的儿童脱困。

　　因此。

　　哪怕许多影迷对电影撤档不满，网络上被一些人带起了对夏华影视和周夏的嘲讽声。

　　周夏都不会在意。

　　毕竟除了《哥斯拉》、《小时代2》和《沉睡魔咒》三部大片占据排片。

　　当时五天后，6月27日《变形金刚4》也会在内地上映，由中影、华影联合发行的这部好莱坞大片，那才是真正的威胁，是六月上映的电影中真正的主角！

　　不撤档的话，会将《亲爱的》碾压成残渣。

　　而事实也确实如此，从27日（周五）开始上映，仅仅三天，《变形金刚4》分别收获票房1.87亿（含2080万午夜场票房）、2.14亿、2.1亿，累计6.11亿！

　　这个数据成为今年截至目前，上映前三日，最接近《新人侦探》内地票房的电影。

　　同时也刷新了进口片纪录，远超此前《泰坦尼克号3D》首周6天4.68亿的票房。

　　然而，这只是个开始。

　　接下来上映的18天时间里，也就是截至昨天7月14日，《变4》在内地豪取近18亿票房！

　　几乎平均每天一亿票房！

　　全球累计票房达到了7.6亿美刀，超越《X战警》7.12亿的成绩。

　　要不是今年《新人侦探》在全球创造黑马神话，《变4》注定会是全球票房冠军。

　　《新人侦探》在内地票房刚过40亿软妹币，约6.7亿美刀，再加上亚洲其他各地2.3亿美刀、欧洲2.5亿美刀、北美近2亿美刀票房，总票房约为14.5亿美刀。

　　这个数据虽然显得夸张，但距离四年之前，卡神《阿凡达》创造的全球近28亿美刀的票房纪录，还差的很远！

　　就算是跟十七年前卡神的《泰坦尼克号》21.8亿美刀的票房，也差的很远，当时的汇率那可是远高于现在！

　　而能拍出《阿凡达》这种让全世界影迷都喜欢的电影，向来是周夏的最高追求。

　　实际上《新人侦探》在内地、亚洲多国票房都超过了《阿凡达》，但在欧美市场上却差的太远。

　　这才导致了双方票房差距这么大的原因。

　　光是在北美市场双方就差了近8亿美刀，在欧洲市场差了4亿多美刀，再加上其他南美、非洲等地的票房差距，所以就差了13亿多美刀之巨。

　　而《阿凡达》的这个纪录，恐怕跟《泰坦尼克号》一样，除了卡神自己，地球人恐怕谁都没法打破、超越了。

　　周夏放下手头上这份近两个月上映电影票房的总体报告，去看另外一份《仙剑》上映安排的报告。

　　在6月16日发布了第一版预告片后，7月1日《仙剑》第二版，1分30秒的预告片出炉。

　　在第一版基础上，第二版预告片出现了几个重要配角、反角、妖怪和大场面的战斗画面。

　　小狐演的夙瑶、雨菲饰演的洛天河母亲夙玉，二迪演的玲珑、老胡演的玄霄等角色，以及一些琼华派和妖界大战，御剑飞行、妖兽、妖族冲撞飞行，震撼的特效和画面，电影构建的真·仙侠世界拉开面纱，终于呈现在了影迷、粉丝的眼前。

　　看到预告片中这些画面，果然如电影此前宣传的，在特效和3D技术方面超过了《阿凡达》，全国影迷、仙侠粉丝热情高涨，都是对电影上映翘首以盼。

　　那些电影中主要演员的忠实粉丝，开始纷纷到处寻找首映观影票，或者到处询问网络预售什么时候开始。

　　但是有部分粉丝对没有看到周夏、小爱、小颖三个主演出现在预告片中，还是觉得不过瘾，对这种挤牙膏的宣传方式表示了不满。

　　但是他们的声音，很快就被其他对电影热切期盼的声音给淹没了。

　　而就在今天7月15日，上午九点，结合了前两部预告片的《仙剑》2分30秒终极预告片出炉。

　　这次的预告片中周夏、小爱、小颖三个主角都有瞬间的出场。

　　特别是周夏饰演的云天河拉开射日弓，将飞升向天界的琼华派射落，燃烧熊熊火焰的神山，坠落大地，以及小爱饰演的韩菱纱御使望舒剑，施法冰冻天地等画面……更是让粉丝彻底沸腾了。

　　预售开启已经一个多小时，看着电脑上办公群里，两分钟前，张钊发布的网络预售破亿，创造最快预售纪录的信息。

　　周夏也是一阵狂喜，满心期待起来。

　　一小时预售破亿，按照这部特效大片每张电影票平均45元，可见他在全国最忠诚、狂热的影迷，至少都有三百万。

　　这部电影前期拍摄，他就忙了八个多月，后期特效制作，他更是数次前往工业光魔，对特效画面做出修改要求，后来对一些画面不满意，又延长制作五个月，才到了今天。

　　相对《新人侦探》出乎周夏意料，在欧美市场成为一匹黑马神话。

　　这部电影周夏付出的更多，希望获得的成功也更大。

　　这毕竟是第一次将中华仙侠文化，以这种真正优质的特效、技术制作成大片，往全球输出。

　　类别便相当西方的魔幻类型电影，若是成功，意义重大。

　　相当在动作电影外，华语电影又多了一个输出的类型片。

　　毕竟现在全球特效、3D技术成熟，华语圈也不缺少资本投入，若是能成功，必然有更多的人愿意像周夏这样，投入巨额的资金，继续开发这个类型。

　　那样的话，这几年夏华影视在跟国外顶尖团队合作制作《画皮2》、《仙剑》上、下，《诛仙》几部电影中成长起来的电影特效、技术子公司，也会得到认可，获得更多项目，成长为国内、世界级的电影特效公司。

　　“张钊，电影首映之后，你就抓紧落实在全球其他各地的上映情况。”

　　周夏在办公群里对张钊叮嘱道。


第0848章 关于《美人鱼》的密谈

　　“好的，今天首映后，明天先去欧洲，再去北美。”张钊很快就回复了过来。

　　周夏虽然拒绝了公司高层提出的《仙剑》全球同步上映的计划。

　　但并非全然拒绝。

　　《仙剑》在内地、亚洲其他各地都是18日同时上映，而在北美、欧洲等地，则延期半个月后上映。

　　这是电影不全球同步上映，最稳妥合理的安排。

　　可以确保内地和亚洲的票房大局不受北美、欧洲可能不利情况的影响。

　　又不会让全球其他各地观众等待太久，并能利用上《新人侦探》还没消散的热度。

　　如果电影半个月后在北美、欧洲利好，那消息传回来，还能给内地、亚洲上映的电影提升一些热度。

　　……

　　上午，忙着处理完了公司的一些工作。

　　下午，周夏和小爱、小颖三人接受了前来公司的夏花视频网记者，两个小时的采访。

　　结束之后，三人都是各自去准备今晚首映礼的事情。

　　晚上出席首映礼的明星，大多都来到了公司。

　　周夏站在办公室，可以看到楼下，夏华影视的两栋建筑办公楼和艺人培训部出入的人很多，显得比平常繁忙热闹了十倍都不止。

　　进出的艺人和随行人员一波接一波，公司楼下的停车位基本都停满了。

　　想到小狐、雅雅、思思、雨菲、糖糖、青子、小霜等人也应该都回到公司，此刻或许在做造型、去取定制的礼服。

　　如果她们都来了公司，在休息室碰到，或许会上演什么修罗场，或者宫斗戏。

　　周夏强自打起精神，赶紧出去看看情况……

　　自个栽的花，造的花园，怎么也不能弄的满地残花败叶啊。

　　不过，现在夏华影视租的这两栋楼地方确实太小了。

　　已经竣工一年的夏华大厦，装修完也快半年了，估计下个月就能搬迁入住。

　　那到时候每人一个休息室，她们看不到对方，就应该不会撕起来。

　　周夏出了办公室，喊上小白，直接下楼。

　　艺人培训部门，艺人活动室、排练室、大型会客室等都搬到了另外一栋楼，也就是后来租的莱锦文化园的会展中心。

　　夏华影视在那边经常举办电影首映礼等活动。

　　不过，今晚《仙剑》首映礼却不在那边，而是在大会堂。

　　一路下楼前往另一栋楼的路上，遇到了公司许多艺人，许多人平时都见不到，在各种片场忙着拍戏。

　　进入大楼之后，并没遇到小狐、雅雅等人，周夏去男艺人休息室区域，又看了看这些人。

　　考虑到女艺人在忙着准备今晚的红毯，肯定都在忙着做造型、换礼服，周夏便让小白代表他去应付下。

　　他则到了此次专门来出席首映礼的几个导演所在的休息室。

　　徐光头、宁皓、薛晓路、陆扬、刁一男、韩少、小四等人都在。

　　周夏再往大大休息室里一看，老谋子和周星池也在，都是三三两两坐着说话。

　　这些导演中，有几个是正在拍电影，从片场赶过来的，周夏赶紧跟众人打招呼。

　　其实，周夏只是礼节性地发了邀请函，并不希望在拍戏的导演回来出席。

　　这样不但耽搁拍戏，以后他们电影上映，他要是太忙没去参加首映礼，就显得有些不太给对方面子。

　　“谢谢，谢谢大家来参加电影首映礼，都随便吃点东西吧，这次我的电影可是时长超过了两小时，有136分钟了！”

　　周夏笑着跟众人说道。

　　考虑到电影节奏，还有电影时长对排片等影响。

　　周夏此前的电影，就算是《画皮2》这种大型古装魔幻剧，也没超过120分钟。

　　其他电影大多是在90分钟、100分钟左右。

　　“国内外版本都这么长吗？”一旁的徐光头问道。

　　“欧美版130分钟。”周夏笑笑说道。

　　“那剪了不少啊。”陆扬惊讶地说道。

　　“对，有些太东方式的剧情和抒情情节，少量言情戏份剪掉了。”周夏直接说道。

　　国内136分钟时长，主要多了一些仙侠风格的特效景色、感情戏份。

　　但欧美观众见惯了特效，这类特效画面展现，他们并不喜欢，另外一些涉及东方文化的感情桥段，他们也看不懂，所以在这方面进行了删减。

　　这是《新人侦探》剪了一些喜剧段子，增加打斗、特效戏后，积累的成功经验。

　　跟几个导演一边聊天，一边吃点水果、糕点，垫点东西，免得四五个小时后才开晚宴，肚子饿的撑不住。

　　最后，周夏被周星池拉到了一边，跟他低声交谈了起来。

　　“星爷，恭喜了，一年半时间，总算剧本准备好了，新电影快要开机了。”周夏笑着恭喜。

　　上午他在办公室已经看过了周星星新电影《美人鱼》的准备进度，演员选角已经开始，最多一个月就能开机。

　　“呵呵，不能和你这种大作家比啊，要不是你提到几个点，估计还要两三个月才能搞定剧本。”周星池苦笑着道。

　　“呵呵，我也是跟编剧们一遍遍磨的。”周夏谦虚地道。

　　“周导，太谦虚了！”

　　周星池露出习惯的笑容，然后又道：“对了，关于主演这部电影，你考虑的怎么样呢？”

　　旁边的人听到了也无妨，都是夏华的导演，而且在业内都有影响，还不至于到处乱说。

　　“呵呵……星爷，我这到明年下半年前真是没时间啊。”周夏笑道，《美人鱼》这部电影他是真不想参与。

　　“没关系，以你影帝的实力，一个月就能拍完你的戏份。”周星池仍不放弃地说道。

　　“这个，星爷的电影谁演主角还不都是一样，影迷都是为你而去的。”周夏无奈地笑道。

　　“当然不一样了，要是周导你参与，我才有百分之百的信心票房超过上部电影啊，而且电影女主也可以从公司选。”周星池压低声音在周夏耳边低声说道。

　　周夏狐疑地看向周星池。

　　他这话和很直白了，就是想让周夏主演，冲击更高的票房纪录。

　　周星池跟夏华签的合约是比较松散的导演合同，他自个也有公司，也有艺人要捧。

　　周星池让夏华的演员做女主，而不跟原时空那样从12万人中海选出林芸，为星辉培养艺人。

　　可见他心里很清楚，周夏主演的话，增加的电影票房分账，要远远高于培养一个艺人获得利润。

　　拍电影除了是工作，是个人的事业，赚钱也很重要啊！

　　明白周星驰的意思后，想到能为公司培养艺人，还能提升《美人鱼》的票房。

　　周夏最终还是决定答应，他迟疑着问道：“一个月不能再短呢？”

　　“至少要二十五天吧，毕竟其他准备工作、跟你演对手戏的演员，这些不确定因素太多啊。”周星池想了想道。

　　“这样啊，如果这个月能顺利开机，下个月底前拍完，这段档期我还是可以硬挤出来的。但要是拍不完，那就要延后了，我八月底要去美国待一段时间。”

　　周夏想了想说道，索菲亚九月前后就会生产。

　　他说完后，又追问道：“对了，李若兰那个角色呢？”

　　“那你要做动作指导。”周星池眨眼笑道。

　　“呵呵，好吧，那这个角色我帮你选。女主的话，星爷你就在公司选拔吧，公司有很多新人和小花旦都适合那个角色。”

　　周夏笑着答应，《美人鱼》是部现代科幻电影，动作戏其实并不多。

　　“OK。”

　　“哈哈哈哈。”

　　两人达成了口头协议，都是握了握手，忍不住低声笑了起来。

　　旁边的几个导演看到低声交谈的两个人这么开心，都是好奇询问。

　　两人都是打哈哈过去了。

　　“目前除了几个主角，其他演员我们已经差不多选好了，外景、内景拍摄也找的差不多，最迟下个月开机，要是女主选的快，那月底就能开机拍摄了。”

　　等其他人不再注意，周星驰又跟周夏说道。

　　“哦，这样最好了，那我下个月就不用停假耽搁事情了。”

　　两人寒暄了一会，看看时间都快五点了，大家都要出发前往大会堂，周夏便先告辞离开了。


第0849章 公然挑衅，你有些飘了啊

　　跟导演们告别之后，周夏也去换了服装、简单化妆，做了造型。

　　为了应景，弘扬传统文化和仙侠文化。

　　服装师和造型师今天给他设计的一件白色长衫，中国风十足，颇有点浊世佳公子的味道。

　　晚上的红毯是六点开始，准备前期工作的人早已出发，前往首映礼所在地大会堂。

　　周夏准备完成后，来到《仙剑》多数主创所在的大厅内，跟众人打个招呼。

　　几乎所有参演了电影的年轻演员，无论主演、配角、龙套几乎都到了。

　　近千平米的大厅内十分热闹，有七八十人之多。

　　邓超夫妇、糖糖、雅雅、小狐、雨菲、小爱、小颖、小狐、雨菲、小霜、二迪、青子、美娜、窦潇、老胡、林狗、郑凯……等等都在。

　　如果不是这些其他主演，简直就成周夏后宫团大聚会。

　　至于参演电影的老戏骨们则没来这边，直接前往大会堂周边的酒店，然后首映礼开始，可以最快的到达现场。

　　其实《仙剑》的演员阵容，比之《诛仙》也不差多少。

　　最大的差别是老戏骨、圈内大牌比较少，只有几个老道、前辈高人请的老戏骨。

　　但是其他的重要角色、哪怕是龙套，也大多是中生代和新生代演技和人气兼具的明星。

　　在这一点上要强于《诛仙》。

　　周夏和窦潇饰演的是男一云天河和男二慕容紫英，小爱饰演的则是女一号韩菱纱。

　　琼华派的两个反派，掌门夙瑶是小狐来演，大反派玄霄是老胡饰演。

　　其他有正脸的弟子，大多都是夏华的明星偶像艺人，二迪就在其中演了一个，而美娜则演了一个女妖。

　　另外就是妖族六大将，邓朝演了六大将之首，其他都是实力偶像明星，他老婆孙莉则饰演的是妖后，也就是小颖所饰演角色柳梦璃的母亲。

　　总的来说，演员阵容更年轻化，大都是80后、90、00后熟悉的明星。

　　特别是电影拍摄完成过去两年，曾经参与这部电影的许多演员咖位、名气都提升了不少。

　　就拿小爱和小颖两位女主说，就已经今非昔比。

　　至于美娜、二迪、青子等人也是发展的不比小爱、小颖差多少。

　　其他更大牌的如小狐、糖糖、雅雅、雨菲、邓朝夫妇、周夏等人则都已经是当下娱乐圈最火的存在。

　　“大家都在啊，也该出发了。”

　　周夏看到这个阵势，特别是一群打扮美艳动人的熟悉面孔，索性站在门口也不进去了。

　　“导演，不进来跟大家说几句吗？”小狐和雨菲、雅雅等人在最中间围着说话，看到周夏后，立刻喊道。

　　“说什么啊。”

　　周夏微微一愣，只好走到门口，朝着众人大声道：“对了，上午一小时预售过亿，大家都知道了吧？”

　　“哇！”

　　“太厉害了。”

　　“肯定要大爆了啊！”

　　休息室里这些明星顿时响起了一阵唏嘘惊呼声。

　　这种预售详细数据他们并不知道，此刻听到自然十分震惊。

　　见到这个效果，周夏很是满意。

　　等众人声音小了，他才继续道：“在下午四点的时候，预售已经过2.5亿了，希望今天预售能突破3亿，谢谢大家了！”

　　周夏话声未落，房间里面立刻响起了有一阵哗啦的掌声。

　　七个月前，去年贺岁档《新人侦探》的预售似乎比起这个数据慢了很多啊。

　　当时上映前几天的预售总共才两亿吧？

　　都还创造了预售纪录。

　　如今过去七个月，竟然就超越了这么多！

　　看来全国观众和影迷都很期待这第一部真正意义上的仙侠大作！

　　众人高兴之余，也是无比期待马上首映礼上看到这部他们参与了的仙侠巨制。

　　“导演，预售这么好，那是不是要发红包啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　不知道谁喊了一声，引得众人一阵大笑，有几个人也跟着应和起来，其他人则是期待看着周夏。

　　“呵呵，红包肯定是会有的，大家也都加油，首映看完电影后，回去多多宣传，争取让咱们这部电影取得更好的成绩。”

　　周夏也不放过宣传电影的机会，给这一众明星安利道。

　　毕竟这些人都是有着众多粉丝和极大的影响力，他们亲自宣传的效果那不知比多少网站头条都要好。

　　如今电影预售这么好，跟这么多大火的明星，他们拥有的庞大粉丝都有着莫大的关系。

　　就算现在预售票卖的越来越慢，但零点前，过三亿应该是没问题的。

　　这么高的预售通过夏华影视、瞄眼电影、夏花视频网等多个平台的大数据综合计算，其中80%的预售，都是来自这部电影众多明星的忠实粉丝贡献的。

　　这其中周夏的忠实粉丝、影迷贡献更是达到了近30%。

　　周夏看到公司给他的这些大数据分析的详细情况，也是感慨不已。

　　现在网络时代，凡是上网，用各种APP的每个人，用手机号注册之后，各种使用习惯、购物习惯、阅读习惯，都会被大数据纪录。

　　然后被电脑进行分析整理归纳，就能得出一个人的身份基本信息和购买能力。

　　之后，那就是进行相应的转化，通过一些简单的AI程序，推送对应的广告等等。

　　总而言之，网络时代每个人的隐私更难保护了。

　　这也是为什么后来水果、非死不可、疼迅等公司，因为隐私问题曾一度股价狂跌的原因。

　　“没问题，肯定好好宣传。”

　　“导演，那我们走吧。”

　　其他人齐声答应周夏的时候，小狐却是率先走上来，霸气的挽住了周夏胳膊。

　　在场的所有人看到这一幕都是震惊了。

　　特别是雅雅、思思、雨菲、小爱、小颖等女人，其他的邓朝、窦潇等跟周夏关系好的男艺人则是微笑看着，想知道什么情况。

　　“好了，好了，都走吧。”

　　这么多人看着，周夏也不好驳了小狐面子，只好任她挽着胳膊，跟众人说了声，往大厅外走去。

　　谁让人家小狐现在有所依仗，肚子里有个靠山了。

　　雅雅见此却是冷哼一声，摸了摸自个略微隆起的小腹。

　　算起来，她现在四个月多一点，已经不太能藏住了。

　　但这次的首映礼不参加的话，更会引起周夏的注意。

　　所以她将肚子缠了缠，穿了个较为宽松的礼服，这才不会引起别人注意。

　　等到首映礼之后，她就会前往澳洲，到时候再次出现在周夏面前就不是一个人了！

　　“先让你得意一会吧。”雅雅也有所依仗，对小狐这样霸气的举动，并不太放在心上。

　　但是其他人就没有这么淡定了，都是感觉这事情非同小可。

　　小狐虽然向来在她们所有人中最爱出头，但还没有做过这么招人嫉妒的事情。

　　现在公然挑衅所有人，这就有些不太正常了。

　　小爱和美娜凑在一起、思思和雨菲凑在一起、青子和小霜凑在一起、糖糖跟雅雅走在一起，小颖、二迪两人落在后面。

　　这十个人都是心情各异，对小狐这种冒然打破默契的举动很不满。

　　“小狐，你有些飘了啊。”

　　周夏在门口转向的时候，瞥了眼里面的女人们，无奈地在小狐耳边低声说道。


第0850章 底气来源，仙侠巨制

　　“飘？我没飞起来，已经很沉得住气了。”

　　小狐微微一笑，抬头挺胸，迈步往前走，颇有点睥睨苍生的感觉。

　　周夏微微一愕，真没想到小狐今天为什么这么霸气了。

　　“你今天没事吧，谁给你这么大勇气，梁静茹吗？”

　　“当然是你啊。”小狐伸手摸摸小腹，意味深长地笑道。

　　“那也不至于吧”，周夏哑然失笑，无奈摇头：“你~呀！”

　　“我怎么……喀，喀……”

　　小狐还没说完，却是忍不住喉咙发出了两声干呕。

　　周夏听得一阵难受，赶紧放慢脚步。

　　“没事，快点先上车吧。”小狐一手抚胸，对周夏催道。

　　周夏只好加快步伐，两人上了车子。

　　后面走出来的雅雅、糖糖、思思等人看到这一幕，都是更不满了。

　　小狐先上车后，二话不说，从挎包里拿出一块酸梅送到了嘴里，咀嚼起来。

　　“反胃这么严重吗？”周夏跟着上去，看到这个情况，给她拍拍背。

　　这辆加长宾利，前面司机跟后面是隔离开的，有一面液晶屏当后视镜使用。

　　周夏和小狐并不担心司机看到后面的情况，至于助理这会并没跟上。

　　“还不都是因为你这个混蛋。”小狐低声愤然道。

　　“这不是你自己的决定吗？”周夏无语地反驳道，怀孕的女人脾气这么暴躁吗？

　　“那又怎么样？你就可以这段时间根本不过问我和孩子的情况？”小狐继续不满地说道。

　　她昨天去医院检查过了，医生告诉她。

　　不是一个，是两个！

　　小狐当时惊喜的差点喊那位女医生一声亲娘。

　　从那一刻后，她整个人的情绪都处于亢奋中。

　　怎么可能没有底气？

　　虽然还不知道孩子的性别，但凭此她已经足以傲视她人了，包括本来身体就有问题的周夏！

　　当然。

　　现在她还在考虑，到底该什么时候把这个爆炸的消息告诉周夏，让周夏对她顶礼膜拜。

　　“唉~我这是在外忙着挣奶粉钱，才没顾得上你们啊，来，让爸爸摸摸。”

　　周夏知道自个没理，说着，伸手撩起小狐礼服的下摆。

　　小狐一身红色拖地透视纱裙，胸部到胳膊以上都是透视的，红色的胸衣都隐隐可见，胸部往下则没透视，很有质感，长长的触地裙摆，将她气质衬托的无比娇艳，人也看起来更年轻了。

　　“你老实点、小心点。”

　　小狐翻了眼嘴上占她便宜的周夏，并没阻止周夏的大手，只是提醒一句，就怕周夏乱来。

　　“好吧。”

　　周夏答应下来，手在小狐腹部感应了一分多钟，除了肉肉的感觉，其他什么反应都没有，索性将手拿开了。

　　“没有反应啊。”

　　“呵呵，这还50天不到了，有反应就怪了！”小狐微微笑笑，对周夏嘲笑道。

　　大姑娘坐花轿头一次，第一次有孩子，周夏显然并不懂得这些。

　　现在孩子根本没成型了，怎么会有动静？

　　周夏一抬眼，目光落到小狐上面两个已经有“柚子”大的车灯上，顿时目光离不开了。

　　“小狐，她们又长大了，我都无法掌控了啊，满满的，好幸福啊。”周夏的手开始丈量起来。

　　“嘁，把你的爪子拿开，都是我孩子的。”小狐不屑地笑道。

　　“呵呵，一杯敬朝阳，一杯敬月光，一杯留个孩子，一杯留给我啊，是不是。”周夏不理小狐的目光，继续盘“柚子”。

　　“嗯~是吗，说不定是两个了。”小狐发出一声鼻音，轻笑着道。

　　“两个？你当你是母猪啊。”

　　“滚，你就不能说点好听的，真是两个怎么办？”小狐被周夏这话气到了，忍不住挖坑道。

　　想骗周夏许诺点什么。

　　“两个？两个的话，以后就不用你喊粑粑了啊。”周夏丝毫没发觉小狐的用意，好笑地说道。

　　“嘁，要是的话呢，干脆你也一起喊麻麻吧，反正够吃。”小狐瞥了眼自个的伟大，得意地说道。

　　“噗——，你能不能有点为人母的样子，别以后教坏了我们孩子。”

　　周夏赶紧终止这个话题，今天的小狐有点东西。

　　“懒得跟你说了。”

　　小狐见周夏不上当，拨开他的手，感觉又有点反胃，再次拿出一块酸梅咀嚼起来。

　　……

　　很快车子就到了大会堂附近的帝都新世界酒店。

　　周夏和小狐下车，周夏前去跟其他来参加首映礼的老戏骨，还有各影视公司的老板寒暄。

　　等时间快六点，周夏便跟《仙剑》的其他主创们坐车前往大会堂。

　　长长的红毯两旁，来自全国的媒体记者和粉丝，不顾帝都七月中旬的炎热天气，早已等待多时了。

　　周夏、小爱、窦潇、小颖四个主演一起先走上红毯。

　　然后是小狐、老胡、雨菲、邓朝夫妇、二迪、美娜、雅雅、糖糖等人走上红毯。

　　整个参演《仙剑》的年轻演员分成好几波，走红毯就持续了十多分钟才结束。

　　先走过红毯的人，在签名墙前接受主持人的简短采访后，走入后台休息室或者放映厅，等待电影放映。

　　这次《仙剑》首映礼，大半个娱乐圈的人都到了。

　　老谋子、周星池、韩山平、于东、大小王、王长天、徐老怪、国际章、周公子、双冰、黄教主、AB等等业内大佬名导、明星都来了。

　　再加上夏华影视、夏华系的艺人、导演、制片人、编剧、歌星，可以说盛况空前。

　　比之去年金鸡奖、华表奖都不差。

　　随着一个个重量级嘉宾走上红毯，但是红毯两旁的粉丝和媒体却在减少。

　　就连网上看红毯直播的粉丝都在发弹幕催促红毯快点走完，早早电影放映。

　　但实际上，还有三天电影才能正式上映，除了来参加首映礼的人，其他人就算已经在网上买了预售票，也要等到那个时间才能看电影。

　　但网友们还是期待首映结束，媒体还有现场粉丝放出一些相关信息，让他们知道更多的情况。

　　两年的期盼，终于等到了电影上映，所有人都是有些等不及了。

　　七点的时候，红毯走完，所有嘉宾都是走入大会堂。

　　能容纳一万多人的大会堂，夏华影视只是使用的一个大厅而已。

　　所有嘉宾加上小院线经理、媒体和粉丝的人，总共大概为800人，刚好坐满这个大厅。

　　周夏陪老谋子、周星池、韩山平几位娱乐圈大佬坐在最好的位置。

　　随着大厅内灯光关闭，银幕亮起，全场终于安静了下来。

　　古典空灵，仙侠韵味的音乐声响起，如同彩色山水画的片头在播放，随着夏华影视LOGO的那朵多晶莹蓝色冰花碎成千万星光，“周夏导演作品”几个大字出现。

　　正当所有人放松心情，等待电影正式开始时，一把古韵盎然的巨大仙剑，陡然从画外飞出，轰地将这几个字刺碎。

　　在场带着3D眼睛的所有人几乎都齐齐发出了一声惊呼。

　　直到那把巨大的仙剑，化成无数小的飞剑，组成两个古篆体《仙剑》二字的片名。

　　所有在场的观众都是满意地笑了，光是这个开头就让人充满期待啊！

　　众人再一次坐好，准备好好看这部期待已久的仙侠巨制。


第0851章 《仙剑》首映中

　　大厅之内，小爱、小颖两位电影的女主挨着坐着。

　　她们也是第一次看这部电影，比别人的期待更高。

　　舒缓古典的音乐，彩色水墨画的开头动画结束，正充满期待想看电影正式开始，一把超大飞剑从画外迎面飞来，猛地插在屏幕上，震碎一切，又震撼、又吓人。

　　两人无语摇头笑笑：周夏这人还真是讨厌，就喜欢开这种玩笑。

　　随着巨剑化成无数细小飞剑，组成《仙剑》两个古篆体字的片名。

　　那极致完美，又符合电影风格的精彩特效，引得观众欣喜惊呼。

　　光是个开头动画，瞬间就将在场观众情绪调动，注意力集中起来了。

　　小爱和小颖也开心起来，不禁有些佩服周夏的用心了。

　　随着片名消失，整个银幕陷入了漆黑之中。

　　足足三秒钟，观众期待的如仙如幻，美轮美奂的仙家胜景并没有出现。

　　正当所有人疑惑的时候，几声“嗷嗷”似乎猪叫的声音响起，还有急速奔腾的脚步声从黑着的银幕中传来。

　　大家都还不明白怎么回事，银幕亮起，一个大大的猪鼻孔和两个锋利的獠牙出现，一头牛犊大的凶猛野猪头颅出现，长着血盆大口，口水甩的到处都是，嗷嗷叫着，迎面冲来。

　　这野猪似乎就要这么冲出银幕，撞向所有观众。

　　“哇——”

　　“啊——”

　　“呀——”

　　观众们忍不住齐齐往仰倒，发出了各种惊呼声。

　　一些被那把“仙剑”惊到的观众，情绪还没平静，被这一幕又吓到，额头都出汗了，有种日了狗的感觉。

　　说好不是看仙侠电影的吗，怎么搞的跟看惊悚片一样，这要是有心脏病的没带速效救心丸怎么办？

　　“小猪猪，不要跑，我们好好聊聊啊。”

　　“小猪猪……今天的晚饭可都要靠你了。”

　　一道调皮天真的声音从画外响起，随后一个急奔的人影，如同灵猿一般，敏捷灵活地从远处高高跃起，轻轻落下，占据了整个银幕。

　　周夏饰演的云天河，一身简单兽皮粗布打扮，背着一把剑，手持弓箭，脸上露着顽皮的笑意。

　　银幕一顿，给了一个特写，他便继续喊着朝野猪飞奔追去。

　　看到周夏出现，这有些熟悉的一幕，许多观众忍不住笑了起来。

　　特别是玩过《仙剑四》游戏的那些年轻媒体记者和影迷，都知道这是游戏开头那段很有趣的事情，笑的最为大声。

　　小猪猪，这是大山猪吧？

　　云天河还真是深山老林里野生的孩子……

　　正当年轻观众们被周夏饰演的云天河搞笑的台词和表演逗笑时，却见银幕上，周夏飞奔着，再次高高跃起，快速张弓搭箭，将弓拉满，一道利箭激射而出。

　　又来？

　　看到散发着强烈气劲的飞箭越来越大，朝屏幕外射来，一些经常看3D电影的老司机都是心里警觉，防备起来。

　　眼看飞箭射来，有的观众不禁惊呼起来。

　　但随着野猪转弯，飞箭也跟着转弯，就像擦着人脑袋而过一样，那些老司机还是被吓了一跳。

　　随后那支飞箭“嘭”地射在大野猪后颈，爆出几滴血花。

　　野猪身体一震，身上的根根跟鬃毛都震动了一下，然后四脚一滑，整个身体失去重心，滑倒在地上。

　　就这开场的几个镜头，每一个逼真细节的特效，看的观众们都是舒服无比，齐声赞叹。

　　但这些并没有停止。

　　庞大的野猪滑到在地上，如急刹车一般，在山道上磨出一道道深痕，尘土碎石飞扬，向前冲的力量消散后，野猪在惯性下身体翻滚几次才摔在一旁。

　　云天河的一箭射中野猪后颈，应该是命中了野猪心脏。

　　但是这么庞大的野猪，除非大量失血，否则一时半会还死不了。

　　野猪在地上蒙了一下，便发狂地嘶吼一声，口中、鼻子中涎水喷射，然后从地上翻起来，更加疯狂向前冲去，转眼便钻入前面一个大山洞（沉溪石洞）中去了。

　　“糟了，这家伙闯入爹和娘的坟墓中。”云天河看到这一幕，也是惊呼一声，飞速地追入了山洞中。

　　巨大的山洞如迷宫一般，有好几个通道，云天河并没有找到野猪，他一直往父母坟墓前走去。

　　在这里，女主角韩菱纱出现。

　　远远的，小爱饰演的一身暗红劲装娇俏可爱盗墓贼韩菱纱，手中握着两把弯刀，正在云天河父母坟前转悠查看着。

　　然后吃货山顶野人云天河和机灵女盗墓贼韩菱纱便争斗起来。

　　云天河以为韩菱纱是野猪成精所变，正要拉弓射箭，却被韩菱纱先扔了一把飞镖。

　　云天河：“死猪妖，别想再用古怪的妖法！今天的晚饭已经决定！就是你了！”

　　韩菱纱：“可恶！还好我闪得快！真想要我的命吗？！你你你——！！洗干净你的耳朵听好了，本姑娘‘韩菱纱’，好歹也算一个如花似玉的少女，几时成了你嘴里的‘猪腰’、‘猪肝’！”

　　云天河：少、女？

　　韩菱纱：而且还说我是你的晚饭，下流淫贼！你想对我做什么？！

　　两人不打不相识。

　　最终，云天河母亲留下的望舒剑因为韩菱纱至阴之体觉醒，云天河不慎用灵力巨大的望舒剑毁坏了父母坟墓。

　　两人停止了争斗，韩菱纱因为被望舒剑寒气侵体，身体不适，云天河则想搞清楚自己身世。

　　两人结伴下山寻找剑仙，开始闯荡世界。

　　周夏最终还是没有按照《倚天屠龙记》那样剪辑，将云天河父母上一代人的故事先开展，还是采用了跟游戏基本差不多的叙事模式。

　　这样虽然有些模仿游戏，但好处明显更多。

　　可以让观众更有代入参与感，能跟着剧情和主角走，也不会引起原著党的非议。

　　当然，不利的点就是其中一些回忆片段需要处理好。

　　太集中长篇幅的回忆，会影响故事节奏，如果小篇幅不断回忆，也会打断故事节奏，让观众看得凌乱。

　　在这一点上，周夏的经验很丰富，懂得如何取舍。

　　确定主体故事和线索后，其他的都是为之服务。

　　他不会因噎废食。

　　所有回忆都是为解释主线剧情和相关任务、人物背景，多余的、拖延这些的绝对不加。

　　就连上一代人云天青、夙玉、玄霄的三角恋，也展示的很少。

　　主要还是推进琼华派和妖界的冲突，云天河和韩菱纱、柳梦璃的主线故事。

　　观众因此也看得酣畅淋漓，专注入神，一直沉浸在故事之中。

　　随着洛天河和和韩菱纱这对欢喜冤家，在仙剑浩瀚缥缈，又奇诡惊险的仙侠世界中冒险和闯荡。

　　下山之后，菱纱和天河一路打打闹闹，又互相帮助。

　　他们先在巢湖边遇到妖怪，被琼华派的慕容紫英（窦潇），怀朔（林狗），璇机（二迪）等人所救。

　　两人追踪这一行人，前往琼华派，准备拜师入门修仙。

　　一路追踪来到寿阳县城，遇到了柳梦璃（小颖）。

　　在寿阳县解决完寿阳县郊女萝岩里的众妖伤人事件后，柳梦璃加入队伍。

　　三人为了追上琼华派的一行人，便抄近路进入了淮南王陵，历经艰险，到达陈州，遇到了琴姬（糖糖），帮助她完成了爱情夙愿。

　　然后三人与怀朔、璇玑会和，终于开始了第一次御剑飞行。

　　电影到这里，进行到了五分之一，观众们知道主角们要拜入仙门，正式修行了，也都是更加期待起来。


第0852章 值不值

　　剑仙，御剑飞行。

　　对于许多喜欢仙侠文化的人来说，那是最正统的形象，最有代表的基础仙法。

　　看着电影里面几个主角在琼华派几个弟子帮助下，跟他们一起御剑飞行，在白云蓝天上之上行进。

　　浩渺的神州大地，各种仙山美景飞速而过。

　　白云渺渺，青山碧翠，长河大江，无尽大地，一副美丽江山画卷，从下面快速而过。

　　所有观众都是心生感慨。

　　御剑飞行，这凡尘俗世的美丽景色，都如此壮观美丽，那接下来真正的昆仑仙山，修仙门派琼华派，又不知道该是如何一番仙家景象？

　　很快众人就到了莽莽阻挡在西天尽头的昆仑仙山。

　　运气翻腾，霓岚变化，前路根本看不清，山顶也隐在运气中，看不到尽头。

　　一头凶猛的三青鸟，抓着一条巨大独角蟒蛇从空中飞过；一条金色的蛟龙在云中一闪消失。

　　一个虎身人面的怪兽，探出巨大如山峦的脑袋，如太阳般的眼睛看了一眼，便又消失不见了。

　　电影中几个主角第一次见到这样的景象，都是惊愕的难以置信。

　　大厅的观众更是震惊的不知道如何形容，这昆仑仙山有点东西，跟他们想象的不同，跟游戏里也有点不同。

　　这个虎身人面，巨大身躯藏在云气中的怪物，显然就是守卫昆仑仙山上面天界八门的开明兽。

　　那三青鸟不就是王母娘娘的坐骑吗？

　　那金色蛟龙又是什么，难道是龙王什么的？

　　这些明显都是在为后续出现更强大神仙，譬如九天玄女等在做铺垫。

　　一些玩过游戏，对仙剑四的故事有了解的观众，禁不住猜测着。

　　这也是仙侠文化中最让人入迷的一部分，一件神器、仙器，一头神兽、灵兽可能跟某位传说的神仙有关，跟普通人扯上关系，那就意味着未来的无限可能……

　　众人很快降下飞剑，琼华派几位弟子将三个主角放在了山下的播仙镇。

　　云天河、韩菱纱、柳梦璃三人必须经过太一仙径考验，才能到达琼华派拜师。

　　与此前昆仑山外看到的凶险苍茫景象不同，太一仙径和琼华派都是一派仙家景象。

　　这满足了观众们对仙家门派的想象，也符合游戏的设定。

　　到了琼华派之后，遇到了掌门夙瑶（小狐）。

　　夙瑶是个心机极重的人，也是云天河父母云天青、夙玉（柳雨菲）一辈人，当年十分嫉妒他们，现在看到天河拥有望舒剑，便决定利用他们几人。

　　夙瑶随便安排个测试，让天河等人过关，顺利拜入琼华派，并让慕容紫英做他们的师叔，负责教他们修炼。

　　至此。

　　仙剑四位主角结成队伍，开始了一段在琼华派的愉快修炼，并跟此前的几位琼华派弟子也有了更深关系。

　　短暂愉快的修炼升级后。

　　很快，一天深夜，望舒剑感应到了羲和剑，天河等人跟随望舒剑来到禁地，见到了玄宵（老胡）。

　　从玄霄口中，云天河终于明白自己的身世，还有父母的身份，以及琼华派上一代人在19年前那次和妖界的大战。

　　在这近六分钟的回忆中，玄霄简单说了云天青（云天河父亲）、夙玉（柳雨菲），他们三人之间的关系，以及上次大战。

　　神秘的妖界第一次出现，但因为是回忆的缘故，画面进行了暗色调处理，情节偏悲伤，到处在死人。

　　不过，画面很唯美，战斗特效依然震撼，处处都是细节，可见高额的投资并没有水分。

　　妖族高层都是人形，下面是半人半妖，最底层都是妖兽。

　　六大妖将中的四位妖将，还有妖界之主阐幽（孙莉）都有登场。

　　阐幽当时怀孕（柳梦璃）所以战力受到了压制，不能让妖族迷宫中的四大圣兽：开明兽、离朱、英招、陆吾，发挥出最大威力。

　　再加上第一次接触琼华派，防御不周密，惨烈的大战之后，双方最终以两败俱伤收场。

　　听完玄霄的回忆，再加上玄霄和天河很谈得来，最终天河等人决定帮玄霄脱困。

　　他们先去清风涧找两位长老，然后开始在六界内寻三件寒器。

　　为了寻找三件寒器，四人出入六界之中，历经磨难。

　　毕竟几个主角已经在琼华派修炼过，战斗力提升很多。

　　所以这次遇到的BOSS，与先前在巢湖遇到的半虎半人，皮毛青白相间，性情凶狠的风邪兽、在淮南王陵墓遇到的刘安冤魂相比，都是更加强大，有的更是闻名六界的神兽。

　　狐仙居的狐三太爷有散仙实力、炎帝神农洞炙炎石的守护者熔岩兽王、百翎洲入口宝箱守护朱羽雕后、鬼界入口，守护着西北大荒不周山衔烛之龙的幻影，都是战力在不断升级的。

　　玩游戏可能要好几个小时才能通关这几个副本，电影中节奏很快，也没有设置太多迷宫，省去了许多路上的时间。

　　参加首映的观众们看到四个主角历经艰险，打败的这些BOSS，每一个BOSS做的都是无比真实。

　　双方战斗的特效画面，都是比之好莱坞大片也不差，跟片方先前宣传的技术和特效比《阿凡达》好一致，都是无比满足。

　　而且，通关这些BOSS，也不是简单的打怪，不是简单展现特效，都跟传统文化紧密联系。

　　每一个考验，都代表着某种品德，赋予了每个困难，简单又寓意深刻的内涵，给观众也多少有些领悟。

　　一路降妖伏魔，经历磨难，四个主角对于修仙有了更深切的领悟。

　　他们切身感受六界生灵的各种善恶、情感，四人也因此结下过命的深厚情谊。

　　他们也领悟了修仙的真谛，明辨仙魔之分，懂得了心存善念的重要。

　　心无善念，跟凭本能行事的妖魔有何区别？冷酷无情，就算成仙，长寿万年，孤单一人，又有何意义？

　　他们也体会到了人的争斗之心和欲望的可怖，对于琼华派中尔虞我诈，比世俗世界还争斗激烈，为修仙不择手段，甚至不去救近在山下干旱的百姓，都是无比失望。

　　三人在将玄宵从冰封中救出后，云天河、韩菱纱、柳梦璃三人决定离开琼华派隐居。

　　而一直在琼华派长大的紫英，则留下来想要改变琼华派。

　　136分钟的电影。

　　19年一个轮回。

　　当天穹之上，妖界再次经过昆仑琼华派上空。

　　脱困而出的玄宵，骗走天河的望舒剑，与琼华派掌门夙瑶一起，一人使羲和，一人持望舒，再结剑网，将妖界束缚住。

　　妖界和琼华派大战即将再次爆发，《仙剑》上部也在这高潮到来前，戛然而止。

　　随着大厅内灯光亮起，大银幕上片尾字幕出现，张靓影轻灵的声音唱的主题曲《回梦仙游》也响了起来。

　　“瑶宫寂寞锁千秋

　　九天御风只影游

　　不如笑归红尘去

　　共我飞花携满袖

　　意气凌霄不知愁

　　愿上玉京十二楼

　　挥剑破云迎星落

　　举酒高歌引凤游

　　千载太虚无非梦

　　一段衷情不肯休

　　梦醒人间看微雨

　　江山还似旧温柔……”

　　直到歌曲结束，电影屏幕黯淡下去，所有人都是站起来，哗啦啦鼓掌起来。

　　第一个吃螃蟹的人，风险高，收获也大。

　　两年多时间，这首部真·仙侠大制作电影，今天终于首映，预售那么火爆，连创纪录，不是没有道理的。

　　所有看完电影的观众，大多都站起来鼓掌，周夏起来朝四周的人鞠躬感谢。

　　等掌声散去，一些观众出去上厕所，一些贵宾有事离开。

　　但走了的是少数人，大部分人都留下来打算看首映后的主创采访和相关节目。

　　几分钟的短暂休整，夏华影视和电影频道首映节目的两位主持人张少刚、李密登上舞台，开始主持节目，场内再次安静下来。

　　“两载精心打磨，一部仙侠巨制，今天电影终于首映，请大家告诉我，觉得等的值不值？”李密眼中满含喜悦的和激动的神采，兴奋地朝着台下的观众大声询问着。

　　“值！”

　　“太值了！”

　　台下在座的媒体记者和粉丝许多人都是大声回应着，所有人再次站起来跟周夏鼓掌。


第0853章 事情透露了

　　“让我们有请电影制片人、导演兼主演周导、小爱、小颖、窦潇四位主创上台。”

　　在观众热烈的掌声中，主持人大声邀请后，周夏几人走上舞台，开始接受采访。

　　听着观众们那么高声地说等的“值得”，这么热烈的站起来给他们鼓掌。

　　周夏等主创都是十分开心、满意，两年时间过去，这部电影跟观众见面，总算说没有让大家失望。

　　四人在台上鞠躬致谢后，观众们再次做下去。

　　主持人开始按照节目流程，开始提问。

　　先是主要提问了一些电影创作方面的事情。

　　拍摄如何不容易，为什么花了这么长时间，导演、演员，所有幕后工作人员付出了多少努力等等。

　　特别是特效制作方面，主持人和观众问的最多，周夏都是给了很详细的回答。

　　诸如上、下部光是特效制作就花了一亿美刀，花费了近两年的时间。

　　他几次跟国内的团队到米国的工业光魔前去参与制作等等。

　　至于对小爱、小颖、窦潇三人的提问，则主要是关于角色，拍摄的趣事，周夏这个导演如何如何。

　　台下的观众们都是认真开心地听着。

　　等周夏四人采访结束下去后，又有歌手表演了仙剑主题的歌唱节目。

　　随后，其他的重要配角，小狐、雨菲、老胡、邓朝夫妇、二迪、林狗等人分几波上台接受了访。

　　最终经过一个小时，关于主创们的采访总算结束了。

　　媒体们虽然很不满意，但是想到明天电影主创还会召开盛大的新闻发布会。

　　到时候可以尽情提问，便不再纠结了。

　　等张靓影登台现场唱了刚才片尾那首主题曲，所有仙剑的几十名主创再次上台。

　　大家在一副巨大的《仙剑》海报下，合力将一把两人高的纸制道具仙剑抽出，高高举起，以示电影成功首映，上映后票房无所匹敌。

　　到此，这次首映活动便圆满结束了。

　　时间已经快十点半，在场的主创、嘉宾和媒体记者、粉丝都是饥肠辘辘了，大家快速散场后，都是赶紧去祭五脏庙。

　　周夏等人赶往早就定好的举办首映庆功会的帝都新世界酒店就餐。

　　宴会分了内外场。

　　周夏跟主创和重要嘉宾们在内场小厅就餐，一些邀请的小院线经理、媒体记者、粉丝在外面大厅就餐。

　　就算如此，周夏也是避免不了被众人敬酒。

　　但是他并不是被重点照顾对象，小狐吸引了最多的火力。

　　除了同桌的小爱、小颖，糖糖、雨菲、思思、二迪、美娜等人更是从其他桌上过来围着她，打算一一给她敬酒。

　　周夏心里暗自疑惑，这难道就是她们对此前小狐挑衅的回应？

　　可是小狐并不能喝，不能让她真的被灌酒。

　　周夏正想如何避免这场风波，免得小狐遭受群攻之下，将她怀孕的事情说出来。

　　这时候一旁没有上前去围着小狐的雅雅朝他走了过来。

　　“导演，你好，我敬你杯酒吧。”

　　“啊？雅雅，你不去敬小狐吗？”周夏微笑问道。

　　“不用了，少我一个不算什么。”雅雅说着，眼神示意周夏往旁边走走。

　　周夏会意，跟着她来到旁边，小声道：“那要不你去劝劝大家，别都给小狐敬酒了。”

　　“为什么？她自个逞能，管我什么事情。”雅雅没好气地说道。

　　“算我白说，那你这就是打算看好戏呢？”周夏反问道。

　　“不，我有事跟你说，你跟我出来一下。”雅雅看看旁边没人凑上来，低声说道。

　　“有事？去哪？”周夏疑惑地问道。

　　“不是楼上有公司此前租用给艺人化妆的房间吗？”雅雅低声说道。

　　现在活动都结束了，那些房间自然是没人的。

　　眼看雅雅眼神坚定，说完已经先走了出去。

　　周夏看到小狐谁敬酒也不喝，各种巧舌如簧，辩驳的别人没话可说，顿时佩服不已，也放下心来。

　　稍等了两分钟，他便以上厕所为借口，出去上楼找雅雅。

　　上楼好不容易找到了那间虚掩着的房间，推门进去，发现里面灯光很昏暗，雅雅在卧室里面，周夏不禁有些疑惑不解。

　　“你干嘛不开外面的灯。”

　　“这样挺好啊，你又不是要作画。”雅雅笑着说道。

　　她可不想让周夏发现她穿这身宽大的黑色礼服，是掩盖已经微微隆起的小腹。

　　“作画，呵呵，我倒是想，可惜时间不够。”

　　周夏笑着揽过雅雅，双手习惯的放在她纤柔的腰肢上。

　　感觉似乎比以前臃肿一些，周夏有些诧异：“雅雅，《炎黄后裔》拍完不到一个月吧，你这些天都干什么了，怎么就胖了？”

　　“胡说，刚才太饿，多吃了点东西而已。”

　　雅雅找个借口掩饰过去，用手握住周夏的手。

　　“好吧，不拍戏，休息、学习，你也多多健身，别真的放松管理自己。”周夏提醒道。

　　“嗯，我知道。”

　　雅雅没好气地点点头，岔开话题：“一一，我明天就飞澳洲了，要过几个月才回来，你会不会想人家？”

　　“当然想啊，你干嘛走的这么急，可以等几天啊。”周夏埋首在雅雅脖颈嗅着她身上的美好的气息。

　　雅雅搂住周夏的脖颈，幸福地道：“我，我已经定好的行程，没法改。”

　　“那我晚上去你那里吧。”

　　周夏双手端着雅雅精致的脸庞，亲吻下她的红唇，安慰道。

　　现在可不是打架的好时候。

　　一会那些人见到他不在，肯定都会四处找，很容易让人怀疑。

　　“我不……”

　　周夏见雅雅这么缠人，低头吻上雅雅的红唇。

　　很快。

　　房间里，就响起了雅雅跟周夏学外语的奇怪咿呀、嘤嘤声。

　　十分钟后，当周夏先离开房间，雅雅长呼一口气，坐在梳妆镜前看着俏脸发红的自己，却是发呆起来。

　　她现在都四个多月了，早孕反应最近消失了，本来还挺高兴，但却发现那方面渴望最近也更强烈了。

　　想到要离开六个月，她今天就怎么也遏制不住找周夏解解馋的想法。

　　可是又怕影响到胎儿，所以不敢贪吃，这才只能草草了事。

　　真是后悔没有告诉周夏。

　　不然的话，说不定他会很高兴这个事情，对她更温柔更好，她也不至于这么难受。

　　现在倒是也不晚，想到明天就要走了。

　　雅雅不禁犹豫起来。

　　她手里拿着一根眉笔转着，试了五次，有三次笔尖对着外面，便索性不再想这个烦恼的事情了。

　　既然一开始做了决定，没打算告诉周夏，现在就这样吧。

　　这么想着，雅雅轻松起来，简单收拾了下自个，也不回宴会厅，自个先离开酒店回家了。

　　……

　　周夏去了趟厕所，再次回宴会厅，发现气氛没有先前那么愉快。

　　不光他这桌，旁边几桌的糖糖、思思等人表情也不开心，都是三三两两低声交谈着。

　　周夏看向小狐，她跟旁边的孙莉聊着，似乎没什么事情。

　　便索性低声问旁边的小爱：“大家都是怎么呢？”

　　“没什么，小狐姐说她现在身子不方便喝酒。”小爱看着周夏苦涩地说道。

　　“什么……”

　　周夏一时愕然地说不出话来，小狐还是把这个事情隐晦地透露出来了啊！

　　那这下岂不是麻烦很大？

　　周夏小心去观察糖糖、思思、雨菲其他人的神情。


第0854章 虚惊一场

　　见到周夏这惊讶、小心的样子。

　　一旁的小爱却是十分不解地问道：“你们不是在一个剧组吗？小狐姐说她拍戏受伤，有伤口不能喝酒，这个你不知道？”

　　“……就这个？那你们干嘛都这么不高兴，这大好的庆功宴，被你们搞得气氛都不好。”

　　周夏看向小爱，恨不得将她就地正法。

　　差点就被小爱模棱两可的话蒙的以为小狐说了怀孕的事情。

　　“哼，那还能有什么，她肯定是先前那么做的时候，就想好了借口。而且，你刚才干什么去了，这出去都十几分钟了，雅雅也没在！”

　　小爱瞥了眼周夏，不满地说道，意思很明显。

　　“哦，我上厕所了啊，雅雅干嘛去了，她也没在啊。”周夏假装糊涂地说道。

　　知道小狐没暴露消息，周夏就放心了。

　　现在他经过那么多大风大浪，才不会在意这些怀疑。

　　晚宴又持续了一个小时。

　　周夏就算不需要给别人面子，但还是跟一些贵宾，公司的导演们、高管、主要的艺人都喝了点酒。

　　这样下来，再加上有的艺人、影院经理的敬酒。

　　最终酒宴结束，他再一次醉醺醺不省人事，被人扶上车子送回了家。

　　……

　　浑浑噩噩睡了一夜，第二天早上口干舌燥地起来。

　　发现可爱的小颖躺在身旁，周夏有些意外。

　　没想到小颖跟他回来，照料他一晚。

　　周夏正想逗醒她，却发现大船一边的地上扔着一套有些眼熟的礼服。

　　这。

　　这一身做工精细，上身薄纱点缀立体小花，精致特别的绸缎粉色礼服，不是小爱的吗？

　　周夏脑海里浮现出了昨晚小爱穿着这身礼服，走红毯的美丽动人样子。

　　但小颖给他的印象更深刻。

　　昨晚她穿了一身薄纱黑色露背礼服，难得地秀了一回性感。

　　可爱萌萌的圆脸，加上美背、长腿，搭上对A的强烈对比，让周夏怎么可能忘了她那身不算合身的打扮。

　　周夏转头往大船另一边找了找。

　　果然，看到那身已经破碎的黑色薄纱礼服扔在地上，他便隐约明白怎么回事了，赶紧推了推熟睡的小颖。

　　“别闹，人家还要再睡一会。”

　　小颖睡眼惺忪，头都不抬一下，撒着娇转身到另外一边继续睡。

　　这时，浴室的门哐当打开了。

　　裹着条粉色浴巾，正在用毛巾擦着浓密长长黑发，身材凹凸的小爱走了出来。

　　“你醒了啊，一会还要参加新闻发布会，快点洗洗吃饭吧。”

　　小爱看了眼周夏，扔下这句话，就一边擦头，一边往卧室外的大更衣间走去了。

　　还想睡懒觉的小颖闻声，霍然从船上坐起，看到走出去的小爱背影，看着周夏，一脸的惊恐。

　　“这，这，这到底怎么回事，昨晚发生了什么？”

　　“宝贝，我也不知道，我也想问你啊。”

　　周夏好笑地拍拍小颖那惊慌的可爱脸蛋，从旁边拿了毛巾被裹上自身，下了船。

　　“一一，你别走，你说，我们，我们是不是……”

　　小颖真是被吓到了，用薄薄的被子裹住自己，跪着快速到床边，拉住了周夏胳膊。

　　“影宝，我真的不知道啊，我喝醉断片了，我还想问你们昨晚把我到底怎么样了……”

　　周夏虽然是开玩笑，但确实是有些记不清昨晚的事情。

　　他一旦喝醉酒是真的就断片的那种人。

　　“哦，是啊，那我想想……”

　　小颖放开周夏的胳膊，手指捏捏自个圆嘟嘟的脸蛋，皱眉仔细回想起来。

　　但是很快她自个便俏脸通红，浑身泄气地一瘫，仰躺在大船上，满脸的懊恼和悔恨。

　　周夏看到小颖这个样子，无比好奇，上前伸手拉着小颖胳膊，将她拉起来。

　　“影宝，你到底想起什么了，也告诉我啊，开心的事情要分享哦。”

　　“啊，没什么，没什么，你快去洗漱，我们吃完饭还要去参加发布会了。”

　　小颖赶紧甩开周夏胳膊，准备下床。

　　“呵呵，不说是吗，我可有的是办法让你说的！”

　　周夏嘿嘿一笑，伸手将小颖轻松地抱起来，大步往浴室走去。

　　小颖急的俏脸通红，踢腿撒娇，拍着周夏胸膛，但却都无济于事。

　　最终，两人在浴室里唱起了洗澡歌。

　　沐浴露和香香皂，今天用哪个好？

　　毛巾衣服要拿好，水温刚刚好。

　　淋淋水来搓泡泡，今天多么美妙。

　　从上到下要记牢，我爱洗洗澡。

　　冲冲水，搓搓头，全身也要淋湿到。

　　脖子后，胳肢窝，屁屁也要清洁到。

　　噜啦啦，噜啦啦，噜啦噜啦嘞……

　　半个小时后，洗澡结束。

　　两人容光焕发，神采奕奕的出来，小颖羞涩地躲到换衣间去换衣服，周夏则快速穿了衣服，往楼下而去。

　　小颖换好衣服出来，一边擦头发，一边自怨自艾，懊恼地叹着气。

　　“以后再也不能喝酒了，一会下去怎么和小爱说话……昨晚真的丢死人了……”

　　……

　　周夏来到楼下，小爱刚刚吃完饭，看到他这么长时间才下来，不可察觉地撇了撇嘴。

　　“小爱，这就是你的不对了，我都那么醉的不省人事了，你还那么剥削我。”

　　“不省人事？是不做人事吧！”小爱嘲笑道。

　　“呵呵，把自个绕进去了吧，我没做人事，那你是什么？”周夏得意笑道。

　　“呵呵，看来你是真的断片了啊，真可惜，可惜……”小爱看着周夏，摇头叹息着。

　　“……你到底什么意思？”

　　想象中小爱生气发怒的情况没有出现，反而在嘲讽他，周夏顿时怀疑起来。

　　他醉的死死的，还不是任凭小爱摆布，谁知道她昨晚做什么了。

　　周夏就觉得很惊悚。

　　早知道刚才就该问小颖一些小爱的事情。

　　“你们在笑什么啊？”

　　这时候，小颖从楼上来到了厨房，她远远就听到了两人的笑声，虽然看到小爱还是很尴尬，但仍是忍不住好奇问道。

　　“没事，小颖，好好吃哦，我们一会发布会见。”

　　小爱站起身来，上前摸了下小颖可爱的脸蛋，然后转身离开了。

　　小颖顿时俏脸蹭的通红，呐呐说不出话来。

　　周夏看到这个情况就更起疑了，等小爱走后，赶紧追问小颖。

　　结果这次怎么威胁，小颖死活都说想不起昨晚小爱到底都做了什么。

　　周夏无奈之下，只好暂时放弃。

　　心里则在盘算约个时间，跟小爱好好Battle一下。

　　……

　　九点半，夏华影视艺人培训部大楼二层的大展会厅。

　　昨晚首映礼上只采访了些正规寻常的问题，没有挖到什么料的媒体。

　　今天更多的电视台娱乐频道、门户网站、视频网站、报刊杂志娱乐版块的记者都来了。

　　能容纳六百人的大厅中，台下记者至少坐了四百人，都是在热切等着《仙剑》的几个主创到来。


第0855章 预测票房，争议点

　　从昨晚上映到现在已经过去了十几个小时。

　　经过一夜的发酵、传播，仙剑首映的相关报道和影评都是大幅度扩散开了。

　　相关的新闻、热度、人气大量增长，预售票房的大体情况，以及网上一些反响热烈的问题，影迷和粉丝们最关注的一些点。

　　此刻媒体记者们都搜集好了，就等着主创们到来进行提问。

　　九点半刚到，周夏、小爱、小颖、窦潇、小狐、雨菲、老胡七个《仙剑》主创，就准时来到展会厅。

　　七个人按照地位、资历上台坐好。

　　周夏在最中间，其他雨菲、小狐、老胡三个前辈坐在他左侧，小爱、小颖、窦潇新生代坐在他右侧。

　　虽然是自由采访，但此前关于提问顺序，夏华影视的人员已经对媒体们做出了安排。

　　“周导你好，我是瞄眼电影的记者，恭喜电影预售票房超过3.5亿，请问，一天就取得这样高的预售票房，接下来你对18号零点场和首日票房有什么期待吗？”

　　这位瞄眼的记者话音未落，在场的媒体都是低声交流起来。

　　首日网络预售就超过了3.5亿，那首周三天的票房乘以2，都有7亿软妹币，这也太疯狂了！

　　“对于首日零点场票房，现在毕竟是暑假，学生们都有时间，我预估超过5000万应该不是问题。至于首日票房的话，保守估计三亿以上。”

　　周夏没有含蓄的官方式言，很具体的给出了自个的预测。

　　台下媒体们已经渐渐习惯他改变了的风格，倒是不惊讶。

　　但是听到他预测的数据，还是有人忍不住发出了惊呼。

　　“保守估计三亿以上！”

　　“零点场五千万，哇！”

　　周夏对下面一众媒体记者的惊愕并不在意。

　　原时空里2015年4月内地上映的《速度与激情7》在周日首映，零点场收获5100万软妹币，白天又势不可挡地拿下3.4亿票房，首日就总共拿下近4亿的票房！

　　当时，亚洲第一巨幕的天幕新彩云国际影城，放映《速7》巨幕3D版，这个帝都绝无仅有的超级巨幕，吸引了无数观众前去观看，一段时间内，一票难求！

　　如今只差了七个月，华夏首部仙侠巨制上映，无论是热度和吸金能力，怎么会不如一部国外特效系列片《速7》？

　　就算不跟《速7》这种神片相比，不跟《战狼》、《唐人街2》这些国内大爆的电影比。

　　2018年，刘若影跨界执导的青春爱情片《后来的你》，首周两天破5.5亿，首日2.8亿，次日2.7亿。

　　如今周夏这部两年打磨的《仙剑》，怎么也不会比这部刷票房，占据排片的电影首日票房高吧？

　　而且这么夸张的预售票房，其实原因很多。

　　除了周夏的号召力和影迷、观众对首部仙侠电影的热情。

　　夏华系各新兴网络企业数额庞大的票补、微信红包购票补贴等，依旧是周夏的电影这么高预售的最大贡献者。

　　高额的票补，这几年来一直是周夏电影连连创造纪录的有力的保证。

　　如今又是暑期档，目前已经确定院线首日三天给《仙剑》排片高达65%。

　　到时候上映21天的《变形金刚4》排片将被压缩到20%，其余电影将都成为炮灰。

　　观众现在其实也没更好的选择。

　　在周夏了解的信息中，目前这3.5亿的预售中，至少有十分之一票补。

　　那每张电影票可能就会票补四块钱左右。

　　四块钱相对一张四十左右3D电影票来说，就是十分之一的补贴，绝对不算小数目。

　　观众自然会心动，被刺激进行买票。

　　与其去看其他的电影，那当然还不如看有票补的《仙剑》。

　　毕竟是周夏耗时两年打磨，号称特效和技术超过《阿发达》的仙侠巨制！

　　至于票补对行业带来的一些危害，周夏并不太在意。

　　既然现在这个东西是合法的，国家没有出台相应的政策限制，他和公司就不会放弃这么一个利器。

　　他不用，别的公司也会用。

　　而且，这些票补都发给了观众，为观众省了钱，相当后来的各种购物红包的福利一样。

　　在原时空的2015年，补票之战进入一种疯狂的状态。

　　当年440亿元的电影总票房中有30亿至50亿来自票补。

　　票补让某些烂片取得高票房的同时，但也推动网络购票平台的发展，培养了内地观众用购票平台买票的习惯。

　　从而降低了院线的服务成本，提高了售票的效率，也是推动了国内电影市场的发展。

　　周夏上部《新人侦探》在国内的票补，据后来公司给他的详细统计，高达3.4亿，几乎相当总票房的十一分之一。

　　要不是有这么大的财力支持，这么多夏华系企业支持，在目前全国银幕数量两万多块的情况下，创造40亿的票房记录，确实太难了。

　　但是到了现在，今年才过去七个多月，银幕数就增加了近三万块，达到了两万四千块。

　　如果按照60%的排片计算，那每日电影将会放映超过八万场。

　　按照周夏前几部卖座电影前三日80%以上的上座率，每场场均在100人左右。

　　那首日和接下来的周末两天单日取得超过3亿的票房，并不是多大的难事。

　　毕竟《仙剑》这部电影是3D和巨幕放映，首周平均票价绝对会高于50元。

　　那算下来80000×100×50，正好是4亿。

　　台下媒体对周夏预测的数据震惊没持续多久，很快就有媒体站起来提问。

　　而有的则抓住机会，立刻就发出了诸如周夏“爆炸”、“惊天”预测等标题的新闻。

　　“周导，你好，我是疼迅娱乐的记者，昨天晚上原《仙剑四》游戏总编剧邵云，在微博上对你表示了感谢。

　　他称对于你模糊云天河身份的处理很满意，对你尊重游戏原创团队的态度表示尊敬和感谢。

　　但是邵云的这番发言被一些网友理解为，他在暗示云天河的父亲另有其人，可能是玄霄。

　　因此目前在微博、贴吧、各大游戏论坛、门户网站娱乐版块都是引起了激烈的讨论。

　　有人甚至认为你在电影中刻意选择柳雨菲饰演夙玉、胡戈饰演玄霄，就是在暗示云天河的身份，请问你是否有这样的用意？

　　大多数网友都表示不能接受云天河可能是玄霄之子的假设，认为这样就算是模糊处理，也对云天青太不公平。

　　请问你怎么看待网友们的观点，电影中云天河的身份真的有问题吗？”


第0856章 精彩的媒体采访

　　昨晚首映后，有关电影的热议话题，周夏直到早上来公司的路上，才有时间看了。

　　这位记者提的问题，周夏也知道，基本就是那位仙剑四的游戏总编在蹭热度，说了些模棱两可的话引起的。

　　“这个事情我知道，没想到会引起这么大争议，但主要还是因为电影没有上映，广大网友并不知道具体情况，等电影上映后，他们看了电影，就不会对此有所误解了。我很尊重邵云和他的《仙剑四》故事原创团队，所以在电影里并没有过多就云天河的身份问题做说明。但我想我们整个电影的创作团队态度很明确，云天河和云天青都是我主演的，不是父子会一个模子刻出来的吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　周夏这个回答顿时引起了台下媒体记者的一片哄笑，观众还没看电影当然并不知道这个情况。

　　周夏继续说道：“至于跟原创团队的沟通，我们在改编影视版初期就跟他们有过交流，在此我就不多说了。所以，希望大家不要过多关注这个问题，还是把关注点放到电影上，多讨论电影相关的事情吧。”

　　“谢谢周导，我还有一个问题，是有关云天青、夙玉、玄霄的三角恋，夙玉最后临死前爱的是丈夫云天青，还是依旧深爱着玄霄？电影中，她还是选择了玄霄送她的‘灵光澡玉’作为陪葬吗？”

　　那位疼迅娱乐的女记者不等下一个提问的媒体记者说话，再次大声追问道。

　　虽然众人都有些不满，但也并没有说什么，对方问的问题，他们也很想知道。

　　周夏目光离开这个喜欢八卦电影感情问题的女娱记，看了看旁边的雨菲和老胡，然后对柳雨菲笑着道：“你回答这个问题吧，毕竟你是夙玉嘛，你到底是喜欢我，还是喜欢他。”

　　“哈哈哈哈……”

　　场内媒体被周夏的玩笑逗笑了，都是期待看着柳雨菲。

　　想知道神仙姐姐会怎么回应，她是选择说喜欢周夏还是老胡。

　　柳雨菲没好气地瞥了眼周夏，拿起桌上的话筒，看了眼周夏，再看向媒体记者们：“小孩子才做选择，成人都是全要，难道不能都喜欢吗？”

　　台下的媒体记者顿时哄堂大笑起来，特别是那些女记者看看周夏，又看看老胡，觉得确实都挺好。

　　但那些男记者笑的更放肆，完全没想到向来高冷的神仙姐姐，竟然会开这样的玩笑。

　　周夏则是微微有些窘迫。

　　雨菲这句话，是他此前在飞机上跟雨菲、思思一起斗地主那次说过的话。

　　当时两人被他这话雷的外焦里酥……无语反驳，只能嘤嘤求饶。

　　柳雨菲看到周夏那样的神情，满意地一笑，看着台下的媒体记者，很有经验地继续道：“夙玉到底最后深爱的谁，电影里有什么改变，我就不剧透了，大家到时还是看电影吧。”

　　媒体记者们对此有些失望，但也没有再追问。

　　那个被抢了提问的记者，这次不再给疼迅女娱记机会，立刻站了起来。

　　“周导你好，我是冲浪娱乐的记者，这次仙剑电影集齐了仙剑一、仙剑三两部电视剧的几位主角，糖糖、思思也有在电影中客串。导演您是不是想通过这种打情怀牌的方式，吸引更多的仙剑迷，为电影冲击更高的票房？”

　　这个问题比较尖刻。

　　周夏见多识广，并不太在意，但也是不客气地道：“卖情怀是把双刃剑，做不出一部好的电影，仙剑迷的情怀可能就会化成熊熊的怒火，烧尽一切，所以我们的根本还是立足做一部好电影，再谈其他的。当然，请来仙剑一、仙剑三的几位主角参与这部电影，也是对广大仙剑迷的尊重，并非刻意为了打什么情怀牌，冲击高票房。”

　　台下的媒体记者都是快速纪录，同步在网站上发文着。

　　下一个记者则是抓紧提问。

　　“周导，你好，我是拾光网的记者，此前大家都很期待今年暑期档《变形金刚4》和《仙剑》这两部科幻和仙侠题材电影精彩大碰撞。但最终因为暑期国产电影保护月的原因，《变4》只能给《仙剑》让路，于上月底上映。截至目前已经取得了18亿的超高票房，现在《仙剑》马上正式上映了，请问导演您怎么看保护月对国产电影的帮助？如果没有保护月，《仙剑》和《变4》同档期上映，你认为《仙剑》会胜过《变形金刚4》吗？”

　　“国产保护月这是什么，我怎么不知道？”

　　那位记者话声刚落，周夏拿着话筒，做出一副十分不解的样子，耸耸肩对那位记者认真问道。

　　台下其他媒体记者，甚至包括台上的小狐、老胡都低声笑了出来。

　　国产保护月不是什么新鲜的秘密，但摆不上台面，官方不仅不承认，还曾公开出面否认和澄清。

　　因此行业内的人也从不会公开承认，周夏现在这么光明正大地装不知道，倒也能理解。

　　但还反问人家记者，就是明显在故意搞事情。

　　只要稍有常识的人就能从每年的暑期排片中看出一些端倪。

　　从2004年开始，从6月份到10月份，暑期档总会有一个月时间不会有引进大片上映。

　　最多是排一部什么引进动画片之类的。

　　周夏一本正经地反问，引得台下的记者笑出了声，那位记者有些无奈地道：“别人都这么说。”

　　“原来这样啊。”

　　周夏耸耸肩，不再理会这位拾光网的记者，继续道：“什么《变4》因为保护月给《仙剑》让路，这纯属造谣和污蔑！这个月要真是保护月，那《变4》6月27日上映，《美国骗局》7月4日上映，排片完全占据了这个月，怎么让路呢？我看是跑路吧？这又不是在北美，在国内，我周夏的电影不惧任何好莱坞大片！”

　　周夏这铿锵有力的回答，立刻引得台下大多数媒体记者都是哗哗鼓掌起来。

　　这才是中国电影人的排面和骄傲，有足够的成绩、底气和勇气说这样的豪言壮语！

　　旁边的小爱、小颖、小狐、雨菲几人看着这么霸气的周夏，也都是感觉有些异样。

　　私下的周夏很少说什么豪言壮语，更多的像个花心大萝卜。

　　但是他现在认真的样子，却充满了男人的强势魅力，让她们感觉真的很奇怪。

　　有些崇拜和喜欢，还有些陌生和遥远的感觉。

　　周夏没有察觉到旁边女人的变化，等大家掌声停了下，继续道：“你说《变4》是给《仙剑》让路，那还有许多人说《变4》看到《仙剑》选择提前上映，避战了。不管怎么说，还是让观众用买票的方式，看看到底我们那部电影更胜一筹吧，我个人对《仙剑》有百分之百的信心！”

　　周夏的自信不是没有根据，有着大数据支撑，这部《仙剑》票房至少会跟《新人侦探》差不多。

　　而《变形金刚4》口碑并不算好，最终在国内都没超过20亿。

　　那位拾光网的男记者见周夏回答完了，有些尴尬的坐了下去。

　　问这个问题，提起保护月的事情，肯定有些违背行规的，但他无所谓后果了，反正有钱拿，也要换份工作了。

　　“小狐，你好，我是夏花视频网的记者，这次你在电影中不同以往演了一个反面角色，请问你为何做出了这样的改变？”

　　随着有记者提问小狐，她做出回答。

　　接下来媒体记者纷纷转向，开始询问小爱、小颖、窦潇、雨菲、老胡等人相关的问题。

　　整个采访持续了一小时四十分钟才结束，完事之后，大家都是各自去忙着赶通告。

　　参加其他一些杂志、电视、网站、流媒体的采访，继续为电影做宣传。

　　电影刚上映的十天半个月，除了小狐这边，周夏给了放了假，只接了几个重要的采访，很轻松。

　　其他主创，包括周夏在内，电影上映前三天，都是在帝都这个全国文化影视中心，参加无数的宣传采访和一些影院的影迷见面会。

　　之后，电影正式上映，他们便分批全国跑路演，宣传电影。

　　小爱和周夏两人一队，有公司新买的大飞机，哪怕是满天飞赶场，也很滋润。

　　其他的主创，特别是小颖、窦潇两人跟周夏和小爱在魔都分开后，就只能每天赶民航，飞往全国各大票仓。

　　万米高空之上，价值3亿多美刀的波音777私人大飞机上。

　　助理和机组服务人员都别请出了这个就餐、娱乐一体化的大房间，到前面其他游戏厅或者电影院去了。

　　周夏坐在特别轻质材质的真皮沙发上，追问小爱关于那晚酒醉的事情无果后。

　　站起来拉着她，往里面的卧室大房走去，准备跟她来一场空中Battle，让她知道到底谁才是真正的王者。


第0857章 你对自己还不够了解

　　周夏三亿多美刀的私人大飞机，豪华自不用说。

　　除了大卧室、浴室、餐厅、小影院、游戏厅，还有会议室，可以临时十几个人开会。

　　小爱被周夏从餐厅拉到大卧室后，人就有些不自然了。

　　从魔都到废都也就三个小时左右。

　　现在是上午八点多，待会下飞机后，就要接受当地电视台、电台、报刊等媒体访问。

　　周夏如果现在胡来，要是留下什么痕迹，或是衣服坏了，一会还怎么面对媒体。

　　“一一，你别这样，三个小时就到那边了。”小爱赶紧认真提醒道。

　　“既然你知道，那就说，那天晚上我醉了，你到底做了什么，为什么小颖也在。”

　　“人家能做什么？难道你不喜欢那样吗？”

　　“可是我什么都不记得了，你这是在糊弄我吧。”

　　周夏不置可否地笑笑，继续道：“我怎么觉得另有隐情，小颖的表现也很奇怪。”

　　“能有什么隐情？”小爱没好气地反驳道。

　　“你是不是又对小颖做了什么？我这次回来，就发现你有些怪。你看看你这身打扮，头发盘在脑后，黑西装外套，里面黑色套裙，攻气十足，一副女总裁的架势，你别以为我看不出你的改变。”

　　周夏仔细打量了一番小爱，说话间，目光却不由自主落到了她那傲然的雄伟上。

　　小爱如今这尺寸已经超过雅雅，追上小狐了。

　　《美人鱼》中张雨琪饰演的李若兰，倒是可以让她演。

　　“嘁，至于吗，又不是没见过！”小爱见周夏说到一半，盯着她那里看，忍不住讽刺道。

　　“你懂什么，我这是在想你是不是适合一个角色。”周夏目光转回到小爱精致大气的脸上。

　　“是吗，什么角色？”小爱见周夏不说前面的事情了，赶紧高兴追问道。

　　“星爷新电影《美人鱼》的女二号。”周夏笑道。

　　“女二号，那女一号呢？”小爱不解地问道，她现在的身份，就算演星爷电影女主也毫无问题。

　　“女一号是个十几岁纯真的人鱼小女孩，你不适合。”

　　“哦，那这个女二号你给我说说吧，如果只是个绿叶、配角，我才不演了。”

　　小爱见周夏不再打算将她就地正法，放心下来，凑上来挽着周夏胳膊撒娇道。

　　“呵呵，当时不是个大绿叶的配角了，比女主戏份一点都不少。你想要的话，那就说实话，不然的话，呵呵，我觉得这个角色也很适合小狐、雅雅、甚至糖糖。”

　　周夏立刻傲然地说道，他才没有忘了正事，不过是迂回而已。

　　“哼，你厉害！跟我在一起，能不提别人嘛！”小爱扔开周夏的胳膊，也不再问角色的事情了。

　　“行，行，我不提别人。那你跟我说，你是不是真的被美娜掰弯呢？你放心，只要你说真话，我保证不会对你说什么的。”

　　周夏也懒得拐弯抹角了，上前将小爱揽在怀里，箍着她的细腰，盯着她绝美的脸庞，认真问道。

　　小爱微微挣扎了下，见根本挣不开，微微犹豫，还是点了点头，然后不敢跟周夏对视，低声道：“我，我也不知道，可能吧，反正我感觉和女人也挺有意思……”

　　“咳咳咳……”

　　周夏忍不住一阵咳嗽，吓得小爱赶紧给他抚胸。

　　“你没事吧，你说了不会说什么……”小爱故作害怕地道。

　　“我，我没说什么啊。”

　　他长呼一口气，平复下心情，继续试探道：“然后呢？”。

　　“然后？什么然后？”小爱疑惑道。

　　“就是那天晚上到底小颖怎么回事？”周夏提醒道。

　　“哦，你醉了，大家把你扶上车后，小白打电话让我送你回去，晚上照顾你。当时，我跟小颖在一辆车上，司机分别送我们回去。小颖听到了电话，就非跟着我去送你。我们把你送回去安顿好之后，她反而让我走，我当然不答应了，然后我就比喝酒，结果她先醉了，然后你知道的……”

　　“哦，这就没了。可惜，我醉的断片了，什么都不记得。”

　　“嘁，你还想听什么？”

　　小爱白了周夏一眼，好笑地道：“是想听我怎么绿你的细节吗？”。

　　“绿我？你有那个功能吗？”周夏嘲讽地道。

　　“呵呵……”小爱无语而笑。

　　“你呵呵什么意思，就算你是，那我今天便教你做人。哪怕你真弯了，我也能给你掰直了！”

　　周夏再懒得跟小爱多说，毫不犹豫抱起她往船上走去。

　　“你，你别胡来，我这身衣服是待会采访用的！”小爱气恼地说道。

　　“那又怎么样，以后你不准在我面前穿这种冷色系，攻气的总裁范的衣服，你想干什么啊？粉丝们叫你‘老公’，叫你‘太子妃’，你就真当你是了，咱们两个中有我一个总裁、老板就够了！”

　　周夏不理会小爱的抗议，强硬地说道。

　　“哼，我就要穿，这才是真正的我！”小爱不顾在行动的周夏，抗议道。

　　“是吗，那说明你对自己还不够了解，没在万米高空上鼓掌过，你怎么知道地球引力有多大？没见识过过我一日千里的大神通，还有最强的体术，你说你足够了解自己吗？”

　　“……你在胡说什么啊。”小爱不明觉厉，有些慌乱地问道。

　　“呵呵，你马上就知道了。”

　　周夏说话之间，拉开了大船旁边的布帘，顿时就看到了外面碧蓝无垠的天空，还有偶尔快速远去的一团团白云。

　　小爱看着窗外的景色，一时都愣住了。

　　除了蓝天白云，其他什么几乎都看不清。

　　然后她还没反应过来，哼了一声，便扶着窗子，对着外面的天空，很有韵律地唱起了一首古老而神秘的歌谣。

　　很久很久之前，天地未分，混沌一片，后来混沌中孕育出一个巨人，他手持巨斧，劈开混沌。

　　清气上升，成为九天，浊气下沉，化为九幽……

　　随着小爱的歌声越来越动听，越来越高亢，周夏也偶尔伴奏一下。

　　最后，两人一起用浑身的力气，将歌谣的最后几个字唱出，便一切静止了下来。

　　窗外蓝天白云依旧，就好像一切是静止的。

　　但实际上，他们早已在千里之外了。


第0858章 关于功夫的讨论

　　“好了，快去洗澡吧，再有一个小时就到了。”

　　周夏看着身旁像喝醉酒浑身发红，失神无力的小爱，提醒道。

　　“我不，我要再休息会。”小爱眼皮都不抬一下，慵懒无力地说道。

　　“那好，对了，你这次过来带了几套衣服，有干净清纯的那种吗？”

　　“怎么呢，你又想干什么，我都是来参加活动的，当然带的都是礼服了。”小爱没好气地道。

　　先前她说只有身上那一套，不过是想骗周夏不要乱来，但显然没有成功。

　　“哦，那下飞机后，你把尺寸告诉给小白，我让她去买。今天做完活动，晚上要去去我爷爷奶奶家住一夜，跟他们，还有我姑姑、姑父吃饭。”

　　周夏随口给小爱解释道。

　　好不容易来趟废都，自然是要跟两位老人，还有从小照顾他的姑姑、姑父见面。

　　“啊，你说什么？”本来还有气无力的小爱，惊愕坐起来看着周夏，都顾不上自个春光外露了。

　　“你没有听错。”周夏懒得重复。

　　“这么突然，为什么啊。”小爱美丽的脸上写满不解。

　　“不为什么，我要去看家里人，正好顺路带上你啊。”

　　“顺路带上我……你这是什么态度啊。”小爱不满地抗议道。

　　“不想去拉倒。”

　　“呵呵，男子汉一言九鼎，说出来的话怎么能不作数。”

　　小爱赶紧笑笑，拉着周夏胳膊继续道：“那你说说你爷爷、奶奶做什么的，他们会为难我吗？还有你姑姑、姑父是做什么的。”

　　小爱对周夏的家庭情况充满好奇，周夏的其他家人还没见过。

　　她此前只见过周夏那位霸气无比的大总裁表姐，那个气质，她这靠造型和衣服撑起来的女总裁架势，在人家面前不值一提。

　　“我爷爷和奶奶都是老教授、专家，一个是教物理的，一个是医生，不过都已经退休了，但也没闲着，也做些其他顾问之类的工作。至于我姑姑、姑父你就别管了，到时候你就在我旁边乖乖听着、看着就行，别人问你话你就回答，不问你你就少说话。”

　　周夏言简意赅地介绍了一番。

　　他爷爷、奶奶老是问他什么时候给他们找孙媳妇，这次好不容去看他们，那就带上小爱哄哄他们开心。

　　“这么简单啊，那好吧。不过话说清楚了，如果被媒体发现，爆出什么新闻，某些人若是因此找我闹的话，我可不会让人欺负。”

　　小爱答应下来，想到周夏那些女人，却是立刻握了握拳头提醒道。

　　“是吗，那你要怎么办？”周夏顿时来了兴趣。

　　“我……”

　　小爱微微沉吟，想到什么立刻笑道：“呵呵，你懂得啊。”

　　“我懂？哼！”

　　周夏听出了小爱的意思，冷哼一声，满含深意盯着她道：“看来刚才某人都是假装求饶，还想再跟我修炼最高体术易筋经啊。”

　　“你，你别闹了，我是开玩笑的，你就知道欺负我！”

　　小爱见周夏这就要动手，吓得赶紧退后求饶。

　　刚才那一番战斗后，导致她身受重伤。

　　明显的外伤就有膝盖红紫、大腿、后背、一些地方有痕迹、淤青，内伤的话，主要还是来自心灵上的。

　　短时间内她没法穿短裙和露背装了，也没什么脸再去找美娜了。

　　周夏明显是故意这么做的。

　　见小爱如此表现，周夏很是满意，“你知道就好。不过这次空中一战，我已经把新开发的体术都传授给了你，从今往后，你就相当神级的忍者了。”

　　“什么啊，你又说什么胡话？”小爱俏脸绯红，拍了下周夏的胳膊。

　　周夏微微笑笑，抬起小爱的下巴：“小爱，既然你已经服了我，那通过刚才的战斗，是不是也体会到了，修炼还是要修正派功法，走正途，行大道，是不是也比你走邪路，修邪门功法，获得的快乐要多的多？”

　　周夏故意一副正义之士的神情，用对邪门歪道的口气对小爱说道。

　　“是，是，是，你厉害！”小爱拍开周夏的手，无奈地回道，心里却没当回事。

　　“这还差不多，记住你答应我的，以后不再跟美娜走太近，也不去找小颖。这样，我就带你跟我一起去拍《美人鱼》。”

　　周夏说着站起身来，穿上浴袍，准备去洗澡。

　　刚才他那么辛苦，出了很多汗。

　　但是，为了掰直小爱，让她明白走正途，比踏上邪道更快乐，辛苦操劳点也值得。

　　“呵呵，我知道了，但是她们要是找我，那你就不能怪我了。”小爱想想，忍不住捂嘴笑了起来。

　　“小爱，你不要觉得我是在跟你开玩笑，你这样迟早会伤到自个。”

　　周夏见小爱开玩笑，还以为他是在跟她玩情趣，无语地说道。

　　“呵呵，什么伤到自个，连怀孕都不能了。”

　　小爱捂嘴笑笑，继续笑道：“我看你就是有偏见，你自己都要拍女同题材的电影了，为什么要用正邪之分来比较异性和同性这种事？我觉得就像，就像金庸武侠小说里面，修炼九阳神功和九阴真经，那你说，是不是都修炼会更强大，我感觉就是这样。”

　　“是个屁，就你还想兼修呢？”

　　周夏无语地看着小爱，又嘲讽道：“这样不走火入魔才怪，你看唯一修炼了九阴真经和九阳神功的周芷若，最后是不是黑化入魔了，而且被人家黄衫女子一招黯然销魂掌就给干趴下了，你这显然是金庸小说读的不认真啊！”

　　“不对吧，我怎么记得郭靖练了九阴真经和九阳神功。”小爱噘着嘴，摸了摸下巴。

　　“胡说，郭靖那是同时修炼了九阴真经和降龙十八掌。”

　　“哦，哦，那是段誉吧？反正我记得有人修了两门至阴至阳的功夫，是最厉害的。”

　　小爱想不起来，立刻拿出了女人胡搅蛮缠的本事。

　　“行了，你也别跟我说这些了，赶紧给我下来洗澡，就你那本事，还想阴、阳兼修，你先把我战败再说吧。”

　　周夏说着，上前抱起小爱往浴室走去。

　　小爱立刻惶急地辩解道：“我就是说说，你别再乱来了。”


第0859章 最卖座女星，见家人

　　洗澡的时候，周夏又给小爱打了一剂养颜美容针。

　　结束之后，他换好衣服先离开卧室，来到了飞机中部的会议室。

　　果然，他的助理小白，小爱的助理桃子都在里面忙着什么，并没有一直在游戏厅或者小影院休闲放松。

　　周夏瞥眼看了眼桃子，眉头就不由皱了起来。

　　小姑娘20岁左右，长的也不错，一头夸张到潮爆了的绿色头发，印花T恤，搭配超流行的破洞牛仔裤，典型的玩转金属穿搭风。

　　这让周夏不由想起了他以前的经纪人金央央。

　　“艺人助理搞得这么高调干什么，以后工作时间就像小白这样干练穿搭！”

　　周夏忍不住对小姑娘训斥道。

　　“哦，是的，老板。”小姑娘吓了一大跳，赶紧答应下来。

　　大老板第一次正眼看她，竟然对她不满，头上都冒汗了。

　　周夏不再理会桃子，又看向小白，“怎么样，首映零点场，整个提前场的所有票房数据出来了吗？”

　　今天已经是18号，电影正式上映了。

　　昨天周夏和小爱、窦潇、小颖到魔都宣传，晚上还参加了两场零点影院观影活动。

　　一个是零点观影前，一个是零点观影后。

　　晚上休息的时候都两点多了，收到的票房数据是6880万票房，比去年贺岁档《新人侦探》高出了两千万，再一次创造了国内零点场票房纪录！

　　但周夏知道这个数据还会高一些，而且昨晚零点场那么火爆，后续有的影院肯定还安排了放映。

　　当时《新人侦探》零点场近五千万票房，但第二天早上所有提前场统计则为七千多万票房。

　　可见周夏的粉丝，有许多是夜猫子，现在是暑假，比寒假晚上看电影的人会更多。

　　因此，整个提前场的票房也会更高。

　　“老板，数据出来了，零点场最终为7380万票房。”

　　小白顿了一下，继续道：“截止早上五点前，所有提前场共计为1.16亿！”

　　“昨晚过亿了，天啦，这么高嘛！”

　　周夏还没说话，换了一套红色A字裙，披着长发，可爱风的小爱，刚从里面走出来，听到这个消息，忍不住惊呼道。

　　“恩，这个数据修正的误差应该在千分之一以内。”小白对小爱点点头，继续给周夏报告道。

　　“很好，那今天全国院线的排片呢？”

　　周夏对小爱这个打扮很是满意，继续对小白问道。

　　“目前已经有一些院线明确表示会为我们增加排片，大概在3%，估计今天我们排片会在68%到70%。如果不是有《变4》的话，我们的排片肯定会在75%左右。”

　　小白不无遗憾地说道。

　　《变4》虽然上映20天了，但此前还有余力，每天有三千万票房。

　　“没关系，今天过后，《变4》的排片还会掉，我们能分一些，其他新电影也会分一些。”

　　周夏不在意地说道。

　　在他的记忆里，《变4》前17前收获近17亿票房，但最终票房没突破20亿。

　　那时候还没《仙剑》这样的大片冲击，现在仙剑上映后，同样是特效大片，观众的选择肯定会是仙剑。

　　毕竟《变4》到这个阶段该看的人都看了，吸引力不可能跟周夏的首部本土仙侠巨制大片相比。

　　周夏对昨晚电影票房达到1.16亿十分满意，拿着手机开始上网打算看看相关的评价。

　　“一……导演，那是不是今天我们的电影有希望单日票房破三亿？”

　　小爱兴奋之下，差点喊出对周夏私下的称呼，赶紧改了口问道。

　　“三亿，呵呵，你太小看我们的电影了，今天破不了四亿，明天周六单日票房肯定会过四亿！”周夏自信地笑道。

　　“四亿……”小爱顿时惊愕的嘴巴都合不上了。

　　单日过四亿，那总票房会是多少？

　　这样的话，岂不是说她凭这部电影，还有《小时代》两部，以及接下来的《前任攻略》，会成为今年，不全国最卖座的女明星？

　　……

　　十一点飞机到达了仙阳国际机场。

　　周夏和小爱连吃饭都没顾得上，便感到废都的三秦广电的媒体见面会现场，接受了当地媒体两个小时的群访。

　　然后随便吃了点饭，下午他们又接受了花商都市报、都市娱乐频道等当地电视和报纸的专访。

　　晚上六点采访结束，两人又到当地的影院参加了两场观影活动。

　　这一天几乎没有休息，才完成了今天的行程。

　　看看时间都十点了，周夏有些着急，赶紧让人送他和小爱去大学城那边。

　　爷爷奶奶还是住在周夏记事起搬家的带小院的二层楼专家家属院。

　　扫了眼小院外面停着的那辆黑色奥迪的牌照，周夏就知道是赵雪音父亲的专车，姑姑和姑父也到了。

　　跟小爱下车匆匆按了门铃，很快门就打开了。

　　来开门的是他离开废都前，家里刚请的小保姆，如今已经都三十多的孙姐。

　　看到周夏和小爱到了，孙姐赶紧让他们进去，给里面问询的人回话。

　　“小元（周夏小名），你这总算回来了，快让姑姑看看。”

　　爷爷、奶奶、姑姑、姑父四人正在客厅闲聊，听到动静后，姑姑周遥先走了出来，上前高兴地跟周夏说道。

　　周夏自小是养在爷爷、奶奶家，但实际经常住姑姑家，跟姑姑、姑父、表姐一家人，比跟父母都亲。

　　“姑姑你还好吧，你还是这么年轻漂亮，爷爷、奶奶、姑父，真是不好意思了，我们回来晚了，让你们久等了。”

　　周夏跟姑姑抱了抱，笑着给大家说道。

　　“你这孩子，就拿姑姑开玩笑，你旁边这小姑娘才是年轻漂亮了！”

　　周瑶没好气地拍拍周夏的胳膊，感兴趣地看向周夏旁边的小爱。

　　“这孩子，跟家里人还客气，晚什么啊。我们一家人都刚去看了你的电影，还以为你要十一二点才能回来了，哎，这小女孩是……？”

　　这个时候周夏夏的奶奶，走了过来，说话间，看到周夏身后的小爱，有些惊讶。

　　儿媳妇不是说孙子的女朋友是个新江女孩，叫什么小迪，是个女明星，怎么带回来的不是她？

　　周夏并没注意到奶奶的神情，见此赶紧识相的把小爱拉到前面，给所有人介绍。

　　“这个是小爱，一个优秀的年轻女演员，小爱，这是爷爷、奶奶、姑姑、姑父。”

　　“爷爷好，奶奶好，姑姑好，姑父好。”

　　小爱赶紧恭敬的上前一一鞠躬问好，却被周夏奶奶拉着手没让她继续弯腰。

　　“呵呵，小姑娘真好看，是我们刚才看的《仙剑》里面的那个韩菱纱吧。快，快都到这边来，你们两个还没吃饭吧，我让孙姐做了周夏小时候最爱吃的葱爆羊肉、清蒸排骨……”

　　周夏奶奶拉着小爱热情说着，带着两人往餐厅里走去。


第0860章 姑妈的担心

　　“小元，你妈说的那个女朋友呢？分手呢？”

　　趁着到厨房洗手的时候，姑姑周遥小声偷偷在周夏耳边问道。

　　“我哪个女朋友？哦~我妈说的啊。”

　　周夏一瞬的愕然后，瞬间就明白姑姑说的是谁了。

　　二迪是唯一见过他爸妈的人，是他爸妈在公司遇到后见的，后来他妈私下又见过。

　　但实际上小爱是真正意义上，他唯一带回家过的女人。

　　“哎……”

　　周遥叹息一声，微微犹豫，有些担心地道“小元，你姐明年过年都三十了，她和王云岗到底什么时候结婚，这都推了三年了，会不会也分手啊？”

　　“姑姑，你放心好了，他们好着了，就是太忙没顾上结婚。”

　　周夏见姑姑因为这个事情，想到了表姐和他男朋友身上，赶紧劝她。

　　这几年随着冰语科技旗下的众多公司，夏花手机、夏华电脑、夏花视频、夏华云、华高通信、瞄眼电影等越做越大，周夏的表姐赵雪音，自然是越来越忙了。

　　她早已不再担任研发工作，主要做的是统筹全局，把控管理的工作。

　　而她晚一年回国的男朋友王云岗，则一直在做科研方面的工作。

　　两人都是比周夏还疯的工作狂人，现在一年他们见面次数也就在五次左右。

　　这其中还有两次是年终、年中，周夏去听集团报告大会上见的面。

　　“那就好，你也帮姑姑劝劝他们，早点结婚生孩子。我可是听你爸说了，她想搞的那些芯片、5G什么的不是那么容易做的，不是一时半会，三五年就能做出来的。再年龄大了，就过了黄金生育期。让他们抓紧了，不们要担心生孩子没人照顾，我和你爷爷、奶奶，你姑父这边的老人，都可以帮他们带着啊。”

　　“好的，好的，姑姑，你放心，我一定帮你好好劝劝他们，争取让他们今年结婚。”

　　周夏想到他今年到明年都会有两个孩子出生了，见姑姑是真的很操心、担心，赶紧答应下来，拉着她一起往餐厅走去。

　　自从赵雪音三年前决定投入网络通信最高端的这些领域。

　　光是冰语科技旗下的华高通信，这几年就烧了有一千亿软妹币了！

　　在全球买买买，成立六大研发中心，挖到了许多相关顶尖人才。

　　给在内地的两个和台湾的一个核心研发中心，培养了许多相关方面高端人才。

　　按照赵雪音的计划，再有三年，应该就会出些成果。

　　周夏对此自然乐见其成。

　　现在这些高科技领域，还有一些空子可钻，可以挖一些人才来代队搞研发，培养自身的研发能力和技术基础。

　　等再过几年，米国对华夏越来越警惕，就会在全球破坏华夏资本在海外的收购计划。

　　凡是涉及高科技和他们盟国通信领域的，一律都会干涉，从政治层面施压，破坏相关收购计划。

　　目前就拿夏华影视在好莱坞的收购来说，周夏也是希望今年内就可以达成那些计划。

　　不然的话，后面就可能没法完成了。

　　收购好莱坞的影视公司，还有夏华影视在北美上市，这将让夏华影视成为一个真正意义上的国际影视巨头。

　　但周夏可不会像联想那样，忘记了立身根本，真的以为有个品牌，就能像戴尔那样，做个组装厂，在全球市场不断做强做大。

　　结果，没搞科研开发，最终还不是被人掐住脖子，核心硬件供应被人拿捏，便不得不受制于人，许多事都得跟着高通走。

　　而且，为了成为一个所谓的真正全球跨国公司，联想第二代掌舵人米国人杨元庆，不惜将总部迁往了米国。

　　后来，联想因为连年营收降低，品牌形象受损，被踢出港股指数工业参考企业。

　　又在中兴事件后，被爆出在国际5G通信相关标准上，投票上支持了高通，没有支持华为；

　　在米国售卖的电脑比内地更高端，还更便宜，施行双标操作；

　　再加上杨元庆关于联想不是华夏企业，是一家跨国公司的论调。

　　这一系列的事件曝光后，加上愈演愈烈的中兴事件、5G之争，给国家和国人带来的影响，让许多人对联想大感失望。

　　联想的品牌形象也一坠千丈。

　　由此前国人骄傲的民族品牌，跌落成了一个世界电脑组装工厂，低性价比的代名词。

　　周夏牢牢记着这些事情。

　　所以在赵雪音当时要做那些事情的时候，他没有反对。

　　在这种高科技领域，他能做的很少，记忆中也只有一些大事件和大趋势的信息。

　　将相关他能帮助的信息，尽可能合理地提供给赵雪音后。

　　她能做到那一步，那就要看她的能力了。

　　不过，从这几年的发展来看，赵雪音做的相当不错。

　　至少夏花手机、夏华电脑、夏华电视等产品在国内风生水起。

　　虽然因为低价策略，比不上苹果、三星赚得多，但市场占有率已经两年保持第一了。

　　而在全球市场上，特别是东南亚新兴市场，夏花手机也是屡有斩获，不断在开拓进取。

　　相关硬件也都是冰语科技自身研发、下面工厂生产的。

　　其中一些低端芯片也是自身研发生产的。

　　关于自身手机、电脑系统的研发也是一直在加速进行中。

　　闲话不说。

　　一家人说说笑笑吃着饭，奶奶和姑姑不时问小爱几个问题。

　　她也是按照周夏的吩咐，好好回答，别人不问的时候，她就安静吃饭，配合地做个倾听者。

　　这样的表现，初次见面，给周夏的家人留下了乖巧、稳妥的印象。

　　而两位老人平常都很主意养生，这个点不吃饭。

　　但看到周夏这个独孙带来的女朋友很不错，高兴之下，也是吃了些东西。

　　一家人吃完饭后，时间已经十一点了。

　　小爱帮着姑姑和孙姐等人收拾餐具，周夏等人则前往客厅说话。

　　“周夏，为了保护好十三朝古都，现在古都这边，对文化、旅游城市项目都有许多优惠政策。你们夏华在江浙象山那边搞的那个仙侠影视城，很不错。怎么样，有没有想到咱们这边搞个秦汉隋唐历史文化影视城的打算？这边因为城市发展的规划，相关政策优惠力度更大，而且你作为有影响力的导演、企业家，也应该帮老家发展出分力啊。”

　　已经是一方大员的姑父赵庆军，跟周夏一点都不客气，很是热切地说道。

　　周夏还真是没想到，在家里会说起这种事情，不禁认真思索起来。

　　一个影视城的投资那可不是小数目，动辄几亿、十几亿，甚至更多。

　　而目前国内关于秦汉隋唐的影视城需求不是那么大，而且也有几个大小规模不等的主题拍摄点。

　　古都这边的大唐芙蓉园、衡店相关的汉唐宫苑等，基本能够满足国内影视拍摄的需要。


第0861章 大爆，《仙剑》首日票房

　　“姑父，支持家乡发展自然是应该的，但建秦汉隋唐相关历史文化的影视城，我们并没有成熟的构想。如果单单是拍影视剧，国内目前大小影视基地已经基本足够了，而且古都这边的天气，夏天太热，冬天又冷。每年合适的拍摄周期太短，许多剧组都因为天气，相关的配套机构不足，大多都选择了更有优势的衡店。如果还是建造影视基地的设想，我觉得效果恐怕不会太好，除非有其他新的构想。”

　　周夏还是很委婉地说出了心里的真正想法。

　　毕竟小时候几乎就是养在姑姑家，也没有必要见外。

　　周夏的姑父赵庆军还想说什么，周夏的爷爷在一旁却是不想听他们说这些事情了。

　　“好了，这些公事你们就别在家里说了。小元，你一年拍戏那么忙，都不回家几次。你爸上次还说，你忙的每次就算回家，也最多待几个小时，今年过年也没在家里过夜，是不是啊？”

　　“呵呵，是，我有点急事离开了。”周夏有些尴尬地道。

　　今年过年的时候，糖糖找他一起过年夜的。

　　“你现在也二十五的人了，你爸妈也都五十多了，平常又忙，你回家就多陪陪他们。省的你爸妈总是多想，以为将你从小让我们养着，觉得你跟他们不亲，知道吗？”

　　“哦，好的，爷爷，你放心，我知道了，绝对没有的事，我是确实忙。”

　　周夏听老人家说的这么认真，赶紧解释道。

　　原主以前可能却是有这种想法，但周夏自从适应现在的身份后，就是将周远夫妇当亲父母一般。

　　他确实是因为工作、私人事情太多，没有太多时间回去。

　　家里三个男人在客厅这边聊天。

　　另外一边，周夏的奶奶和姑姑带着小爱上楼去看给两人准备的房间，则在拉家常。

　　“小爱，这是小元小时候的房间，一直保留着，稍作了布置，你看怎么样？”

　　三人上楼，进了东边靠窗的大房间，周夏奶奶亲热地对小爱说道。

　　“哦，挺大的，还保留着他小时候的照片和奖状啊。”

　　小爱感兴趣地打量着房间，发现还有周夏小学的照片，以及一张航模大赛的奖状。

　　但是她还没多看几眼，就被周夏姑姑打断了。

　　“小爱，你跟我们小元交往几年了，这还是他第一次带女孩回家了。”

　　看到周夏奶奶使眼色，周夏姑姑出声问道。

　　“哦，我们两个是09年交往的，现在有五年了。”小爱很乖巧地回答道。

　　“你们09年就在一起了啊。”

　　周夏姑姑反问一句，看看周夏奶奶，两人都是露出了惊讶的神色。

　　要是这么算起来。

　　那周夏妈妈去年说周夏交的那个新江女朋友，又是什么情况？

　　第三者？

　　周夏曾经和小爱分手过一段时间？

　　两人都是心中疑惑，周夏奶奶便再次确认道：“小爱，你也是电影学院的啊，你们那时候大一、大二就是男女朋友了吗？”

　　“嗯。大一暑假的时候，我那时候在进修班上课。”小爱简单解释道。

　　“不错，不错，看来你们两个感情很深啊，都在一起五年了，不容易，一定要好好的，快点结婚，奶奶可是想早早抱孙子、孙女顿时。”

　　周夏奶奶确认之后，更加觉得小爱这个姑娘不错了。

　　“嗯。”

　　小爱有些羞涩的低下头，长辈总是爱说这种话题。

　　可这个事情又不是她能做主的，只能这么回应。

　　“小爱，那你见过你们表姐吗？有没有讨论过结婚的计划？”周夏姑姑又继续试探道。

　　“见过几次，结婚我们还没讨论过……我们还都小。”

　　小爱低声说道，给某人掩饰着，当然她也没说见周夏表姐只有一次是很周夏见得，其他都是公事，出席商业活动什么的。

　　“也不小了，小元都大学毕业两年了，现在你们都事业有成，还拖到什么时候。小爱，不管小元做过什么对不起你的事情，既然你们还在一起，他带你回家了，就说明最在乎你。其他人都是过去式，那个小迪你就不要在意了，你也不要瞻前顾后的……”

　　周夏奶奶拉着小爱的手放在掌心，用手捂着，正语重心长地说着。

　　看到周夏姑姑眨眼睛，赶紧停下了，这才意识到说错了话。

　　不禁在心里叹息，这人上了年纪果然脑子不好使了，怎么就提起了小迪。

　　“恩，我知道了，奶奶。”

　　小爱也是心里震惊，没想到周夏奶奶竟然还知道二迪。

　　这是什么情况，难道周夏带二迪也回过家？

　　……

　　很快时间就过了零点，周夏和姑妈等人也不敢再耽搁两个七十多的老人休息，早早结束了一家人的聊天。

　　明天是周六，不用上班，姑父和姑妈也没有走，留下来过夜。

　　家里是二层楼，有八个大房间。

　　整个一大家子都住得下，倒是没有什么不方便的。

　　周夏和小爱来到楼上，住进了周夏小时候住的那个大房间。

　　“你小时候一个人住这么大房子，不害怕吗？咦，你那时候怎么像个女孩，这么漂亮，幸亏没留长头发，不然，我真当女孩了。”

　　小爱随手拿起外面书桌的一个相框，看着大概七八岁大的周夏和十一二岁的表姐赵雪音的合影，笑着说道。

　　“有什么好怕的，对了，你快去洗澡吧，我上会网。”

　　周夏随口回应一句，赶紧打开笔记本连上网，准备查看邮件。

　　现在已经过了十二点。

　　电影首日上映的详细票房数据应该已经出来了，还真是有点期待。

　　“你是要看今天的票房成绩吗，我能一起看嘛？”

　　小爱看到周夏的动作，放下相框，感兴趣地问道。

　　“嗯，来吧。”周夏伸手拍拍旁边的沙发。

　　小爱立刻高兴地走过来，靠着周夏坐下，期待地盯着电脑。

　　这可是她第一次主演周夏的电影，而且还是首部仙侠巨制了。

　　从这几天的预售，还有口碑和热度来看，绝对会大爆。

　　现在的问题就是，能否像周夏先前在飞机上说的那么厉害。

　　周夏快速打开邮箱，找到了瞄眼电影给他发的报告打开了。

　　2014年7月18日全国电影票房数据：

　　单日票房排名前五：《仙剑》、《变形金刚4》、《沉睡魔咒》、《哥斯拉》、《小时代2》。

　　《仙剑》，首日最终排片69.2%，共计放映82800场，平均票价50元，上座率87%，场均人次103，共计收获4.264亿元票房。

　　“哇，一一，超过四亿了，还超了两千多万，你真是太厉害了！”

　　小爱看到最后那个大大的红色数字，忍不住惊呼一声，兴奋抱着周夏脖子，就在他脸上亲了一口。

　　周夏也愕然地看着这个数字，十分出乎意料。

　　这几天据说都有许多黄牛炒《仙剑》的3D巨幕、IMAX电影票。

　　周夏还以为是公司的营销手段，那这么看来的话，确实如此火爆啊！

　　“一一，你说，你说我们《仙剑》这么厉害，是不是会打破《新人侦探》年初才创造的几十个影史纪录？你说是不是啊？”

　　小爱继续兴奋的摇着周夏问道，显然这个情况远超她的想象，现在有些兴奋的过头了。


第0862章 无敌是多么寂寞

　　“是，是，有可能打破那些记录。”

　　周夏一边回应，一边伸出手臂箍住小爱的肩膀，免得她兴奋的摇个没完。

　　“有可能？我们首日票房可是《新人侦探》的两倍，难道不是肯定会吗？”

　　小爱挣脱周夏的胳膊，不解地瞪大眼睛问道。

　　“这种事情谁说的准，待会看看首日放映的口碑，我才能做更准确的预测。”

　　周夏又去看电脑上昨天的全国电影票房数据。

　　单日票房第二的《变4》仅收获930万票房，而排在三四名的《沉睡魔咒》、《哥斯拉》同样的两部好莱坞特效大片，分别仅收获510万、490万票房。

　　四部好莱坞特效大片无一不是遭到了断崖式的跌幅！

　　目前全国24000块的银幕数量，就算一部电影排片10%左右，每天也会有一万一千多的放映场次。

　　每张3D票平均按40元算，场均25人，那就能收获一千多万票房了。

　　但现在的结果呢？

　　《仙剑》就像一个巨大黑洞一样，将所有进影院看电影的观众全给吸引走了！

　　而这些同样以特效为卖点的好莱坞大片，首当其冲，遭受到了最大的冲击！

　　说到底。

　　全国目前的影院和银幕数已经基本满足放映需求，但是观影的市场就这么大。

　　同一时间内，全国进影院看电影的观众是有限的，大家当然都是看最想看、最好看的。

　　同样是特效大片，又是周夏的作品，还是首部本土仙侠巨制，观众自然是九成都会选择《仙剑》！

　　毕竟《仙剑》的IP本来在年轻人中就影响力很高。

　　65%的排片，增长到了69%，也说明院线在面对观众需求时，自觉地为《仙剑》提高了排片。

　　通过瞄眼电影的详细数据，可以清晰的看到，在晚上六点到九点的黄金场次，大多数院线都放映的是《仙剑》。

　　这个时间段《仙剑》的排片高达88.6%！

　　每家影院一天三分之一，甚至一半的票房几乎都是在这个黄金时段产生的。

　　现在《仙剑》在这个时段，占据了这么高的排片，票房怎么可能不爆？

　　周夏看这些数据，看的津津有味，比做那种事情感觉似乎都过瘾。

　　毕竟可是爆了四部好莱坞超级大片。

　　这就是本土作战的好处。

　　要是在好莱坞他早就被碾压成土了。

　　周夏看的有意思，小爱看了两眼便觉得乏味了。

　　她顺着沙发躺下，把头枕在周夏大腿上，大眼睛盯着专注的周夏，用手指缠着自个的头发玩，一脸思索，也不知道在想什么。

　　周夏继续看报告上更详细的数据。

　　全国五十大城市电影排片统计数据也有，比总的数据还高一些。

　　占住黄金时段，又占据了票仓，可谓天时、地理都有了。

　　再加上周夏这几年在国内累积的影响，又有3D、巨幕的高额票价支撑，单日票房破四亿，还超出了两千六百万。

　　看着这些数据，周夏渐渐也觉得理所应当，没那么惊讶了。

　　而且目前国内放映电影的各项记录，几乎都是他创造的。

　　除了奖项，在票房上，整个华语电影世界，他已经无敌了！

　　《泰囧》、《西游降魔》两部大热的电影倒是打破了他以前的个别纪录。

　　但《新人侦探》上映后，新的纪录被创造，总共打破了50多个各种纪录。

　　现在国内什么单日票房、首日票房、零点场、连续单日票房，观影人次、上座率记录，全部都是他创造的。

　　如今，这些记录也都将由他再次打破和创造。

　　今天《仙剑》已经打破《新人侦探》的零点场、提前场、首日、单日票房纪录。

　　首日票房更是前者的近两倍，那接下来也势必会气势如虹！

　　一念及此，周夏真的涌起了一种无敌的感觉。

　　他下意识地忍不住就想起唱那首曾经很流行的装B神曲。

　　“小爱，我给你唱首歌吧。”

　　“哦，什么歌，是给我写的吗？”

　　正一脸幸福，不知想着什么的小爱诧异看向周夏，期待地问道。

　　“不是，就是我刚才随便想到的。”

　　“那你唱唱，我听着。”

　　“好。”

　　周夏不再墨迹，直接唱了起来。

　　“无敌是多么

　　多么寂寞

　　无敌是多么

　　多么空虚

　　独自在顶峰中

　　冷风不断的吹过

　　我的寂寞

　　谁能明白我……

　　无敌是多么

　　多么寂寞

　　无敌是多么

　　多么空虚

　　躲在天边的她

　　可不可听我诉说

　　我的寂寞

　　无尽的寂寞”

　　小爱还在美美用头发绕着手指玩，没想到周夏唱出这么一首歌来。

　　本来觉得周夏太膨胀了。

　　但仔细听歌词，听那浑厚歌声中，透出的霸气和萧瑟，透出的无尽苍凉，便忍住静静听了下去。

　　“怎么样，听着还行吧？”

　　“完了啊，这么短吗？”小爱疑惑地道。

　　“对啊，短怎么呢，意思到了就行。筷子那么长，杏鲍菇那么短，给你选，你选什么？”

　　周夏伸手捏捏小爱的鼻子，嘲笑道。

　　“什么啊，你这人怎么这么污。”小爱撇嘴说道。

　　“这有什么污的，话糙理不糙啊。当年大秦王后芈八子，不就在朝堂之上，跟百官拿开车打比方谈国事嘛，我们都老夫老妻了，你也太矫情了！”

　　周夏好笑地吐槽道。

　　“好，你有理，我不跟你说这个了。这首歌你说是刚想的？”

　　小爱拉住周夏捏她鼻子的手，若有所思地问道。

　　“对啊，怎么呢？”

　　“你真的觉得自己无敌了，感到寂寞、空虚啊？”小爱认真地问道。

　　“还好吧，顶多也就是在国内票房上而已。”

　　“瞧把你得意的。”

　　小爱说着坐起来，舒服地靠在周夏怀里，小声道：“刚才奶奶和姑姑问我咱们结婚的事情呢？”

　　“啊？结婚？你怎么说的？”周夏讶异地道。

　　“我说我们还没有这个计划了。”

　　“哦，那就好。”周夏放心下来。

　　“那就好？”小爱噘嘴气呼呼地道。

　　“那你想我怎么办啊？”周夏将目光从电脑上收回，无奈地看向小爱。

　　“你问我？你自个心里没数嘛？”

　　小爱没好气地说了一句，撇嘴道：“还有，二迪是怎么回事，你带她回家过？奶奶还让我原谅你。她要是知道，你还有其他什么小狐、糖糖、雅雅一大堆女人，不知道还不会回这么劝我？”


第0863章 花旦票房成绩对比

　　“没有，二迪是我爸妈在公司遇到的，你没把这些乱七八糟的事情说给她们吧？”周夏赶紧追问道。

　　“呵呵，你还知道乱七八糟的？”

　　小爱认真盯着周夏，想将眼前这个男人完全看透。

　　这个人明知道做的那些事情不对，为什么还会乐之不疲，根本没有回头的意思？

　　难道他真的是因为事业太顺利，觉得没有挑战，感到空虚、寂寞，才到处寻刺激玩呢？

　　“你干嘛这么看着我，来，我们一起看看看咱们电影的口碑吧。看看大家对你这次的表演怎么看的。”

　　周夏被小爱这么看的瘆得慌，赶紧伸手把她的头轻轻摆过去，对着电脑。

　　然后，打开微博看起来。

　　“热度两千三百万，微博有这么多用户吗？”

　　看到微博热搜第一的那条“《仙剑》单日票房4.26亿”的新闻后的红色数字。

　　周夏自个都是吃了一惊，对小爱喊着，吸引她的注意力。

　　“竟然是真的啊！”

　　小爱本来还不满周夏岔开话题，瞥眼看到后，也是十分惊讶。

　　然后，她就抢过鼠标点了进去，一条条快速看了起来。

　　周夏有些无奈，索性双手环着她的腰，把下巴放在她肩膀，跟着她一起看。

　　新经报：“周夏再创影史纪录：首部3D仙侠电影《仙剑》单日票房4.26亿，内地7月18日全天总票房5.1亿，再创单日总票房最高。”

　　冲浪娱乐：“单日票房4.26亿，《仙剑》将打破去年年末《新人侦探》创造的56项纪录，无敌的周夏，开始带领华语电影走向世界！”

　　看电影：“《仙剑》是一部注定伟大的电影。伟大不是因为电影的故事、剧情，不是因为电影投入巨额资金制作的国际超一流特效，而是因为必将在全球开启一个全新的东方仙侠类型电影时代！”

　　“不看了，不看了，没意思，都是吹你的。”

　　小爱看了几个最热门的新闻，看到都是大唱赞歌的。

　　还有娱乐圈无数明星、大V各种夸张的对《仙剑》和周夏的赞美。

　　但是，对其他演员几乎只字未提，她这个女一号都鲜有提到！

　　她郁闷说着，就想去找其他的新闻看看。

　　看到热搜第九是有关她的热搜，立刻高兴起来。

　　“最具票房号召力90后女星，张小爱率先从四小花旦突围！”

　　看到这条热搜，热度也有二百三十万。

　　小爱立刻赶紧点开了。

　　但页面的第一个微博是一个叫“电影票房吧”的营销号，还贴着一张表格。

　　夏华影视五大花旦与四小花旦总票房成绩对比。

　　周夏不由自主被这个表格吸引了，也跟着小爱一起仔细看起来。

　　表格上竖行是人名，思思排第一位，然后是雨菲、雅雅、糖糖、小狐、第六个是小爱、然后是美娜、二迪、青子……

　　横着一格是电影名和票房，最后是总计，每个人的总票房。

　　“思思这么高票房啊，都115.5亿了，这个是怎么算的？”

　　小爱看了看到排第一的思思最后那夸张地总票房，疑惑地问道。

　　“应该是算第一女主和第二女主的吧。”周夏看着表格，推测道。

　　他还真是没想过算这种数据，但他心里也大概有数。

　　小爱却是一边看，一边小声地念了起来。

　　“思思，《夏洛特烦恼》……16亿、《盲探》……3.2亿、《致青春》，8.3亿，《新人侦探》8……88亿，这么夸张嘛。”

　　小爱惊讶地瞥眼看向下巴放在她肩膀，贴着她脸的周夏。

　　“对啊，全球票房换算成软妹币，应该就是那么多了。”周夏亲了下她的脸，好笑地道。

　　“哦，怪不得雨菲也排在第二，她是《新人侦探》第二女主，这一部片子就能胜过别人所有。”

　　小爱不无感慨地说完，然后去看其他人的。

　　“咦？糖糖、雅雅、小狐的票房也这么高，全都超过30亿了。”

　　小爱说了句，看到下面数据太多，这次没有再念。

　　周夏则是在一旁快速扫描起来。

　　“雅雅，《画皮》……20.1亿、《唐人街探案》21.2亿、《老男孩》3.2亿……总共44.6亿，还有未上映的《亲爱的》、《炎黄后裔》……；

　　糖糖，《失恋三十三天》5.2亿、《画皮2》……亿、《起跑线》……16.3亿，总共41.6亿；

　　小狐，《夏洛特烦恼》……16亿、《北京遇上西雅图》……6.4亿、《同桌的你》……7.7亿、《何以笙箫默》5.3亿，《白日焰火》3.3亿……总共38.7亿。”

　　“真厉害，但还是要靠你的电影啊。”

　　小爱看完前面几个的，再看看她主演的两部《小时代》和《前任攻略》总共收获20.1亿票房，看向周夏，叹气地总结道。

　　“呵呵，等这部电影结束，你就能超过雨菲的94亿，排到第二位了。”

　　周夏听她这么说，忍不住好笑回道。

　　“也对，但是《仙剑》的海外票房能追上《新人侦探》吗？”

　　小爱看到许多人都给《仙剑》预测国内票房会超过50亿，但却没人预测海外票房，不禁有些疑惑。

　　“国内肯定能超过的，你看这些人都预测了啊，至于国外，还真是不好说。”

　　周夏不太确定地说道。

　　《仙剑》因为特效大片的缘故，在国内爆《新人侦探》这部喜剧动作片是肯定的。

　　但在海外真的不好说，这毕竟是这类题材电影第一次冲击海外。

　　还不知道欧美观众能否接受修真仙侠这种世界观。

　　现在夏华影视《仙剑》海外宣传已经启动，为了宣传，称《仙剑》为东方魔幻电影。

　　但在翻译电影字幕的时候，对于《仙剑》里面的修炼体系和本质都保留了原意。

　　譬如，灵气就是汉语拼音，但有相应详细的解释，一种天地间的本源能量，类似于魔法元素。

　　还有“御剑飞行”、“御剑”等专有名词，也是保留了下来。

　　通过这些类似“Kung fu”的专有名词，来加强东方仙侠电影的独特类型，以区别于真正的西方魔幻电影世界观。

　　不然的话，那就是同质化的电影。

　　西方观众早就看多了这种电影，如果没有他们的历史、文化背景，那根本不太会感兴趣。

　　而如果介绍类似又有不同，还是新的类型，那就多少回吸引他们的观影兴趣。

　　人都是有探索欲和新奇感的。

　　当然，周夏等人也没有敢保留太多名词，免得要做更多科普，进行解释，让国外观众感觉复杂，不能理解。


第0864章 周夏时代到来

　　跟小爱边说话，又看了美娜、青子、二迪、小颖等人的电影票房总成绩。

　　美娜主演了《致青春》、《小时代》两部，总票房为24.3亿，其余都是客串的；

　　二迪勉强算《十二生肖》主演，总票房12.2亿；青子的作品也是两部《小时代》，15.9亿；

　　小颖只主演了《仙剑》，票房成绩还没有出来。

　　表格最后，微博主以极尽吹捧的方式断言，只有主演周夏的电影，才能最快地成为一线花旦。

　　小爱深感认同，扭头看向周夏：“一一，你下部电影是什么啊。”

　　“反正跟你没关系。”

　　周夏见这个比较数据的微博下已经引起各家粉丝撕逼。

　　粉丝在粉头们带领下，各种谁谁厉害，谁也配比较等污言秽语。

　　他赶紧关了，去看其他热搜。

　　“怎么没关系，让人家主演不就有关系了嘛，女二号都行的。”小爱撒娇地说着。

　　“没有适合你的角色。”

　　周夏不理会她，继续去看热搜上的其他热点新闻。

　　《仙剑》首日票房过4亿以超高的热度挂在第一，其余的九条中，只有最后一条不是跟电影相关的，其他都是。

　　可见微博已经成为饭圈、娱乐圈造流量、制造新闻的源发地。

　　其他的诸如：《仙剑》以一敌四，横扫四部好莱坞大片；《仙剑》排片超70%，形成垄断；《仙剑》首日打破五项电影记录等热搜。

　　周夏都怀疑是不是杨天真买的……

　　小爱见周夏不给她机会，却不由想起了他先前说的星爷新电影。

　　而且周夏会主演，那票房肯定也是没问题的。

　　“一一，我们是要拍《美人鱼》吗，听名字像神话，难道和《西游降魔》差不多嘛？”

　　“不是，是个现代科幻题材，怎么呢？”

　　“没什么，科幻电影？那岂不是票房会很差，我记得《长江七号》票房就很低。”

　　“那也不一定，你今天怎么呢，票房跟你有什么关系，你又不拿票房分成，演好你的角色就好了。”

　　周夏发觉不对劲，毫不留情地说道。

　　小爱显然是起了好胜之心，想着总票房成绩排到更前面。

　　“那我也是主演啊，当然希望电影表现好点啊。”小爱毫不掩饰地道。

　　今年她主演的电影已经有三部上映了，而且还有《仙剑》这种年度大片。

　　可以说，今年娱乐圈必将是她的一年，已经有媒体在用这样的新闻标题写软文了。

　　也难怪微博上的营销号拿她突围四小花旦造热点。

　　“好了，你要是没事就去洗澡休息，我要好好看会电影各方面的反响。”

　　周夏懒得再跟小爱说这些事情。

　　“我也要看。”小爱却不在意周夏的态度，软软靠在他怀里说道。

　　周夏微微一愣，今天的小爱难得这么黏人。

　　方才也没多问他，家人都知道二迪的事情，就好像两人刚认识时候，懂事又体贴。

　　周夏看看怀里小爱那甜蜜的样子，隐约有些明白她今天发生的变化了。

　　这些年他对小爱虽然也很上心，给她安排了很多资源。

　　但实际上并没有多陪伴她，给她温暖和关心。

　　小爱因为演艺事业的成功，从演了第一部《太子妃》大火之后，人设便成了“爱总”、“老公”，充满攻气的强势大女人形象。

　　这几年她本人也渐渐受到影响，越来越独立好强，跟美娜酒醉，发生那样的事情后，甚至连性趣都开始发生了变化。

　　还好，他及时发现，对小爱来了一场空中Battle，在一番认真教导后，总算让她重新回归正途。

　　然后，他又带小爱见了家里人，让她感觉到了对她的在乎和爱。

　　又受到长辈刚才问她结婚等话题的影响，小爱内心发生变化，便又恢复了曾经温柔体贴的样子。

　　周夏明白之后，微微笑笑，很是满意这种变化，低头在她脸颊轻轻亲了下，认真去看微博。

　　微博上几乎都是各种吹捧和赞扬的，大半个娱乐圈的明星都是这样。

　　几乎是零差评，全是各种支持、恭维的话。

　　普通网友的微博号也是如此，各种赞叹电影特效，演员出色表演，感谢周夏拍摄出了他们想象的仙侠世界。

　　《仙剑》游戏迷们对于周夏没有乱改剧情，还丰富了某些背景，更是对周夏交口称赞。

　　周夏看了一会就觉得没劲，关了微博，打开豆伴文青集中地，打算看点比较刺耳的评价。

　　“9.2分……这么高啊。”

　　看到那个超高的评分，安静了片刻的小爱忍不住发出了一声惊呼。

　　按理说一部商业大作，很难获得这么高的评分。

　　也就灾难大片《泰坦尼克号》获得了9.3的高分，《阿凡达》获得了8.7分，而《英雄》只有7.2分。

　　“刚开始嘛，都是粉丝打的分，后续应该会降下来。”周夏也有些意外，但也能理解。

　　“周夏时代到临。”

　　回了小爱一句，周夏眼睛往下看去，看到电影下面最顶端的一个五星评价，便是这么一条“震惊”体的标题。

　　周夏差点笑出来。

　　但看到是张晓北的影评，便忍住了，打开来看看。

　　“2002年贺岁档，由大导演张一谋执导，集合了李莲杰、梁超伟、张曼雨、陈道名、章紫怡等超级巨星主演的史诗级武侠大片《英雄》上映，从此开启了内地超级大片的时代。

　　这部当时被诟病为虚无、空洞、形式主义，只有画面的电影，最终在国内拿下了2.5亿票房，占当年9亿总票房的27.8%。

　　一年多后，《英雄》在北美取得极大票房成功的同时，也在全世界赢得赞誉，并被《时代》期刊评为2004年年度电影，在国内渐渐也被一些理性的人认可。

　　时至今日，《英雄》已经被我们毫无争议地奉为内地第一部真正的大片。

　　大片时代由《英雄》开始，十二年后，《仙剑》这部历经两年制作，国内首部真·3D仙侠大片上映，首日便拿下了超4.26亿的票房。

　　全球超一流的3D特效，史诗级的画面，还有周夏风格，那种年轻人喜欢的轻松搞笑，但又平凡中见真情的故事，让这部电影上映首日，收获了几乎零差评的口碑。

　　《仙剑》的成功已经无需怀疑，我们由此可以断言，周夏时代到了！

　　在作出这个会让许多同行导演看到极为不舒服的结论前，我们来回顾下周夏个人的从影和导演生涯。

　　2009年，周夏初次触电大银幕，就主演了……”

　　对自个从影生涯，周夏再清楚不过。

　　他一眼扫过张晓北《十放》语言风格，那些对他整个生涯的回顾，直接去看最后的结论。


第0865章 恋情曝光

　　周夏略过影评对他生涯辉煌战绩的回顾，直接去看最后的结论。

　　“在回顾了周夏的从影生涯后，我们不知不觉发现，在得出‘周夏时代到来’这个结论前，他的时代其实早已到来了，他早已改变、影响了国内电影市场。

　　2011年春节档，首部导演作品，接连突破十亿、十五亿，超过《阿凡达》创造的内地最高票房纪录。

　　从那个时候，周夏被称为奇迹导演，他就开启了自己的时代。

　　时至今日，我们不得不承认这样的事实。

　　一个人，开启了一个时代；一个人，影响了一个行业。

　　周夏和他的夏华影视已经改写了整个华语电影的进程，甚至已经在影响我们每个人的生活！

　　绝大多数人每年都会看夏华影视的影视剧、听过夏花音乐发行的歌曲、上过夏华视频网和夏华中文网，看过夏华综艺每年十几档火爆的综艺节目。

　　这些都是周夏时代到来，他的影响力延伸的最有力证据。

　　如果有人觉得这个结论夸张，那么你可以反推、假设。

　　假设如果没有周夏，没有夏华影视，那现在内地电影市场、华娱产业会是什么样的景象？

　　2011年贺岁档，将少了一部《夏洛特烦恼》，少了部16亿票房的电影，少了全年12%的电影票房，还会少了思思、小狐两位如今最红的85后大花旦……

　　以此类推，每年我们都会少很多的优秀作品和爆红的年轻明星。

　　如今夏华影视每年占国内票房产出已超过40%；周夏个人也成为了内地唯一获得奥斯卡外语片奖，电影在全球热卖超过十亿美刀的国际巨星、国际大导。

　　直到今天《仙剑》上映，首日拿下4.26亿的票房，在全国引起了比当年《阿凡达》上映还大的轰动，造成了无数黄牛卖票。

　　我们才后知后觉地发现：

　　周夏时代到来了！

　　不是我们太迟钝，而是这个结论太震撼。

　　一个二十四岁的年轻人，从二十岁开始，就开启了自己的时代。

　　电影诞生132的历史上，从没有这样的天才。

　　而他不是在电影的发源地欧洲，也不是在电影工业最发达的好莱坞，而是在我们华夏！

　　我们不相信，世界也不相信。

　　但是没人能阻止这样的事实。

　　我们能做的唯有期待这样的电影天才，不断开拓进取，不断书写华语电影的新篇章。

　　我们也希望有一天，可以看到海外的电影同行也在说：周夏的时代到来了！华语电影的时代到来了！”

　　还挺煽情的！

　　周夏看完最后的总结，心里感到有些热血澎湃，更想继续去世界上闯荡了。

　　正在这时，怀里的小爱突然伸出胳膊，挂在了周夏脖子，两只黑亮的眼睛，透着崇拜、热切的光芒。

　　“怎么呢？”周夏诧异地看着小爱。

　　“一一，我要……让你的时代，先为我到来吧。”

　　小爱俏脸通红，话都没说完，就将性感的红唇凑了上去。

　　周夏看到小爱这娇艳欲滴的模样，微微一愣，噙住了她的红唇。

　　然后在背后伸手合上笔记本，双手轻轻托着她的翘臀，一边和她热吻着，一边往大船上走去。

　　……

　　一夜缠绵，一夜疯狂。

　　但第二天早上，六点刚过，周夏和小爱两人就早早起来了。

　　老年人觉少，周夏的爷爷和奶奶比他们起的还早，姑姑、姑父两人也起来了。

　　匆匆洗漱之后，一家人吃了早点，然后趁着太阳还没那么热，在院子和小区里面散散步。

　　但是很快就有人发现、认出了周夏和小爱。

　　有人甚至偷偷拍了照，有的人甚至凑上来要合照和签名。

　　虽说都是邻居、老乡什么的，但周夏还是很不高兴。

　　他好不容易回来陪一次老人，早上吃完饭散会步，都会被打扰，只能匆匆结束了。

　　回家又坐了会，周夏和小爱十点便告辞离开了。

　　他们接下来还要赶往小爱的老家冰城宣传电影。

　　十一点坐上飞机，三个小时后在冰城落地。

　　两人马不停蹄地赶往黑省广电中心接受媒体采访。

　　在赶去目的地的车上，小白就对周夏和小爱再次提醒了起来。

　　“老板，你和小爱回家陪家人的事情曝光了，待会媒体们肯定会问起的。”

　　“哦，知道了。”周夏不在意地道。

　　旁边的小爱听到有点窃喜，刚才在飞机上已经看了一些新闻。

　　他们在周夏爷爷家被偷拍过去不到几分钟，媒体就发现了有人偷拍发在微博的照片。

　　然后，整个网络上都炸了，各种新闻早就翻了天。

　　什么“周夏带小爱回家见父母”；什么“恋情曝光，周夏和小爱已经进入谈婚论嫁阶段”；

　　什么“《仙剑》‘天河菱纱’CP现实中实为情侣”等等。

　　网上这些新闻闹得再欢，倒是没有什么，但周夏在飞机上一连接了十几个电话，那才是真的劲爆！

　　小爱在一旁虽然没听到电话里说的是什么。

　　但这边周夏也没避开她，她也听到了周夏是怎么回应的。

　　周夏也没多做解释，只说是“顺道带她回家，为了哄两个老人高兴，没有其他的意思。”

　　小爱对周夏这个解释很不满意，但也没办法。

　　现在的事实就是，周夏的爷爷、奶奶都当她是孙媳，其他人还没见光了！

　　周夏和小爱下车，还没进入广电大厦，就被外面闻风而来的一群媒体给围住了。

　　这些媒体记者立刻就将长长的话筒塞了过来，简直就要怼上周夏和小爱的脸了。

　　乱糟糟的都是在抢着问周夏和小爱网上那张偷拍照片的具体情况。

　　“周导，请问网上曝光你和小爱的恋爱是事实吗？”

　　“周导，你们回家见家长是开始谈婚论嫁，准备官宣了吗？”

　　“小爱，你和周导什么时候开始的？”

　　“小爱，关于这次……”

　　周夏和小爱被助理还有保安保护着，一句都没回应，直到匆匆进入了大厦内的采访厅，两人才长长呼了一口气。

　　但是还没来得及走到采访台上坐好，台下那些正规大媒体的记者也开始八卦了起来。

　　“周导、小爱，你们好，请问二位真的是情侣关系吗？网上曝光的二位回家看老人的事情是不是真的？”


第0866章 无可奉告，新人

　　“无可奉告。请问电影相关的事情吧。”

　　周夏冷着脸，看都没看那位激动提问的女记者，回了一句，这才缓缓上前坐了下来。

　　小爱跟着他，也是保持一脸冰冷的样子。

　　“周导~这都有图有真相了，您不承认，我们也不信啊。”

　　一位瘦瘦的男记者见此，满是无奈地说道。

　　下面的记者们都是感同身受，忍不住发出了低低的笑声。

　　但是周夏和小爱依旧冷着脸，并没有多说什么。

　　以现在周夏的地位，他不愿说，不想解释，台下的这些所谓的无冕之王拿他根本无可奈何。

　　没人赶真的去顶牛，不断追问周夏、得罪他。

　　“小爱，你能回应下这件事情吗？周导是带你回家见家人吗？你们两个的关系什么时候公开？”

　　很快就有一位机灵的女记者，立刻将矛头转向了小爱。

　　周夏没人敢得罪，小爱这个小花旦，胆子大的人还是可以稍微惹惹的。

　　“对不起，我无可奉告，事实并非你们想的那样。”小爱也冷着脸回道。

　　小爱倒是很想承认网上偷拍的那张照片就是真的，但不得不顾全大局，就这样简单含糊的回应。

　　要不然的话，那还不得天塌了。

　　“周导，那请问二位，这张图片是为了配合电影宣传吗？”

　　有个媒体记者看到周夏和小爱这个态度，立刻敏感地问道。

　　昨天《仙剑》正式上映，票房大爆，今天早上就传出了周夏带小爱回家看爷爷、奶奶的新闻。

　　这一切也未免太凑巧了！

　　如果说是夏华影视为了宣传电影，偷偷拍了这样的照片，发在网上也不是没有可能。

　　当然未必有人会信，毕竟周夏是夏华影视的老板。

　　现在拿老板炒作，他本人怎么可能不知道？

　　“请大家问电影相关的问题吧，我们夏华的艺人，向来拒绝炒作，谢谢。”

　　周夏想了想，仍旧语气淡漠地回道。

　　一群媒体记者见到周夏水火不侵，心里骂娘，表面上却没人敢说什么。

　　别说现在台上坐着的是这位娱乐圈顶级大佬。

　　就是小爱，还有夏华影视其他的一线男女艺人，他们也不太敢难为人家啊。

　　不然，如果被夏华影视列入黑名单，那他们以后还要不要采访夏华的艺人呢？

　　还要不要跟夏华系其他的各种公司打交道呢？

　　现在在国内的情况就是，连那些自媒体撰稿人、微博营销号，以及一些接私活的影评人，都不太敢得罪夏华影视。

　　惹到这样的庞然大物，可能会赚到点小钱，但肯定会断了以后的财路。

　　在娱乐圈混，现在是怎么都绕不过夏华的！

　　要是自身不正，有什么劣迹，可能还会被人家曝光，从此没法在这个行业混下去了。

　　正所谓店大欺客、客大欺店，这是同样的道理。

　　既然没人敢再问周夏和小爱照片的事情，台下的媒体记者只好忍下这口恶气，满脸堆笑，好好采访周夏和小爱关于电影上映的事情。

　　果然。

　　在记者们提出电影相关的问题后，周夏和小爱态度也好了许多，认真回答起来。

　　周夏甚至像往常和媒体打交道一样，不时开个玩笑。

　　一个多小时的媒体采访，结束的时候，记者们已经忘了先前的不开心，都是问了许多跟电影相关有料的问题，也算是满载而归了。

　　采访结束之后，周夏和小爱又跟电视台的几个领导吃了顿饭。

　　下午又接受黑省娱乐频道以及几家重要报刊的专访，到了晚上六点后，一天电影放映的黄金时段，他们还参加了三场影院见面会。

　　每场见面会30分钟，就是给粉丝送福利，让他们尖叫、拍照、合影，听他们说好听的话。

　　当然，也有CP粉询问曝光的照片，但是都被两人果断的否认了。

　　活动结束，又是快十点了。

　　小爱也想带周夏回家见家里人，但最终却只能一个人失望的回去了。

　　不仅仅是因为现在全国媒体盯着，周夏不能和小爱去见她家人。

　　更主要的还是其他的原因。

　　先前飞机上，小狐看到网上曝光的照片，就直接给周夏打电话，说她住院了。

　　说什么医生吩咐她不能受刺激，情绪激动，不利于保养。

　　还说周夏在她怀孕的时候，带小爱回家，就是在故意刺激她，让周夏明说，如果不想她要孩子，那她现在做了也来得及。

　　言语之中的怨气，还有不满，已经是无法忍受了。

　　直到周夏解释说，只是顺道回家看爷爷、奶奶，老人误以为小爱是女朋友，为了哄老人高兴，他就顺势而为了，绝对不会对外界承认是男女朋友，小狐这才没有再闹。

　　其他的人大体也是周夏这么解释后，才算安抚下去了。

　　一个人回到酒店，小白拿来下个礼拜的行程给周夏。

　　周夏大概看了看，内地宣传活动结束，要带几个主创去亚洲几个大票仓宣传。

　　而且内地以外，亚洲各地的首日票房数据也都统计出来了。

　　香港、台湾、日本、泰国、韩国、新加坡、印尼等地，都是创下了华语电影新纪录，超过了当时《新人侦探》的票房，共计为1.56亿元。

　　这就是知名度提高，上部电影打开市场的好处。

　　如今《仙剑》上映，又是东方仙侠大片，观看的人更多了。

　　亚洲宣传结束后，接下来电影在欧美上映，周夏一行主创也要去宣传。

　　“老板，四维姐刚才打了电话，要不要现在回她？”

　　周夏刚放下行程表，小白就开口说道。

　　“哦，她说什么呢，是关于带小爱回家的事情吗？”

　　“不是，她是说关于星爷选角的事。”

　　“哦，那给她拨过去吧。”周夏点点头，他对这个事情还是想知道的。

　　拨打电话过去，杨天真那边很快就接通了。

　　“老板，前几天你说的星爷新电影到公司挑小花的事情，今天星爷带人到公司已经试戏了。”

　　“哦，结果怎么样？”

　　“目前，周东雨、陈遥、鞠婧伊、宋祖尔四人进入了下一轮。”

　　“鞠婧伊？”周夏感到有些奇怪，她似乎并不符合美人鱼吧，太古典了。

　　“是的，因为星爷想用新人，所以我们就选了综艺部门的一个练习生。”


第0867章 单日票房五亿！

　　听到有鞠婧伊，周夏不禁想起了去年就启动的男团、女团选秀练习生培训计划，还有对悦华的收购情况。

　　跟悦华的收购最终还是谈崩了，所以现在夏华影视完全断绝了跟悦华的其他合作。

　　并且专门从韩国、欧美请来了顶级的偶像培养人才，来培养夏华新一代选秀偶像。

　　如今夏华影视在塑造国内艺人上，有极大影响，也确实没有必要签约韩系类型的艺人。

　　只需要借鉴人家的制度，还有先进的培养机制，来培养符合华夏审美的国风美少年！

　　“怎么样，现在公司培养多少练习生，有其他外形、气质适合演电影的好苗子吗？”

　　周夏试探着问道。

　　“男女各挑选了36名，都还是孩子，都表现挺好的，如果老板你要选演员，回来后可以亲自挑选。”

　　杨天真自个也不是很了解，只能这么回道。

　　“好吧，还有其他事情吗？”

　　“星爷那边说已经看好了开机日子，月底30日开机，让我确定下你的档期，好安排接下来的拍摄计划。”

　　“我的话，30开机进组没有问题，你那边没其他事情吧？”周夏跟对方确认道。

　　杨天真是他的经纪人，日程都是她协调安排的。

　　“是的，你结束国内的宣传，参加完欧洲和北美的电影上映宣传，还可以空余三天左右的时间。”

　　“那就好，你给星爷回应吧。对了，关于李若兰的角色，你就说公司打算让小爱饰演。”

　　“好的，我会跟星爷那边确认的。”

　　“那就这样。”

　　周夏跟杨天真挂断了电话，然后看看时间十点半，忍不住就想去看看今天的电影票房。

　　今天可是周六，通常情况下，票房会是周五的1.2倍以上！

　　周夏很期待今天排片有一定幅度增长的《仙剑》的表现。

　　有一点对《仙剑》不利，那就是片长136分钟，大大影响了排片的场次。

　　每天一个影厅最多排6场，其实基本都是5场，再算上每场中间要有半个小时卖票、休息时间，就是十三个小时左右。

　　电影院一般是上午十点之后才开业，到晚上零点前，总体营业时间也就是十四个小时。

　　现在十点半，今天零点前最后一场的放映基本都开始了，电影票房大体也确定了。

　　周夏上网搜索瞄眼电影，直接查看实时票房。

　　页面打开，出现的是今日票房前五的电影。

　　第一行的都是仙剑的一系列数据。

　　综合票房：5.0823亿；票房占比：94%；排片场次：92645场；排片占比：77.2%；场均人次108人……

　　过五亿了！

　　纵然是习惯了创造各种票房纪录的周夏，也是心里跳了一下。

　　票房真的过五亿了！

　　2018年那部最后在全国席卷了56.8亿票房的《战狼2》，首日票房才四千多万。

　　首日票房虽然不能决定最后的票房，但是一部高质量的电影，那就是最好的开始。

　　不需要去担心什么观众高期待下，更容易失望，口碑降低，导致电影后劲不足的情况。

　　在2019年前，内地创造单日过5亿票房纪录的只有两部电影。

　　分别是2017年4月16日的好莱坞大片《速8》，以及2018年2月16日春节，档丑萌丑萌的胡巴《捉妖记2》！

　　当时的《速度与激情8》4月14日上映，便取得了跟日期一样的4.14亿的票房成绩，闪亮了无数大众的双眼；

　　15日更是突破5亿，成为了内地影史上，第一部单日票房超过5亿的电影！

　　然后16日票房为3.85亿，虽然有所下滑，但却是创造了连续三日超过3.55亿票房的纪录。

　　首周末更是两天破10亿（加上首日零点的0.55亿），三天累计票房为13.55亿。

　　至于《捉妖记2》首日票房就更是厉害了。

　　在与《女儿国》和《红海行动》、《唐人街探案2》三部大片同日上映的情况下，《捉妖记2》首日上映，以排片36.6%，放映131914场，场均104人，上座率72.6%的逆天数据，再创单日票房纪录，拿下5.47亿的超高票房！

　　如果不是后续口碑太扑街的话，那这部电影票房不可能止步于22亿。

　　如今《仙剑》提前两年半突破了5亿的纪录，可以说是一个伟大的数据了，就像当年《阿凡达》那样。

　　2017年四月，内地可是有影院8300多家，银幕数近4.5万块，而如今不过2.4万多块银幕。

　　当然《仙剑》因为高额的排片，放映场次也有近10万场，但还是跟《速8》的近十三万场少了三万场。

　　至于跟《捉妖记2》相比，放映场次更是差了近4万场。

　　在这种情况下，更高的上座率还是让《仙剑》单日票房突破了5亿。

　　周夏感到一阵心情激动。

　　虽然现在《仙剑》不可能像当年《阿凡达》创造了连续十周内地票房冠军的纪录。

　　但能有这么高的上座率，引起了这么大的观影热潮和轰动，已经是一部注定会记载入影史的电影了！

　　周夏又扫了眼下面的《变4》、《沉睡魔咒》、《哥斯拉》那凄惨的数据，心里更高兴了。

　　《新人侦探》在北美的表现，本来还不至于为了两亿美刀，都要额外做营销宣传，延期两周放映。

　　实在是在人家的地盘上，随着《变4》、《猩球2》等大片上映，《新人侦探》的排片被削减，这才票房锐减了下去。

　　当然，这是北美的常态，每年放映的电影要比内地300多部多太多了，每周都有数部新电影上映。

　　你可能不注意的一个投资几百万、千万美刀的恐怖片，排片也不太多，但最终就是凭口碑赢得排片，能爆了上亿投资的大片。

　　《新人侦探》一部外国电影，在北美的结局能是那样，已经不错了。

　　……

　　看完实时票房，周夏想起今天和小爱绯闻的事情，赶紧上网看了看情况。

　　虽然他没有让杨天真进行攻关，但他没有承认，那就是表明了态度。

　　杨天真自然是进行了一定程度的处理。

　　可以看到微博上也并没有关于周夏带小爱回家的热搜。

　　搜索一下。

　　倒是有许多网友和帐号在讨论，但都被周夏的粉丝、影迷，还有夏华影视的人进行辟谣和否认了。

　　周夏也就放心了，不再关心这个情况。


第0868章 深入了解情况

　　周夏不再关心恋情的消息。

　　他转而到贴吧、论坛、B乎、电影爱好者微信群、QQ群等地方去了解网友对电影最最真实的评价。

　　特别是好久没去的电影吧、娱乐吧、电影票房吧等地。

　　这些娱乐、电影相关的贴吧，都置顶了首部3D仙侠电影《仙剑》上映的信息和海报。

　　据说这样的宣传每天都要几万不等。

　　这些具体宣传的事情，都是公司营销部门在做，周夏并不是太清楚。

　　看看贴吧里面，网友们也都有发各种讨论《仙剑》的帖子。

　　这时间段，因为电影实时票房破五亿，大家都在讨论这个话题。

　　许多人已经在展望，预测后续票房会不回破50亿、60亿，以及电影在海外市场，会不会表现比《新人侦探》好等。

　　当然，也有个别对电影感觉不满的，认为在回忆中，对于上一次琼华派入侵妖界展现太少。

　　这样的帖子回复的人并没有几个。

　　周夏对这位网友反映的问题，并不太在意。

　　电影中特效画面已经足够多了，上一次的双方大战，由于是通过玄霄回忆的方式，所以只展示了一些浩大的对战场面。

　　一些相关细节，双方高手大战都是一掠而过，这样在下一部第二次大战中，才好有更多的展示。

　　周夏很快又发现了一个有趣的帖子。

　　这是一个统计吧里网友都花多少钱买电影票，并配有票根展示的帖子。

　　周夏打开认真地去看，发现基本都是45元，然后少量60、80，以及个别一百元以上的。

　　另外每个人也写了真正消费的金额，大多都是30元左右，也有不少9.9元，18元、25元，甚至一元购票的网友。

　　至于那些高于50的票价，大多都是看的3D大厅或者IMAX，以及中国巨幕等，这样价钱也是合理。

　　这其中有几个周夏的帝都忠实影迷，则在声讨所谓的亚洲第一巨幕。

　　说他们为了在电影首日上映，体会最好的特效，前往北三环路天幕新彩云国际影城看所谓的亚洲第一巨幕。

　　不惜从黄牛手中花了300多买了票，结果观影效果极差，还没有二刷的普通3D厅爽。

　　说什么3D眼镜很花，屏幕虽然有1000多平米，但一个正方形的屏幕，可视面积只有不到600平，以后再也不看中国巨幕了，还不如慢慢等IMAX。

　　周夏也为这几个观众感到糟心，玩心大起，用小号发了替对方不值，还不如到瞄眼帝都第一大影院去看的回复。

　　结果，却很快被对方怼了。

　　这几个人认为周夏是黑子，曲解他的意思。

　　他只是抱怨所谓的亚洲巨幕，并不是因为觉得花钱看《仙剑》不值。

　　周夏可没时间跟他们你来我往的大战，赶紧识趣地不再惹他这些疯狂粉丝，离开了贴吧。

　　又去B乎上看了下。

　　果然是节奏不一样，许多科普贴，各种高大上的电影剧情、技术、演技、电影票房等高深理论、大数据分析贴。

　　B乎也有周夏的冰语未来投资公司的投资。

　　当时2011年，并没有赶上天使轮投资，但到了今年年初，最终领投了约莫3200万美元的B轮融资，一跃超越李开复，成为了第一大股东。

　　B乎还是太小众。

　　周夏扫了几眼热度最高的帖子，感觉不过似是而非，在忽悠普通网友，就懒得再看了。

　　最后他又登陆了公司营销团队长期潜伏在各电影爱好者聚集的微信群、QQ群的帐号。

　　去看这些电影爱好者在讨论什么。

　　发现群里除了讨论电影票房的，那个怪物做的效果更好，那个女演员更美，表现更好外。

　　有不少人在赞赏小狐饰演的大反派夙瑶。

　　认为她表现很好，突破自身的形象，演技也有提升。

　　周夏顿时感到很欣慰，这样的话，也就没有白费小狐这次的牺牲了。

　　毕竟演员尝试突破自身形象，是冒着很大风险的。

　　想想小狐那部《宝贝》，还不是一个典型的失败案例。

　　一部好的电影，怎么会拍摄的时候，连剧本都没有，每天攒剧本，还反复拍摄几次？

　　导演刘结，真当每个人都能是墨镜王？

　　现场攒剧本？

　　人家那是真正的生活大师，个人的文字编剧才华，对都市男女有着极深的了解，不是谁都可以模仿的。

　　对了，还有后来的《地球最后的夜晚》的导演毕干，也是如此。

　　周夏本想默默水会群。

　　没想到登陆的这个帐号，竟然是群里的大手子，经常会爆点内幕，他一说话发文，立刻就被人各种被追问他和小爱恋情的事情。

　　周夏赶紧跟否认之后，退出了帐号。

　　通过两个小时，在网上各种基本能反应普通网友观影感受的地方了解。

　　周夏大致心里有数了。

　　就目前的情况来看，除了部分游戏粉丝诟病周夏删减了云天河和韩菱纱互动的戏份，将游戏中些迷宫戏份降低，甚至删掉，对电影评价稍低。

　　其余大多数观众，都感到周夏这首部3D仙侠电影，所营造的仙侠世界，没有让他们失望，还高出了他们预期很多。

　　因此对电影给予了很高的认可，好口碑达到了九成以上。

　　而且经过两天的放映。

　　随着豆伴上评分人数，达到了12万，电影依旧是9.2分的高分，并没有降低。

　　这从某种程度上说，电影的后劲还很足，支持长期放映的口碑是没问题的。

　　再加上今天周夏和小爱恋情的爆料，给电影又增加了不少热度和关注。

　　周夏预测电影票房，基本能够突破《新人侦探》的40亿。

　　现在的问题是能超过多少了。

　　看看时间已经过了十二点半。

　　周夏打开邮箱，瞄眼电影果然已经发了昨日电影票房更全面的数据。

　　最终《仙剑》第二日总票房为5.28亿，两日累积票房为9.53亿。

　　显然在最后快零点前的一个半小时，电影又售出了两千万票房。

　　如果按照今天放映了14个小时，票房平均每小时有三千七百万，这个数字有点低。

　　当然不能这么算，毕竟现在过了黄金时段，电影时长是两个小时，前面一个小时进入的观众会更多。

　　时间已经不早了，但周夏却毫无困意。

　　他关掉网页，打开个人文件，准备继续修改完善《我不是药神》的剧本。


第0869章 筹备中的两部新电影，第二周票房

　　距离上次周夏听杨天真报那位白血病粉丝，以及陆勇的事情已经过去一个多月。

　　目前，在杨天真用夏华影视的资源，并提供法律援助后，办事效率很高，陆勇的事情基本有了眉目，相信他很看就会摆脱困境。

　　但即便陆勇的事情结束，这个事的影响也有限。

　　而且靠周夏的公益基金，也很难帮助到更多白血病患者。

　　因此电影拍摄依旧需要按计划快速推进。

　　周夏相信以他现在的影响，拍摄完成这部电影，肯定会比原本的影响更大，能惠及更多的人。

　　而且就在这几天，剧本大纲已经过审，那也就可以启动项目了。

　　周夏已经交代下去，让公司筹备剧组，做拍摄前的准备工作。

　　现在这个剧本就是周夏跟文木野沟通好，让他组织公司的编剧做出来的。

　　已经修改了三次，基本没多少大问题了，但一些情节设置、台词还需要完善。

　　相信等公司的团队，按照周夏的要求，在两个月左右准备好所有拍摄事情，他的档期也空出来了。

　　那到时就正好可以开机拍摄了。

　　开拍这部电影前，周夏的那部女同题材的《卡罗尔》也一直在筹备中，并有了最新的进展。

　　前段时间拍摄《诛仙》时，哈维打电话跟周夏说，凯特大魔王因为片酬、电影背景等问题，最终没有谈妥，已经决定不出演这部电影。

　　之后，哈维又给周夏推荐了其他不比凯特差，片酬没那么高，并愿意降低片酬的著名好莱坞女星。

　　这其中妮可·基德曼和凯特·温斯莱特两人，最为合适卡罗尔的角色。

　　她们两个人都是典型的金发美女，也是奥斯卡影后，演技没有问题，性价比更高。

　　周夏也想通了，不再执念于请凯特大魔王出演这事。

　　既然拍摄这部女同题材的《卡罗尔》，就是为了冲奖，恶心下好莱坞，以报当时他被恶心的事情。

　　那自然要瞄准这两个主要目标。

　　这其中得奖的事情太过复杂，还要看运气，所以最重要的还是达成最后一个目标。

　　那在能为电影带来足够影响力和关注的情况下，女主角当然是越省钱越好。

　　妮可和凯特温斯莱特两人的知名度和影响力毋庸置疑。

　　周夏个人更偏向于妮可。

　　她这几年太糊，片酬比一直在一线的凯特·温斯莱特便宜一些。

　　当然。

　　这还要等米国那边发来试装照、试戏视频，周夏看过之后，综合整个选角团队的意见才能决定。

　　周夏在电脑前忙了两个小时，看看快三点了，也上床休息。

　　如果不是因为小爱回去看家里人，要等她明天一起走，他们本来今晚就会赶回帝都的。

　　……

　　接下来按照行程安排，周夏忙完国内的宣传，又去亚洲各地、各国宣传正上映的《仙剑》。

　　周夏和几位主演因为影视剧，这几年在亚洲都有一定的知名度，在各地都首到了很大欢迎。

　　因此宣传的效果很好，为电影提升了不少热度，各地的票房也都是表现强劲。

　　这十天之中，《仙剑》在内地依旧是一骑绝尘，独领风骚。

　　继19号周六票房突破5亿后，20号周日，《仙剑》又拿下了4.68亿的票房。

　　首周三日，总共收获14.21亿票房，拿下国内周票房冠军的同时，加上亚洲各地共计6.6亿元的票房，首周共收获3.4亿美刀，也一举拿下了全球票房冠军！

　　排名第二，已经在全球上映将近一月的《变形金刚4》只收获1.6亿美刀。

　　其他好莱坞新上映的电影，如《猩球崛起2》、《飞机总动员》、《人类清除计划》首周票房都还没有过一亿美刀，跟《仙剑》更是相差巨大。

　　《仙剑》获得全球周票房冠军的消息，震惊了海内外的媒体。

　　特别是《仙剑》已经启动在欧美上映的宣传，这个时候在内地市场的表现，自然备受关注。

　　海外媒体惊叹国内市场的强大能量同时，也为周夏新电影的吸金能力感到震惊，都是纷纷进行了报道，为电影提高了一定的热度。

　　接下来的第二周，《仙剑》依旧一片独大，占据了内地超过70%的排片。

　　虽然这个情况对于其他电影形，是种毁灭性的灾难，国内许多影视公司，包括主管国内电影市场的中影，都不愿看到这样的情况。

　　但这毕竟是市场行为。

　　观众都想看周夏历时两年制作的这部仙侠巨制，院线能赚到更多的钱，自然会给高排片。

　　而且，目前国内也没有限制电影排片的相关政策，不能因此就限制《仙剑》排片。

　　而在上映的第二周，随其他几部好莱坞大片，因为上映满一个月，相继下线。

　　《仙剑》的排片更加稳固，其他已经上映的华语电影，也获得了一些排片。

　　但这个时间段，却很少有新电影上映。

　　除了一些小成本注定扑街的电影，只能硬着头皮选择上映，慷慨赴死。

　　原本一些觉得自个还有点希望，可以挽救的电影，纷纷选择了撤档。

　　这其中以《京城81号》；大恬恬、老胡等人配音的动画电影《龙之谷》；黄教主和范爷主演的《白发魔女传》这三部电影最为光棍。

　　宣传的时候，喊着要跟《仙剑》正面碰撞。

　　结果临头了，毫不犹豫的就撤档了，搞得一些期待的影迷怨声载道，却无可奈何。

　　随着这三部电影选择撤档，那《仙剑》就没有了新的威胁，继续保持了高排片。

　　特别是晚上黄金时段，一直都霸占着超过90%的排片。

　　最终。

　　在第二周五个工作日，每天保持2.6亿以上票房收获的情况下，周六、周六两天又拿下6.8亿，整个第二周，《仙剑》共收获了20.3亿的票房。

　　一举创造了单周电影票房过20亿的纪录！

　　并且内地票房也累计达30.51亿，成为了内地第二部超过30亿的电影。

　　而其海外票房累计也达到了14.2亿，总票房超过40亿，继续稳坐着国内和全球周票房冠军。

　　从东方掀起的这股仙侠电影热，在欧美也引起了极大的轰动，随着电影在北美点映，许多欧美观众也都是充满了期待。


第0870章 新的卡罗尔，基德曼？温斯莱特？

　　因为《仙剑》的热卖，夏华影视、夏花视频网，这两个夏华系的上市公司，股价也是大幅度上涨。

　　夏华影视市值突破2350亿，夏花视频也突破了1200亿的大关。

　　周夏明面上的个人财富也是首次超过1800亿，成为了第一个以文娱产业进入华人富豪前三的人，并高居全球富豪榜第25位。

　　与此同时，夏华影视在帝都的新总部夏华大厦，各种入住检验完成，也终于可以搬迁了。

　　到时候搬入新地址，所谓周夏和夏华影视新时代的到来，倒也十分应景。

　　结束亚洲的宣传后，周夏和一众主创将在29日一起前往欧洲、北美宣传电影。

　　7月28日晚上，京郊大别墅。

　　周夏和小狐两人吃完饭后，刚准备到楼顶花园散步、活动，消化下食物。

　　周夏便接到了来自夏华影视北美负责人彼得的越洋电话。

　　“BOSS，《卡罗尔》主要演员的试妆照和试戏视频，已经上传到了公司夏花视频海外版的帐号，你登录查看后，请尽快给我们你的选择。这样我们好趁这次你过来宣传电影，为你预约几个演员，让你们会面交谈，谈谈角色等事情。”

　　彼得快速地说着，那边这会应该是上午刚上班。

　　“好的，我会立刻看的，最晚三个小时后给你回话。”周夏说完便挂断了电话。

　　他也不去散步了，上楼前往书房，小狐则是感兴趣地跟着他。

　　周夏坐下打开电脑，准备登录帐号查看《卡罗尔》的选角情况，见小狐站在背后便道：“去，你一个人去散步吧。”

　　想到试戏的都是好莱坞的著名女星，可能还有亲密戏，周夏觉得还是不让小狐看到的好。

　　“干嘛啊，有什么事情是我不能知道的。”小狐皱眉问道。

　　“没有啊，我要工作，你不要妨碍我。”周夏继续坚持道。

　　“我听到了，你要看什么试戏视频。”小狐立刻噘嘴说道。

　　“哦，你竟然真的听懂呢？”这倒是让周夏有些意外：“小狐，你的英语提高挺快啊。”

　　“那是，我现在的英语口语和听力已经没多大问题了，下次和好莱坞合作什么大片，记得要考虑我。”

　　小狐立刻得意地说道。

　　在柳雨菲去年主演了《环太平洋》后，今年又凭英语的优势获得了《复联2》中那个戏份不少的女博士的角色。

　　这下可是让夏华影视其他的花旦，都感受到了极大的压力和动力。

　　她们现在全部把学英语当成了最重要的任务。

　　雅雅拍完《炎黄后裔》，更是趁着休息期间，前往澳洲专门学英语。

　　小狐、思思、糖糖、小爱、小颖等人也是每天都请了英文老师专门教课。

　　毕竟谁也不想接下来公司有个跟好莱坞合作的大片，有合适的角色，还被柳雨菲给占了。

　　周夏对小狐、思思等人这种竞争，倒是感觉很满意。

　　想到将要看的是女同题材的《考罗尔》试戏视频，小狐作为女性，她的视角和看法也有一定的道理，便不再让她离开了。

　　“既然你要看，那就看得认真一些，待会我可是会提问题的。”

　　周夏一边说，一边登陆了彼得所说的夏花视频的海外帐号。

　　“没问题，让我看看你这部女同戏，到底都选谁了，漂亮不漂亮。”

　　小狐高兴地答应着，从椅子后面过来，侧着身坐在了椅子的扶手上。

　　总共有三个文件夹，分为试妆照和试戏视频，全是两个女主几个试戏演员的试戏资料。

　　周夏先点开了女二号特瑞斯的几个演员试妆照，总共有四位演员，分别是伊娃·格林、梅根·福克斯、艾玛·沃特森、鲁妮·玛拉。

　　周夏一一点开，看着身穿上世纪米国五六十年代服装的四位女演员，充满复古气息，各有特色，都十分满意。

　　然后又继续看她们四人的试戏视频，四人试戏的都是相同的两个桥段。

　　在卡罗尔留下分手信，离开特瑞斯之后，对特瑞斯那种伤心的演绎；以及卡罗尔再次回来，特瑞斯的复杂感情。

　　选角团队给四位演员试戏打了综合评分，周夏最看好的鲁妮·玛拉是87分，排在第二。

　　第一没有意外的艾玛·沃特森，获得了88分，第四是84分的伊娃·格林，第三是85分的梅根·福克斯。

　　四人的评分差距并不大，可见最终还是要他这个导演来拍板，他最看好谁，谁就会胜出。

　　周夏反复在电脑上观看着这些试妆照和试戏视频。

　　觉得电脑屏幕太小，他就将视频投放到了办公室的一面空白墙壁上，放大进行更细致的观察。

　　整整花费了半个小时。

　　周夏首先排除了80年出生，已经三十四的伊娃。

　　她看起来有些过于性感撩人，并不太符合电影中特瑞斯这个二十三、四岁的女孩形象。

　　然后其他三个人按照选角团队的精细评分，艾玛·沃特森并不是因为演技，才综合得分最高。

　　更多是因为和人物年龄和气质契合度，以及其他片酬、影响力等增加了评分，才比其他人高一点。

　　相对而言，其他三位女演员演技更为成熟。

　　周夏仔细看着梅根·福克斯的试戏视频和试妆照，其实也挺好，但想到她以往荧幕上出现的性感形象，可能让观众印象太深，周夏还是排除了她。

　　剩下两人，周夏也不急着选择。

　　还要看几个演员相互对戏的视频，看看整体的感觉和效果。

　　一旁的小狐一直没有出声，静静观察着周夏。

　　虽然都是影视圈，一个行业，但演员和导演是不同的两个职业，导演考量的事情太多，跟演员主要是考虑自身表演可不同。

　　她还是第一次这么近的看周夏工作，就这么看着他反复看那些视频和试妆照，不断沉默思索，也不知道到底都在想什么。

　　周夏并没理会一直安静坐在扶手上的小狐，他又打开了卡罗尔这个角色的试妆照和试戏视频的文件。

　　卡罗尔这个角色只有妮可·基德曼和凯特·温斯莱特两人试戏。

　　先看两个人的剧照。

　　两人都是典型的金发碧眼的美女，很符合卡罗尔这个中年贵妇的气质。

　　相比原本电影凯特·布莱切特，她们两人长相更柔美一些，没有那么具有攻击性，并不算太符合角色需要的攻气。

　　但经过化妆，穿上戏服之后，这两位演员比周夏想的要符合角色的多。

　　“哇，一一，你要跟她们两人合作吗？我可喜欢妮可·基德曼了！”

　　小狐看到打开的剧照出现了这两位巨星影后，忍不住惊呼道。

　　“呵呵，是啊，怎么呢？”周夏笑笑。

　　关于他拍摄一部英文女同题材的电影，知道的人并不是太多。

　　小狐也只是有所耳闻，并不知道更多的细节。


第0871章 成了一个可怕的人

　　“厉害，小六月的爸爸果然不是一般人，都跟妈妈的偶像合作了。”

　　小狐在一旁笑着说了一句，又摸了摸瘪瘪的肚子，言下之意再明显不过。

　　周夏看到这一幕，不禁摇苦笑头：“你现在还真是像那个什么，对，下蛋的母鸡，到处咯咯叫，显得人不知道你怀孕了一般。”

　　小狐现在挂嘴边的就是她不是一个人，是一个有身份的人，整天潜台词都在提醒周夏好好考虑怎么安排她和孩子。

　　“你这是血口喷人，我哪有到处显摆？你搞清楚哦，你那天带小爱回家的新闻爆出来后，我一气之下，差点没忍住将孕检报告上传到微博上。最后，想到孩子们，我才没有那么冲动。”

　　小狐拉住周夏胳膊，很是不满地分说道。

　　“孩子们？”

　　可能是心里有鬼的原因，周夏顾不上小狐那些威胁的话，立刻被这个词给吸引了。

　　莫非道小狐知道了索菲亚怀孕的事情？

　　“啊——，你先别说这个事情，你说我是不是牺牲很大？”

　　小狐赶紧岔开这个话题，怎么就说露嘴了！

　　“好，小狐，你最伟大，行了吧，你快说你刚才什么意思？”周夏继续追问。

　　“算了，算了，本来还想给你个惊喜，今天就告诉你吧，已经检查过了，医生说我怀了两个！”

　　小狐见周夏继续追问，也不再藏着了。

　　“两个！？”

　　周夏愕然反问一句，再次看向小狐那瘪瘪的肚子，有些难以置信。

　　“对啊，我厉害吧，让你少了多少烦心事，你以后都不用喝中药了。”小狐得意一笑。

　　“呵呵，厉害，太厉害了，真是没想到，小狐还有这本事。”

　　周夏喜出望外，伸手将她揽到怀里，就深深吻了一口。

　　片刻两人分开后，看着小狐那上气接不上下气，娇羞美丽的模样，周夏一时就有些想做运动了。

　　“别，你干嘛，我现在可是危险周期，不能做这些，再说，你还有正事了。”

　　小狐赶紧阻挡住周夏的大手，提醒道。

　　“好，那一会吧，水路不通，我们可以走旱道嘛！”周夏好笑地说道。

　　“滚，想得美！”

　　小狐也是老司机了，自然听得懂周夏的话，挣扎着又坐到旁边的扶手上。

　　“没意思。”周夏顿觉失望，准备继续看试戏资料。

　　“一一，你不是答应给孩子和我成立公司吗，现在就让人给我做吧。”

　　“不是说好孩子出生后吗。”周夏奇怪地问道。

　　“我可不想等了，你这次能带小爱回家见你爷爷、奶奶，改天你直接跟谁领证了，我和两个孩子到时候怎么办？”

　　小狐一脸怨气地说着，脸上露出了也不知道真假的伤心表情。

　　“你想多了，肯定不会的。”

　　“我不，除非你也带我回家见家长，让长辈知道孩子的事情。”

　　“……小狐，现在还不是时候，你放心吧，孩子出生了，我会告诉家里人的，好不好，先让我准备，准备。”

　　“真的？”小狐还真没想到周夏答应这个条件，当下惊喜地道。

　　“当然了啊，不然孩子以后谁养着，能指望的了你？”

　　“你什么意思？”小狐眼睛顿时瞪大了，惊愕看着周夏。

　　“什么我什么意思？孩子当然是抱回去我爸妈养着啊。”

　　“什么？你想干什么？跟李泽开对梁洛师那样，也给我发个红包，就把孩子都抱走了？周夏，你还有没有良心，你怎么可以这么无情，怎么可以这么对我！”

　　小狐想到这个可怕的情况，不断质问着周夏，眼泪也不受控制地流了出来。

　　以周夏现在的影响和地位，他要是真的无情了，这么对她，她根本没有反抗之力。

　　“停，停，停，你先不要哭好不好？”

　　周夏最烦女人哭了，没想到小狐误会了她的意思，就这么哭了，也是被吓了一跳。

　　“一一，我不要你给我成立公司了，你不要到时候把孩子带走好不好？”

　　小狐突然一个激灵，想到什么，收住哭声，也不闹了，抱住周夏的胳膊，看着他哀求起来。

　　“小狐，你别自己吓自己好吗，我是那种人吗？”

　　周夏也渐渐明白小狐为什么情绪反应这么激烈了，赶紧把她再次抱到腿上，抚着她的背安慰道。

　　看来他不知不觉中已经是一个可怕的人了！

　　特别是最近的什么富豪报告，他成为了华人第三富豪，再加上现在的影响力，刚才说的那些话，小狐又想到了李超人家的事情，自然就被吓到了。

　　有时候就是这样，一个人可不可怕，不是他多么凶恶，而是他的能量有多大。

　　“一一，真的吗，你不要骗我。我以后再也不跟你闹了，你不要把孩子带走好不好？”

　　小狐还是又些不信周夏，就担心周夏把孩子抱走。

　　早知道这样，她就先隐瞒着这个事情了。

　　至于她此前说的那些什么堕胎的事情，也不过是吓唬周夏而已。

　　费了多大劲好不容易才怀上的，又是跟周夏的孩子，她怎么可能给做掉。

　　“好了，你别哭了，搞得我好像什么大恶人一样，你放心吧，带孩子回家自然也带你啊，你这哭的我一下心情都不好了。”

　　周夏看着小狐这个样子，真是更感觉自个太罪恶了。

　　“真的吗，你带我回家，那是，是决定娶我吗？”小狐一时也呆住了，猛地抹掉眼泪，高兴地拉着周夏胳膊问道。

　　“你这一阵哭一阵笑的，真是的。”

　　周夏微微摇头，给小狐擦掉眼角的眼泪，继续道：“这个事情，小狐，这个事情我们再等等，让我好好想想。你也知道现在情况比较复杂。”

　　“可是，可是，那你带我和孩子回家，怎么给家里人解释……我也要给我家里人和朋友个说明啊。”

　　“你怀孕的事情就都先瞒着，其他的是事情到时候在想办法吧。”

　　“那好吧，你今天答应我的事情可不要忘了。”

　　小狐张张嘴，最终还是没说出反驳的话，周夏答应带她和孩子回家那就是最大的胜利了。

　　此刻小狐情绪平静了下来，也没有了先前仗着不是一个人的娇蛮样子。

　　“好了，好了，我答应你。”

　　周夏看到小狐那副伤心的样子，摸摸她的头继续道：“你不是让曾佳已经在筹备公司了嘛，那就把报告递上来，我看看就批。”

　　“不用了……那，那好吧。”小狐微微犹豫，见周夏说的是真的，高兴地答应下来。

　　周夏现在都快成华人首富了，给她和孩子成立一家上市公司又算什么。

　　“好了，好了，不说了，我看试戏视频了。”

　　周夏也不跟小狐多说，直接打开试戏视频，小狐也没乱动，坐在周夏怀里一起看了起来。

　　但是才看了一分多钟，两人就眼睛瞪直了，竟然有亲密戏的桥段。


第0872章 不是花中偏爱菊

　　周夏对试戏视频中的亲密情景，早就知道，但怀里小狐那诧异、惊讶的眼神看来。

　　他自然也要表现出惊讶的表情。

　　不然，岂不是让小狐认定了先前让她走，就是想一个人好好欣赏这些美景？

　　“一一，你们当导演的这也太有福气了吧。”

　　小狐一脸艳羡，半开玩地说道。

　　视频中先是妮可饰演的卡罗尔和艾玛饰演的特瑞斯，两人一段对话后，接下来便是情侣间的一段热情戏，从亲吻直到床上……

　　虽然没有脱掉衣服，但两人足足表演了两分钟。

　　这还不算。

　　其他几个视频中也是如此，有妮可、凯特·温斯莱特和鲁妮·玛拉、梅根福克斯、伊娃格林的对戏，以及温斯莱特和艾玛、鲁妮、梅根、伊娃的对戏。

　　瞥着这些视频投影在墙壁大屏幕上这些美艳动人，气质不同的好莱坞著名女星。

　　小狐到嘴边的那句“你不会就是抱着亲近这些美女的心思才拍这部女同电影的吧？”，最终还是变成了现在这个委婉调侃的玩笑。

　　“怎么，你要是羡慕，也来做导演啊。”

　　周夏明白小狐心里怀疑什么，轻描淡写地回了一句，继续仔细欣赏那些试戏视频。

　　画面之中，艾玛沃特森和凯特温斯莱特搭戏，由于她骨架小、身材纤瘦，在骨架更大的温斯莱特对比之下，显得人更小了，有些妈妈和女儿的感觉，整体感并不好。

　　而凯特温斯莱特和鲁妮玛拉饰演的女同志，那种情侣间的互动和亲密戏整体感觉就好多了。

　　另一方面，妮可跟鲁妮玛拉的感觉更好一些。

　　至于伊娃、梅根和妮可、温斯莱特的试戏，有些撩人，周夏看的有些鸡动。

　　“一一，你干嘛！”

　　小狐看到画面里妮可和梅根长长的甜蜜亲吻，咽了下口水，正有些心动，突然感觉大腿被什么碰了下，吓了一跳，回头去看周夏。

　　竟然有了感觉，而小狐就在腿上坐着，自然是发现了。

　　周夏心里尴尬，但还是平静地回道：“没什么。”

　　“你，你，怎么可以这样，我就在这里了！”小狐感觉自个被羞辱了。

　　“正常的反应，你不也是吗？”

　　周夏立刻反驳道，小狐刚才的生理反应，吞口水、心脏跳动变快，他也是感觉到了。

　　只不过她是女人，其他的变化，他无法看到而已。

　　“我，我没有。”小狐强自掩饰道。

　　“行，你没有，那你赶紧走……不要打搅我工作。”

　　周夏被她这个样子搞得更上火了，催促她离开。

　　“我不走，你不是说说让我好好看，有问题问我吗？”

　　小狐感觉到周夏身体的变化更明显了，赶紧离开他怀里，坐到侧面的扶手上说道。

　　“哦。那你说说呗，刚才你看几个试戏视频，感觉那个感觉更好一些，就单单从女性的视角，觉得她们那一对更加和谐，表演的更加自然。”

　　周夏想想也是，索性开口问道。

　　“都挺好的，要说的话，我感觉妮可和艾玛的表演更好，更自然，更有感觉。”

　　“呵呵，更有感觉？你那对眼睛除了看到好看的皮囊，还能看到什么。”

　　周夏忍不住讽刺道。

　　虽然妮可和艾玛的画面感更美，但鲁妮玛拉和妮可也要，和温斯莱特也好，都表演更好一些。

　　“你什么意思，那干嘛还问我？”小狐不满地道。

　　“好，我错了，你快走吧，不要打搅我工作。”

　　周夏也不想跟她在这方面争论了，专业眼光的问题。

　　“打搅你工作？刚才你怎么不说，你不会是赶我走了，想做什么见不得人的事情啊吧？”

　　小狐瞄了眼周夏身体明显变化的地方，又看看墙壁上的投影停止的妮可和伊娃的香艳图画，无比怀疑地道。

　　“什么见不得人的事情？”

　　周夏微微一愣，明白过来后，不禁哑然失笑：“对啊，那怎么办，你又不准我碰你，我只能自己解决啊，你快走吧。”

　　“……你！”小狐顿时更感到羞愤了：“我不走。”

　　“不走，那你就是准我碰你了呢？”周夏好笑地道。

　　“你，你要注意点。”

　　小狐犹豫了足足几十秒，最终还是无奈地点了点头。

　　她可不想自个还在家里，男人在书房做那种恶心的事情。

　　周夏倒是有些意外，他先前说的那个事情，不过开玩笑而已。

　　他还是明白小狐才一个月多，做这种事情很危险。

　　“真的可以？那好吧。不过，不用急，等我先忙完工作吧。对了，再问问你，你觉得谁演的卡罗尔和特瑞沙让你更有感觉？”

　　“让我更有感觉……？你什么意思？”小狐警惕地道，就怕周夏又嘲弄她。

　　“就是她们那一对让你觉得更真一些，更像一堆女同情侣，表演的最自然。”

　　“那我还是刚才的观点，我喜欢妮可和艾玛的表演。我觉得鲁妮·玛拉长相不够柔美，看着没感觉，有些出戏，其他那梅根和伊娃两人，也太风骚了吧。”

　　小狐毫不客气地说道。

　　“真的假的？”周夏再次确认道。

　　他始终觉得鲁妮玛拉更好一些，毕竟后来凭借《卡罗尔》得了戛纳等好几个影后。

　　“你这是什么语气，觉得我欣赏力不够？那还问我第二次？”

　　小狐感觉再次被羞辱了，气呼呼说道，周夏这也小看人了。

　　“好，好，那你说说艾玛·沃特森和妮可、温斯莱特演的感觉呢？”

　　周夏继续问道，多听听也不会有错。

　　“我觉得都挺好，就是艾玛和温斯莱特搭戏，似乎显得有点秀气、太小了。”

　　小狐没好气地说完，瞪着周夏，看他还嘲不嘲笑她。

　　“嗯，这个看法和对梅根和伊娃的看法，我都是认同的。好吧，那就这样，该你先履行刚才对我的承诺了。”

　　周夏点点头，夸奖一句小狐，心里基本有数了。

　　“你。你，小心点。”小狐吓得捂着自个的腹部，提醒道。

　　没过多久，卧室里就响起了吟诗作赋声。


第0873章 前往欧洲、北美宣传

　　半个小时后，当颂菊的吟诗作赋声结束，很快就响起了小狐的抱怨声。

　　“你这人从来说话不算话，答应人家小心的！”

　　“好了好了，你去洗澡，我去打个电话。”

　　周夏知道自个方才有些过分，自然是让着小狐。

　　“我不，你要伺候我！”

　　“行，那你先等会。”

　　周夏看眼小狐那疲惫的样子，点头答应下来。

　　再次回到书房，周夏又将方才的试戏视频看了一遍，仔细对比，最终做出了决定。

　　他没有打电话，打开办公邮箱快速将他的意见和决定写好，给彼得发了过去。

　　然后，周夏这才再次回到了卧室。

　　“你不是打个电话吗，怎么这么久？”

　　早已等的不耐烦的小狐，一脸怀疑地看着周夏，这家伙不会是刚才没尽兴，在书房做什么恶心的事情了吧。

　　“呵呵，你至于这么多疑吗？快去洗澡了。”

　　周夏无语地笑笑，上前抱起小狐，往浴室走去。

　　看个视频有生理反应而已。

　　小狐今天就这么多疑敏感，也没见她对思思、糖糖等人这么在意过。

　　……

　　第二天上午，周夏一行七个主创，加上他们的助理，还有张钊等三个高管，坐上周夏的大飞机，先前往欧洲宣传电影。

　　周夏等人的第一站是德国柏林，在这边老谋子很著名，许多人对中国的文艺电影有一定了解。

　　但是商业电影这块，德国这边的电影市场基本已经被好莱坞大片占据。

　　每年票房收入90%来自好莱坞大片，本土电影都是什么爱情喜剧，或者模仿好莱坞的伪娱乐片。

　　不光是德国，整个欧洲目前也就剩下法国在艰难支撑，还能够守住本土市场的30%多点的份额，其他都是成了好莱坞天下。

　　总的来说，自从上世纪90年代，好莱坞慢慢吞噬欧洲市场，越来越壮大后，导致欧洲电影没有发展起自己的商业体系，便沦落到了今天的地步。

　　欧洲各国因为本身电影市场小，再加上电影血统中，从最早的欧洲先锋电影，到德国的表现主义电影、意大利新现实主义电影、法国新浪潮电影，都是擅长艺术电影的。

　　这让欧洲许多电影人并不喜欢，也不擅长商业类型片的拍摄，以致于到如今，欧洲地区曾经的电影强国，全只能抱着各大电影节苟延残喘了。

　　两个多月前，周夏的喜剧动作电影《新人侦探》，就在欧洲创造了一系列华语电影的纪录。

　　当时也横扫了欧洲各国。

　　这次周夏自然希望《仙剑》也能取得优异的成绩。

　　夏华影视欧洲分部在德国的工作人员，工作做得很到位。

　　电影宣传和点映都在了柏林电影宫，并请来了不少德国的明星、名模和导演做宣传。

　　但周夏却几乎没有认识的，德国人混好莱坞的太少，混的有声有色的更少，自然全球知名度就不高。

　　并且，因为二战等原因，好莱坞许多电影里的反派角色都是德国人。

　　欧洲宣传的第二站是法国。

　　这次欧洲分部的人请来了法国女神苏菲·玛索还有大导演吕克·贝松，以及众多年轻明星做嘉宾。

　　周夏对此十分的满意。

　　虽然这两位有些过气了，但地位高、名气大，能提升电影的影响，再加上请来的几个法国当红小鲜肉和小花的为电影宣传，综合起来效果会更好。

　　在法国宣传结束，周夏等人又先后前往意大利和英国宣传。

　　在意大利周夏的知名度明显要高于其他欧洲国家。

　　毕竟去年周夏刚获得了威尼斯最高金狮奖，他的《新人侦探》也在意大利收获了不少粉丝。

　　此后就是欧洲宣传的最后一站英国。

　　在休息期间的杰森斯坦森，还有专程从好莱坞飞回的艾玛·沃特森都来为周夏站台助威。

　　周夏心里明白，艾玛·沃特森此行前来还是跟他见面谈电影角色。

　　最终电影《卡罗尔》的两个女主，周夏跟选角团队的意见一致，选择了妮可基德曼和艾玛沃特森。

　　在下午的宣传活动结束，晚上的宴会上，周夏和艾玛沃特森找了个私密的房间，深入交流了电影和角色的事情。

　　艾玛显然做足了准备，对答如流，并且提出了许多深刻的问题。

　　周夏有些出乎意料，勉强做出了解答。

　　最终，当艾玛离开后，周夏十分满意这次的见面沟通，对于放弃鲁妮玛拉出演特瑞斯也不再感到遗憾了。

　　第二天，周夏独自启程飞往好莱坞。

　　《仙剑》在欧洲已经从这周末8月2日的周六零点开始上映。

　　而在北美的话，则因为跟早已定下档期的《敢死队3》撞挡，移到了8月16日。

　　周夏此行前往好莱坞主要就是宣传《敢死队3》，然后对《仙剑》做一些提前的宣传。

　　至于他当时口头跟周星池商量的月底进组拍摄《美人鱼》的事情，自然只能推迟一个礼拜，等他回国了。

　　私人飞机的航线安排，还有起飞降落各种事情，都有专门请的机务组在打理。

　　并不用周夏操心，他只需要提前给出飞行计划，让机务组安排就行。

　　时隔五十多天，周夏再次来到好莱坞，发现他的影响明显再次提升了。

　　刚离开机场就发现有米国狗仔和媒体进行跟踪。

　　周夏等人在欧洲四站宣传花了四天时间，再加上路上的时间，到了好莱坞已经是8月4日了。

　　下飞机之后，周夏前往夏华影视北美公司的路上，便看起了这周好莱坞电影上映的情况。

　　寡姐挑大梁的《超体》上映两周，取得了近8000万的票房；上映四周的《猩球崛起2》已经日薄西山。

　　其他的电影都不值一提。

　　但上周四7月31晚上，派拉蒙新上映的《银河护卫队》，则成为了上个周末的现象级电影。

　　连同周四晚的提前引爆场，该片的首映周末票房高达9400万美元，成为了北美今年继《变形金刚4》和《哥斯拉》之后，又一部“亿元级”的巨片。

　　这一成绩也打破了2007年《谍影重重》6930万美元的纪录，成为史上8月首映周末票房最高的电影。

　　《银河护卫队》的上映规模也达到4080家影院，是2014年迄今为止上映规模最大的电影，比当时的《沉睡魔咒》还多了近200家影院。

　　影片周四晚和周五零点之后的午夜场就卷回了1120万美元，周五当天的票房突破3795万美元，午夜场收入占据了首映日票房的30%。

　　而1120万美元的提前场成绩，也超过了《美国队长2》1020万美元的纪录，还击败了《哥斯拉》（930万美元）、《变形金刚4》（875万美元）以及《超凡蜘蛛侠2》（870万美元），成为今年暑期档的最高纪录。

　　约两个月前，当时6月6日在北美上映的《新人侦探》，提前场则是680万美刀，首周末票房是7200万美刀。

　　周夏暗暗庆幸当时没有同意北美公司《仙剑》跟欧洲一同上映。

　　不然，对撞上这么强劲的《银河护卫队》，怕是结局不会太好。

　　而这礼拜上映的《忍者神龟》在他记忆里，似乎也不好惹。

　　这样接下来他和大表姐、史泰龙主演的《敢死队3》也不知道会不会摆脱原时空的悲剧。

　　不过这样的话，接下来因为暑期档结束，《仙剑》在北美上映就基本没什么大片挡道了。


第0874章 北美三部电影上映安排

　　“老板，你终于来了。”

　　虽然已经下午两点了，但周夏刚到公司，彼得已经带着人在门口候着了。

　　其他的员工则是齐齐弯腰，大声用中文说道：“欢迎BOSS。”

　　“好，好，谢谢大家。”

　　周夏赶紧用英文跟所有人打招呼，内心却觉得有些搞笑，弄得跟日本一样。

　　但他毕竟是大老板，这里的员工对他到来确实很上心。

　　而且夏华北美公司按照米国外国公司雇工相关法律，雇佣本地人超过了一半，现在夏华影视发展极好，年底到明年初，将会在北美上市，他们都是希望继续在这里创造自己的未来。

　　“老板，这边的一切已经安排好了，《敢死队3》和《仙剑》，上映的时候，排片都会达到3800家影院。”

　　彼得知道周夏最关心什么，请周夏进入为他新准备的大办公室坐下，立刻上前说道。

　　“哦，不错了，希望这次两部电影可以保持3000家影院一个月。”周夏点点头。

　　《敢死队3》这个礼拜就上映了，距离暑期档结束还有十天时间，而《仙剑》上映时候，已经是暑期档末期了。

　　那个时候《银河特工队》、《忍者神龟》还在上映中，已进入乏力期，占据的排片只会持续下降。

　　而唯一的大片《环太平洋》，将会采取全球同步上映，选择在九月中旬上映，对两部电影也没有威胁。

　　所以现在的情况，这两部电影都比较有利。

　　相对此前暑期档最热时间上映的《新人侦探》，这次的排片竞争会小很多。

　　不会再有一周一部大片挤压排片的事情发生。

　　这也是周夏和夏华影视吸取上次教训做出的调整和尝试。

　　作为一部外国电影，到底是硬挤暑期档好，还是在其他档期，以获得更多更好的排片更好，这次也算是一次尝试。

　　通常来讲北美的“暑期档”是从五月的第一个周末开始，到八月中旬结束。

　　再严格点来说，就是从米国阵亡将士纪念日开始，到米国劳动节结束。

　　因为这两个节日都是米国法定假日，是必须放假的那种。

　　而好莱坞式“大片”主要受众一直都是15~20岁的青少年，这个群体在这期间都会放暑假，故而这类型的大片票房更好。

　　因此这就在好莱坞造成了各种大片，现在都要挤进暑期档的结果，就类似目前国内的贺岁档。

　　大片都往暑期档挤，因此每个礼拜都有至少一部的超级大片和一两部类型片上映。

　　而这几年超级英雄大片越来越卖座，好莱坞制作的也越来越多。

　　因此暑期档也就越来越拥挤了。

　　要是在其他月份，别说一周一部大片，一个月都可能见不到一部大片。

　　虽然说观影观众比较少，但排片压力也小，可以长期占据一定的排片。

　　周夏现在都有些后悔，当时选择将《新人侦探》延迟好几个月，挤进暑期档上映。

　　如果当时跟欧洲一起上映，那时候他刚获得到奥斯卡外语片奖，在北美又有定的新闻点，相信占住排片，票房可能不止两亿美刀。

　　这次《仙剑》在北美的档期最终选择在暑期档末期上映，除了是为了跟《敢死队3》错开档期，未尝没有试试这个想法的意思。

　　到时候，《敢死队3》上映也两个礼拜了，两部电影也不会打架。

　　而那个时候《银河护卫队》、《忍者神龟》这种大片也是后劲乏力了，加上没有其他有威胁的大片。

　　《仙剑》正好可以获得大量排片，通过占据排片，赢得高票房。

　　这个档期跟当年《英雄》的档期也比较相似。

　　“老板，这是跟传奇和梦工厂动画谈判的记录，按照跟Studio8的合作方式，已经敲定了所有的条件。只等总部那边审议完合同进行注资，我们夏华影视北美公司将成为也将成为这两家公司的大股东。”

　　“嗯，我看看。对了，以后他们的项目也要及时跟我沟通，参与的项目都要通过我。”

　　周夏接过文件随手翻开，同时提醒道。

　　此前一直谈判的具体事态，周夏倒是也都知道。

　　他并没有去仔细看，只看了看最后达成的金额和股份比例，还有附加合同条款。

　　看到和他沟通的没有多大差别，基本按照他的要求达成了投资协议，就放心了。

　　现在跟Studio8、传奇、梦工场动画这三家公司都是相互利用，各有目的关系。

　　周夏是为了以后控股掌控这三家公司，这三家公司是想拿夏华的钱赚钱发展。

　　在周夏记忆里，Studio8和传奇接下来会投资一些亏本的大制作，所以这些项目是否加入的权利，周夏当然要申明了，也好避免自身的损失。

　　这两家公司对于夏华这种谨慎，不太理解，甚至感到好笑。

　　既然投资，自然是为了参与他们的项目盈利。

　　而什么项目盈利、亏本，那谁又能准确预测？

　　放弃风险的同时，也意味着放弃盈利。

　　只要夏华影视的股权代表人，不阻碍他们项目就可以了。

　　这样夏华的人如果看走了眼，那反而是便宜了他们，让他们用夏华影视的资本白白获取更多的利益。

　　“那好，老板还有这些文件，你慢慢看，我先出去了。对了，你跟你妮可基德曼的见面在明天上午九点半，她回来公司见你。”

　　彼得见周夏有些疲惫，很识趣地离开了。

　　“好的，你去忙吧。”周夏答应下来。

　　他这几天的行程很忙，明天下午五点还需要去参加《敢死队3》全球首映庆典。

　　周夏将那两份谈判纪录放下，继续去看其他的文件。

　　特别是仔细看看这次《仙剑》在北美的发行费用，还有具体的计划和安排。

　　《仙剑》在北美的宣传让周夏和夏华北美公司的人费劲了脑汁。

　　只有周夏这位主演和导演，在北美有影响力和知名度。

　　海报方面基本只能以周夏为主。

　　而题材又是所谓的东方仙侠电影，是西方电影不存在的，这一点在宣传上存在很大的困难。

　　如果一直强调“仙侠电影”，完全跟西方魔幻电影区别开，那将会给观众造成很大的陌生感，或许丧喜欢这类魔幻题材的观众。


第0875章 易燃易爆炸

　　特别是“仙侠”、“御剑”、“御剑飞行”等仙侠文化的专有名词，在英文翻译中并没有准确的词汇，更是不好跟西方观众解释清楚。

　　因此在关于这一点上。

　　周夏最终听取了北美团队的调查报告，决定在保留“仙侠”等文字的情况下，将以东方魔幻来宣传电影。

　　海报等宣传物料上，保留中文“东方仙侠”的文字，后面用括号“xianxia”进行标注。

　　而英文则采用西方观众能看懂的东方魔幻类型。

　　这是一种妥协，也是目前最好的选择。

　　相比其他的翻译方式，魔幻这个词汇，更能概括电影的气质和类型。

　　而在常见的英文翻译中，是将仙侠翻译成“Paladin”。

　　就连《仙剑奇侠传》在海外版本也是直接翻译为Paladin。

　　但是这个英文词汇并不足以包含“仙侠”的意思，只是骑士、游侠的意思。

　　另外一些对“仙侠”的翻译还有Hero（英雄）、Warrior（勇士），但没有一个准确的。

　　以现在周夏在西方的知名度，还有第一部在国外上映的仙侠电影，并不足以直接去用“xianxia”拼音，或者其他专有名词。

　　而现在这种选择，相当于借水行舟，可以更好的让电影获得宣传。

　　相信随着电影大规模放映，引起巨大影响，“仙侠”这样的词汇，还有相关的专有名词，也必将会和“功夫”、“太极”等名词一样成为中华文化的标签。

　　在公司待了一会，看完了相关的报告，也到了下班的时间，周夏也离开公司，赶回他的别墅。

　　“小白，还是无法联系到索菲亚吗？”

　　周夏上车之后，再次询问小白。

　　“没有，索菲亚通过律师跟你说等孩子月底出生的时候再见面吧。”小白回答道。

　　“也只能这样了。”周夏无奈叹口气。

　　索菲亚这么不想见他，其实也能理解。

　　记得去年那次两人鼓掌，起初周夏采取了保险措施，但后来小雨伞不行后，周夏就没有顾索菲亚在危险期，毫无安全措施继续了。

　　当时。

　　要是说周夏没有想试试自个身体到底有没有问题的想法，那是骗人的。

　　但他也没想到真的会成功了。

　　然后，索菲亚在大年夜打了电话，告诉了周夏这个事情，未尝没有报喜的意思。

　　但是周夏没有答应索菲亚去好莱坞发展，跟她在一起的要求。

　　虽然限于信仰，索菲亚没有选择堕胎，但对周夏的态度就成了这样……

　　要不是周夏愿意补偿，还想要抚养孩子尽责任，索菲亚可能都不会再跟周夏保持联系。

　　回到别墅之后，周夏刚入一楼客厅，就看到雨菲在等他。

　　这如今已经成了惯例，周夏到米国，雨菲必然会跟着过来。

　　先前雨菲跟周夏在伦敦分开，借口有其他事情，甩开回国的大部队，便先一步坐飞机来了这边。

　　周夏的私人飞机因为各种原因，并不能横跨大西洋，从米国东岸飞到西岸的洛杉矶。

　　因此他挺降了两次，反而是比坐美航直达的雨菲慢了近七个小时才到达洛杉矶。

　　“怎么呢，看到我一点都不高兴的样子？”

　　雨菲一身夏日清凉居家打扮，黑色吊带衫和白色短裤，头发披散着，看起来很清纯、舒服。

　　“没有啊，公司的事情，谢谢你过来陪我。”

　　周夏上前揽住她的腰，不好的心情恢复了一些。

　　“反正我最近也没事，你这次要在米国待一个礼拜了，当然要来陪你。”雨菲甜甜地说道。

　　“恩，《环太平洋》九月份中旬要全球同步上映，现在也快了，你是女主，也要参与宣传。另外，多在这边待待吧。北美公司最近要制作几部美剧，有合适的亚裔角色，你去试试。”

　　“恩，对了，我最近收到了个剧本，《滚蛋吧，肿瘤君》，你知道吗，我挺喜欢这个故事的。”

　　“这部电影我知道，韩岩请你主演吗？倒是也行。”

　　周夏微微思索，看着雨菲清纯美丽的样子，然后又道：“但是你身上得多点烟火气，不能这么清冷的模样，那可是个典型的都市小妞电影。”

　　“嗯，具体的我要怎么做啊。”

　　“具体的，那当然是去体验生活啊。去跟医院里，以及生活中一些肿瘤患者接触，深入了解她们，体会他们的内心和感情，自然对角色塑造有帮助。如果这部电影你能演好了，相信比《新人侦探》里刘仙儿的角色，要为你获得的好评多。毕竟这部可是女主电影。”

　　“嗯，既然你这么说，我一定会认真的。”

　　雨菲点点头认真答应下来，跟周夏在沙发上坐下，想了想又道：“一一，问你个问题，你要给我说实话哦。”

　　“好，你要问我什么，这么认真的？”

　　“你是不是真的带小爱回家了？”

　　“这个……”周夏没想到都过去十天了，雨菲会再次提到这个事情。

　　“那就是真的了，看来你当初说带我去见你父母是真的。”

　　想象中的雨菲生气的事情没有发生，她叹口气说完，微微一笑，继续道：“不过这样也好，反正在你眼里，见家长这个事情没有想的那么重要。”

　　周夏听到这话，一时哑然无语。

　　想说不是，觉得不对，想说是，也觉得不对，只好“呵呵”笑笑，赶紧岔开话题。

　　“雨菲，最近你还有没有收到其他的剧本，对了，你的《四大名捕》最后一部是不是也快上映呢？”

　　“有啊，不过其他的我没有兴趣。《四大名捕》啊，真后悔当初签订了整个系列的合约。前些天程国富导演还让我给唱主题曲了，还希望我请你帮忙写个歌。”

　　柳雨菲嘴上说着，自个都笑了。

　　显然对方认为她跟周夏关系不一般，不然，周夏的歌岂是其他人可以要到的？

　　“给那个电影写歌，那是不可能的。但是我倒是给你写了首歌，一直没有机会唱给你，你要不要听听。”

　　“哼，你答应给我写的英文歌呢？”雨菲不满地道。

　　“呵呵，英文歌什么的，哪里有中文歌有意思？你听我给你哼哼歌词，可是我花费了很大心思了。”

　　“真的假的，要是不好，你还要给我重新写。”

　　“好。没问题，这首歌叫《易燃易爆炸》，你听好了。”

　　周夏说完轻轻哼唱起来：

　　“盼我疯魔，还盼我孑孓不独活

　　想我冷艳，还想我轻佻又下贱

　　要我阳光，还要我风情不摇晃

　　戏我哭笑无主，还戏我心如枯木

　　赐我梦境，还赐我很快就清醒

　　与我沉睡，还与我蹉跎无慈悲……”

　　柳雨菲才听了一句就眼睛亮了起来。

　　听着周夏继续哼唱，她整个人都有了光彩，看着周夏的眼神也越加的温柔有爱了。


第0876章 我要演《夜孔雀》

　　“怎么样，听着还行吧？”

　　周夏哼唱完，看着一脸思索，认真看着她的雨菲。

　　“反正歌词我很喜欢，你再给我唱唱后面几句，就那个什么‘与我私奔’往后。”

　　柳雨菲笑笑，若有所思地盯着周夏。

　　“呵呵，好吧。”周夏明白她想到了两人的关系，想了想再次给她哼唱后面一段。

　　“图我情真，还图我眼波销魂

　　与我私奔，还与我做不二臣

　　夸我含苞待放，还夸我欲盖弥彰

　　请我迷人，还请我艳情透渗

　　似我盛放，还似我缺氧乖张

　　由我美丽，还由我贪恋着迷

　　怨我百岁无忧，还怨我徒有泪流”

　　“呵呵，我觉得那句应该改成，与我私奔，还不与我做不二臣，要不然就不矛盾了。”

　　柳雨菲看着周夏，好笑地说道。

　　“也对，这样意思更好。”周夏认真点点头，装作没听出她的意思。

　　“我是再说你哦，不要装糊涂。”雨菲不满地皱皱鼻子。

　　“好了，干嘛要纠缠这个问题，你不是很喜欢这首歌吗，是不是就像你的心声？”

　　周夏想到雨菲听前半段陶醉的样子，赶紧岔开话题。

　　“是啊，很喜欢，可是感觉我唱不了，太高了，高音好多。”雨菲也是忍不住叹了口气。

　　“这个确实是，我刚才也只是哼唱，跟这首歌真唱出来差的远了。不过没关系的，你有时间到录音棚，慢慢录，让老师帮你，好好拍个MV，肯定能让人看到你另外的一面。”

　　“那好吧，等我回国就去做。”

　　“不用，你这几天没事，要去公司，那就在这边录，我明天把曲谱歌词给他们就行。”

　　周夏说完想到一件事情又道：“明天上午我在公司见妮可·基德曼，你也正好可以见见，还有下午《敢死队3》首映礼，你要跟我去吗？”

　　“首映礼就算了，你到时候又要忙，没工夫照顾我，我去公司见见妮可基德曼就好了。”

　　柳雨菲想了想说道，她并不爱凑热闹。

　　“也对，那就这样，我们上楼吧。”周夏点点头同意了。

　　本来还打算带雨菲多在媒体前露面，提高在北美的知名度，但想到带她到公开场合，新闻报道传回国内，说不定又引起什么骚乱，小狐真的气的身体不舒服就不好了。

　　“干嘛上楼啊，还没吃饭了，我还有事情跟你说了。”

　　柳雨菲坐着不动，脸色红红的，现在上去除了做那种事情，还能干什么。

　　“呵呵，先运动运动，一会吃饭才吃得香、吃得多，有事情也可以边做边说啊。”

　　周夏笑着上去抱起雨菲，往楼上走去。

　　每次看到小姐姐这张清纯美丽的脸，总是能激发周夏对于美的某种探索欲。

　　而当每次鼓掌的时候，小姐姐才真正如“易燃易爆炸”那首歌写的，才是真正的风情万种。

　　想我冷艳，还想我轻佻又下贱

　　要我阳光，还要我风情不摇晃

　　愿我如烟，还愿我曼丽又懒倦

　　看我痴狂，还看我风趣又端庄

　　要我美艳，还要我杀人不眨眼

　　请我迷人，还请我艳情透渗

　　似我盛放，还似我缺氧乖张

　　由我美丽，还由我贪恋着迷

　　怨我百岁无忧，还怨我徒有泪流……

　　……

　　上楼半个小时后，当一切结束，看重眼前曼丽有懒倦的迷人小姐姐，周夏满意地躺在一边点了根烟。

　　“又抽烟，真是的！”

　　小姐姐在一旁休息，闻到烟味皱眉不满地说道。

　　“呵呵，你不是也抽烟嘛。”周夏忍不住笑道。

　　“哪有，我那都是很久之前了，而且，人家正休息了，你抽烟熏死人了。”雨菲撒娇着说道。

　　“好吧，不抽了。”周夏深深吸了口，在烟灰缸里摁灭了烟。

　　雨菲这才满意的笑了：“一一，我听说韦恩斯坦影业在找人拍《卧虎藏龙2》，咱们公司不打算参与吗？”

　　“哦，这个事情，三个月前哈维就跟我谈过，你从哪里听说的。”周夏奇怪地道。

　　“我听我妈妈说的，她香港的朋友说袁八爷正在跟哈维接触。”

　　“额，那就让人家接触吧，这部戏我是不会接的，剧本不太好。”周夏说道。

　　“可是，难道演员也不能参与吗？”雨菲上来舒服躺在周夏怀里，眨着明亮的眼睛问道。

　　“可以倒是可以，问题是没有适合你的角色啊。人家杨紫穹演女主啊，难道你愿意演女二号？那个杨紫琼养女雪瓶那个角色，这我可是不同意的，而且人家未必用你，你没有功夫底子。”

　　周夏抚摸着小姐姐美丽的脸，赶紧劝道。

　　“如果戏不错，那有什么，又是演戏，还是杨紫穹前辈当主角。”雨菲很没有觉悟地说道。

　　“你懂什么，就算是让你演主角，我都要考虑下，凭什么让你配角？那部电影注定是面向内地市场的，杨紫穹又怎么样？你有点志气好不好，不要总是这幅扶不起的样子。”

　　周夏忍不住取笑道。

　　“我哪有扶不起……”雨菲正想出口反驳，这才明白周夏说的是刚才的事情，顿时羞怒地张口咬在了周夏胸膛。

　　“呀~你真咬啊。”周夏忍不住痛呼出来。

　　看到周夏胸膛留下一个深深的牙印，柳雨菲眼神有些慌乱，但还是嘴硬地道：“谁让你拿刚才欺负人家的事情来取笑人家。”

　　“好了，好了，我不取笑你了，但是你也要明白，现在你可是内地数一数二的大花旦了，怎么可以随便去做配角？投资一亿美刀制作的《环太平洋》你都当女主了，你要自个要心里有数，不要看到个觉得不错的电影，就没有原则了，知道吗？”

　　“但是人家真的很想尝试动作电影啊，你看我在《四大名捕》三部里面的表现怎么样？”

　　“不知道，那种电影我没看过。”

　　“你——，信不信我再咬你一口！”雨菲气的牙痒痒，张着一口小银牙瞪着周夏威胁道。

　　“呵呵，我实话实说而已，你就慢慢转型，看以后能不能演技突破，做个文艺女神，其他的就别逞能了。”

　　周夏丝毫不给面子地说道。

　　“你——！”柳雨菲气不过，张口就去咬周夏胳膊。

　　“呵呵，这次才不会让你得逞了。”周夏笑着用手拦住了她。

　　“好啊，那你给我准备电影啊。”雨菲气呼呼说道。

　　“以后吧，我现在可没有时间。”

　　“以后？不行！你说说，你这两年给我推了多少剧本，《露水红颜》、《第三种爱情》，却没给我专门准备过一部戏，这样不公平。你要是不给我准备，我就去接那个大尺度的《夜孔雀》。”

　　“《夜孔雀》绝对不行！”周夏听到这部电影的名字，想到里面的数个尺度大的画面，毫不犹豫拒绝道。

　　“哼，我就要演！”

　　“你不听话是吗？信不信我施行家法。”

　　“什么家法，我又不是你家人……”柳雨菲刚说的一半，嘴就被堵上了。

　　很快卧室内就响起了，她被家法惩治似乎痛苦又快乐的声音。


第0877章 与妮可基德曼面谈

　　第二天上午，周夏在公司见了妮可基德曼。

　　已经四十多岁，开始转型做制片人的女神，看起来比实际年龄小十岁，也就三十三四的样子。

　　一头金发秀发，雪白的皮肤，碧蓝的眼睛，美丽精致的容貌，透着染尽尘世繁华，沉淀出的那种年轻女孩没有的典雅高贵气质。

　　饶是周夏这种见惯大美女的人，也是感到一种不同别样的美丽。

　　双方简单寒暄、合照后，周夏等人带着妮可大概参观了公司，很快其他人离开，两人便在办公室交谈了起来。

　　由于已经跟凯特大魔王谈过一次卡罗尔这个角色，在关于人物塑造、电影整体拍摄方面，周夏比上次准备更充分全面。

　　妮可基德曼听着周夏的一些看法，心里的一点担心和疑惑渐渐也没有了。

　　双方没有多久便对角色的塑造和表演一些情况，达成了一致。

　　然后便是围绕《卡罗尔》要展现的历史背景做了一些讨论。

　　对于周夏敢于、愿意在允许的范围内，挖掘这段历史，妮可很是满意。

　　周夏见妮可这个态度，也是放心了。

　　上次凯特大魔王就是怕触雷，刚获得的奥斯卡影后还没焐热就冷了，最终选择了退出。

　　这次妮可这么积极的态度，跟他差不多的目的，让周夏很是满意。

　　但渐渐听着听着，周夏便知道他有些误会了。

　　妮可愿意降低片酬，这么注重挖掘这部电影，另有其他的考量。

　　妮可基德曼早期出道时，常常被称作最美丽的花瓶，还因为她180的身高，经常在表演方面被视为女演员中的异类。

　　后来，她受邀参加了阿汤哥的《凌云壮志》，两人一见钟情，很快就结婚了。

　　妮可从次被冠上了阿汤嫂、某某妻子的称呼。

　　这个称呼一戴就是11年，妮可出演了许多电影，但始终没有摆脱花瓶的称呼。

　　最终，曾经的金童玉女离婚，妮可凭着在《时时刻刻》中的精彩表演，获得了奥斯卡、金球、柏林等影后头衔，终于证明了她的表演实力，摆脱了花瓶的称谓。

　　但事实上，要是一般的女性，拥有她这样美丽的容貌，恐怕很少有人想去努力证明自身。

　　更还不要说，除了天生的美貌，她的家族还是世界第八大地主，拥有2400万英亩（约9.7万平方公里）的土地，比世界上许多国家的面积都要大，是个名副其实家财万贯的公主。

　　当年跟阿汤哥的婚姻结束，据说很大的原因是总被冠以“某人妻子”的身份，妮可无法得到认同，生活的很压抑。

　　而阿汤哥也并不喜欢妻子是个女强人，因此两人最终分道扬镳。

　　这些年，妮可基德曼证明了自己不是花瓶，表演实力越来越被认可，也十分注重其他女性同胞的发展。

　　她不仅担任联合国妇女发展基金会亲善大使，还成为对抗对妇女的暴力行为组织的发言人。

　　现在周夏要拍摄《卡罗尔》这部女同题材电影，还愿意深挖当时的历史，妮可当然是求之不得。

　　这部电影在她看来，可以算是米国最早期女性抗争命运的代表作。

　　原小说作者本身的知名度，根据个人亲身经历和身边朋友的事情写成的小说，必然能引起更多人的关注。

　　至于电影里的尺度问题，对她来说根本不是问题。

　　为了艺术，她可以做一切事情。

　　当年跟阿汤哥是夫妻的时候，他们就主演了大师库布里克的最后一部电影《大开眼界》。

　　那可是R级的大尺度电影。

　　后来，她还跟劳德诺主演了史诗级历史大片《冷山》，也是有一定大尺度的激情戏。

　　周夏对于妮可女神这么高的热情，对他拍摄这部电影持有这么高的期待，并没有多说什么。

　　这对他来说也是求之不得。

　　对方以为他是为艺术，不在乎钱财，不在乎电影会不会被禁，这样也好。

　　这样他才能放开去拍，不受到牵制。

　　不然，电影里最大牌的主演，老是质疑导演，在一些问题上持反对意见，那就没法完成他的目的了。

　　至于他真是的用意不过是回敬好莱坞当初恶心他，这一点并不重要了。

　　一个就算不光明正大的初衷，并不影响他认真努力地将这部电影拍摄的更有深度。

　　但是说实话，今天正式见到妮可基德曼后，看到穿了高跟鞋，跟他几乎一般高的妮可基德曼，周夏还是感到有些问题。

　　180公分的身高，还好在电影中，她饰演的贵妇卡罗尔，那个时代女性的鞋跟都不高。

　　不然，妮可跟165公分的艾玛沃特森搭戏，真的有些不太合适，艾玛会显得更幼小。

　　但鲁妮玛拉只有160公分，还要更低一些，跟妮可更不搭戏。

　　不过电影中特瑞斯因为是在商场的玩具柜台上班，经常穿着比较高跟的鞋，这倒是可以弥补一定的身高。

　　跟妮可基德曼谈了近两个小时，送走对方后，望着这个年纪依然如此风姿绰约的妮可离去。

　　想到她年轻时的无敌容貌，阿汤哥当初被迷的神魂颠倒，连婚前协议都没签，后来却愿意分割数亿美刀的身家跟她离婚。

　　周夏不禁想起了网上一句很流行的话。

　　每个你心目中的女神背后，都有一个上她上的要吐的男人。

　　……

　　下午五点，周夏一身笔挺的高订西装，准时来到了《敢死队3》首映礼前，嘉宾们暂作休整的酒店。

　　“嗨，周，你终于到了。”

　　周夏刚进入主创们所在的大厅，便看到身为主人的史泰龙停下跟几位老伙计聊天，热情的迎了上来。

　　那些人也都是电影的主演，其中就有杰森斯坦森、李莲杰。

　　“嗨，你们好，好久不见。”周夏也是热情的上前跟几个人拥抱。

　　结束之后，周夏跟李莲杰走到一边闲聊。

　　“杰哥，听说中影和伯纳投资的《封神传奇》，由你主演，已经开拍了。”

　　“我可不是主演，就是去还人情，客串一下。”

　　李莲杰赶紧否认，同时笑着解释道：“不过，他们确实投资很大，想做一部3D魔幻电影，我去演姜子牙，但还没到我的档期了，忙完咱们的宣传，我才会进组。”

　　“这样靠谱吗？《封神传奇》的主角难道不就是姜子牙吗？”

　　周夏奇怪的问道。

　　“呵呵，看看了。”李莲杰笑道。

　　“也是，不过我听说主演还有纹章、范彬彬、黄小名，Baiby，古仔、梁加辉，许情，阵容相当豪华，看来确实投资很高。”

　　周夏也是忍不住感叹道。

　　这部《封神传奇》那可是鼎鼎大名的烂片，和后来的《阿修罗》不分高下。


第0878章 《新人侦探2》的问题

　　周夏心里虽然很看不上《封神传奇》、《阿修罗》这种粗制滥造没有诚意的烂片。

　　但认真说起来，现在《封神传奇》这部电影提前一年上马了，却和他有着一定的关系。

　　这几年他拍的几部电影，都是取得了巨大的成功，夏华影视投资拍摄的电影大多也都是大获成功。

　　因此周夏和夏华影视的电影，就成了华语电影和内地市场的风向标。

　　周夏当年抢走花艺《画皮2》的项目，投入三亿成本，在特效上就花费了一半，但最终过20亿的票房，可是赚的盆满钵满，震惊了国内影视圈！

　　从那个时候，魔幻大片就成为了新的古装大片最热门的类型。

　　但是后来真正成功的也就周星池的《西游降魔》，赶超了《画皮2》的票房，其他的电影都是没赚到多少。

　　但是这并不能阻碍市场对魔幻电影的看好。

　　现在夏华影视就有一部投资的《大闹天宫》还没上映，许多业内公司都盯着周夏和夏华的举动，准备随时模仿和跟风。

　　《封神演义》也是大IP，又因为现在的网文洪荒流大热，《封神传奇》提前一年多开拍也就不足为怪了。

　　而且，现在的华娱圈，跟原时空早已有了很多不同，整个文娱产业的发展，也是因为周夏这个变数，改变了太多。

　　就拿影院的建设、售票网站的发展来说，要比原时空快许多，内地的电影市场也发展的更快，规模更大。

　　这其中最明显的就是一些电影比原本出现的早，或者出现的晚。

　　除了因为周夏直接影响的，像《封神传奇》这种间接有关的就更多了。

　　近几年内地制作、上映的青春电影、动作电影、喜剧电影、特效大片最多，几乎都是跟风的结果。

　　其中有的甚至是原时空不存在的。

　　而且许多演员也因为周夏和夏华，命运都发生了很大改变。

　　就拿现在这部《封神传奇》中的演员纹章来说。

　　他失去了几次重要机会，没有快速发展起来，但也没有膨胀，媒体关注不高。

　　原本2014年3月底发生的周一见事件，到现在8月初了也没有出现。

　　但他因为以前的作品，还有《裸婚时代》，以及后来的《小爸爸》等电视剧，他还是火了起来。

　　闲话不提。

　　李莲杰听周夏说《封神传奇》阵容强大，不由笑了起来。

　　“这个阵容还是没法跟你们的《诛仙》相比啊。”

　　“说起这个，杰哥，我还真是想过请你演《诛仙》里的道玄，可惜你太忙了。不过说好的，你给我客串青叶祖师的事情，下一部一定要来啊。”

　　周夏也是笑着说道，如果不是李莲杰片酬高，档期太紧，道玄这个角色他是真想请对方演的。

　　“没问题啊，客串能用多长时间。不过你这么忙，这段时间功夫还有坚持练吗？”

　　两人说话之间，来到角落的一处沙发坐下，接过了侍者送来的香槟，继续聊着。

　　“呵呵，这个当然了，我现在随身出行最少两个保镖，一有空余时间，我都会跟他们对练。回到国内，那就有更多的人陪练了。”

　　周夏夸张地说道，实际他在非洲拍戏的时候确实坚持练了。

　　但回到国内，因为《炎黄后裔》、《诛仙》拍摄太忙，其实练习的并没有那么勤。

　　“这就好，希望咱们下一部《新人侦探》开拍的时候，能看到你功夫精进了。”

　　李莲杰期待地说完，又道：“对了，《新人侦探2》的剧本准备的怎么样呢？”

　　“目前编剧团队还在讨论，情况比较复杂。”周夏想到剧本进展情况，有些头痛地说道。

　　这部电影国内的名字是“新人侦探”，但在国际上就不是这个名字了。

　　虽然知道有些LOW，但还是叫做《功夫侦探》。

　　毕竟功夫这张名片在全球还是很响亮的。

　　而且电影名里的是侦探，而不是警察，这就在暗示两位主角会从警局辞职，然后做私家侦探。

　　这样的话，两个主角的舞台就会更大，他们能够参与的案件也会离开香港，涉及任何一个国家区域。

　　这是早就在电影拍摄时候就决定的。

　　原主秦山的性格太直，根本不适合做职业警察。

　　所以在《新人侦探1》结尾的时候，他和老张虽然破了神秘杀人案件，还抓住了大毒枭，但已经引得警局内贩毒团伙的深层卧底高层，以违反相关条例，对两人进行了警告处罚。

　　第二部的剧本故事中，开始没有多久，秦山和老张被设计进一场阴谋中，很快就开除出了警局。

　　然后两人成立侦探社，开始真正的新人侦探生涯。

　　如今夏华影视的编剧团队就停留在了新人侦探第一个案子方向问题上。

　　系列电影在拍摄的时候，早就定下了大概的故事方向。

　　第一部拍摄的时候，第二部的剧本也都会有大概的轮廓了。

　　原本第二部的故事，是两人成立侦探社后，先查出被陷害事件，挖出警局的卧底，被邀请回警局。

　　但两人已经喜欢上了侦探生涯，进行拒绝，因此跟香港警方一直保持着良好的关系，可以方便以后参与各种重大案件。

　　但是现在由于《新人侦探》第一部在全球获得了巨大成功，因为市场的原因，就必须加入更多的国际元素，第二部最好涉及到国际侦探的案件。

　　因此编剧团大体上的意思是，拉长帮助警局查出卧底的时间。

　　让这个事情成为一个隐藏主线任务，可以一直留到后续的几部中，最好在系列电影真正终结的时候做个收尾，然后跟第一部形成呼应关系。

　　但是这样，就要推翻现在的剧本，为第二部写新的剧本，那自然进展就十分缓慢了。

　　到目前连具体的故事都没成型。

　　当然，已经有几个大体故事了，但都被周夏否定了，让继续去完善。

　　譬如，香港富豪被国际雇佣兵组织盯上，绑架人质主体故事；内地红色通缉令上潜逃的掌握国家机密的高官；还有国际恐怖分子绑架海外人质。

　　这些故事创意虽然不算多么创新，但只要有一个好的故事，形成严禁、精彩的剧情，那依然可以拍摄。

　　周夏让各自负责的编剧小组都继续完善各自的故事。

　　就算第二部用不上，那以后几部或许就可以用的上。

　　系列电影向来都是这样，上一部拍摄的时候，下一部早就有了大体故事，还要为一些线索做铺垫。

　　如果不是因为《新人侦探》在全球大爆，那目前第二部的剧本早就按照原先的版本修改的差不多了。

　　周夏跟李莲杰坐在角落里谈着电影的事情，突然一阵高跟鞋踩着地面的声音响起，一阵好闻的香水味袭来。

　　周夏一抬头，便看到大表姐詹妮弗劳伦斯已经来到了他们面前。


第0879章 再遇大表姐，为了艺术

　　“嗨，周，你刚到的吗，很高兴再次见到你。”

　　“是的，你好，詹妮弗，我也很高兴再次见到。”

　　周夏起身跟着装性感的大表姐拥抱了下，两人很熟悉了，他自然是直呼其名。

　　一旁的李莲杰见此，耸耸肩笑笑，识趣地离开了。

　　“周，听说你昨天下午就到了洛杉矶，怎么今天来的这么晚？”

　　大表姐跟周夏坐下来聊着，她刚才去了趟化妆间补妆。

　　“哦，公司有些事情，跟妮可·基德曼会面，一起谈了我们的新电影，看来詹弗妮，你很关注我啊。”

　　周夏随口说道，现在他要拍《卡罗尔》的事情，在好莱坞一些圈子里也不是秘密了。

　　他也没有忘记最后调侃大表姐一句。

　　“当然了，我突然也对周你这部电影很感兴趣了。”詹妮弗毫不在意周夏的调侃，认真地说道。

　　“什么？”周夏有些难以相信地看向对方。

　　“是的，周，你没听错，我听哈维说，你对他推荐的艾玛·沃特森并不满意？”

　　“难道我还有其他更好的选择吗？”周夏耸耸肩道。

　　现在他都跟艾玛沃特森都见面谈过了，很快就会达成演员合同签约了，哈维这么说是不是太迟呢？

　　“如果你愿意，我觉得我可以胜任这个角色。”

　　大表姐微微一笑，突然有些语不惊人死不休地说道。

　　“你，为什么？我们的预算有限。”周夏奇怪地看向大表姐。

　　大表姐的片酬现在至少1500万美刀，他可用不起。

　　“当然是为了艺术。”

　　“咳，咳，咳……”

　　周夏为了怕待会首映礼时间太长饿肚子，刚从身边经过的侍者那里拿了一块小蛋挞吃了一口，顿时连连咳嗽起来。

　　“周，你还好吧？”大表姐忍住好笑，赶紧伸手在周夏后背轻拍起来。

　　两人的动静顿时引起了大厅里其他主创和嘉宾的目光。

　　有几个熟人都是朝着他们微微笑笑，然后就不再关注了，但是有混进来的媒体还是偷偷拍了照。

　　这时候有位侍者走过来，给周夏递了一杯橙汁。

　　周夏赶紧接过来喝了一大口，这才呼吸顺畅了下来。

　　“呵呵，周，你刚才的反应那么强烈，是在怀疑我对艺术的态度吗？”

　　大表姐见周夏好多了，微微一笑，再次调侃道。

　　“不，詹妮弗，我只是太震惊了，没想到你为了艺术，愿意降低片酬，来参与我们这部电影。”

　　周夏假模假式地用英文夸张地说道，他很怀疑詹妮弗是想搞事情。

　　毕竟他放过詹妮弗的鸽子，两人在拍摄《敢死队3》的时候也是经常互相伤害。

　　“周，降低片酬也不是不可以，但我有个条件：这部电影要能大规模上映，否则必须补齐我的片酬。”

　　“呵呵，大规模上映，你指的是怎么个大规模法？”周夏好笑地道。

　　“当然是三千家影院以上了。”

　　“这恐怕有难度，不是办不到，而是得不偿失，你要知道，这部电影如果没有得奖，还强行大规模上映，那就是赔本赚吆喝，没有必要，但我们肯定可以在艺术院线长线放映的。”

　　周夏直接说道。

　　就算在原时空《卡罗尔》得了戛纳最佳女主，金球奖最佳女主，获得了奥斯卡两项提名，但也没选择大模上映，在艺术院线票房也很扑街，不过130万美刀而已。

　　“周，这么说，你对自己并没有信心啊。”大表姐盯着周夏，满含深意地问道。

　　早在这部电影筹拍的时候，她就知道具体情况。

　　她已经获得了奥斯卡影后，现在又正当红，又成堆的大片要拍，并没打算去演这样的艺术电影。

　　而且，这部电影涉及到的背景不能拍的太详细，她看过曾经的剧本，如果拍出来只能算是一部女同的爱情电影。

　　根本不会有原著那种隐藏的社会背景所带来的震撼力和深度，那她就更不会出演这部电影了。

　　但是就在这几天，因为《敢死队3》上映，她回好莱坞宣传电影，碰到了哈维，跟对方谈起了现在这部电影的情况。

　　她得知了电影剧本一些细微调整后，对整部电影的风格和深度带来的影响，便真的产生兴趣了。

　　特别是她拍摄完《X战警：天启》了，接下来会有两个月的空档期，正好跟这部电影开机时间差不多。

　　“信心，你指的是那一方面？我只能尽力拍好这部电影，对于获奖、票房其他的什么，只能看运气了，就算你真的愿意降低片酬参演，那也需要先试戏再说。”

　　周夏毫不客气地说道。

　　虽然对比起来，詹妮弗比艾玛演技更好，名气更大，但现在角色基本都定下了。

　　他不可能因此就改变主意，而且对方可能是在逗他开心。

　　“也对，那我什么时候可以试戏？”詹妮弗略微思索，还是决定先试试。

　　“看来你不是开玩笑了。”周夏疑惑地看着对方。

　　“当然了，为了艺术，牺牲点又算什么。”

　　“咳，咳。”

　　周夏怎么听这句话都感到别扭，咳嗽了两声，继续道：“那好吧，我可以让选角公司给你安排，很快你就可以试戏了。”

　　“原来不是导演你试戏啊，我还以为……”大表姐好笑地说道。

　　“你不要跟我开这种玩笑了，我可是听说你又跟你的前男友复合了。”周夏也是忍不住嘲笑道。

　　“对啊，我上个月底又分手了。”

　　“这……你在搞什么？”周夏诧异地道。

　　“没有啊，不开心就分了呗。”

　　“周，詹妮弗，红毯时间要到了，你们两准备一下，我们一起出发。”

　　周夏正想说什么，不远处的史泰龙招呼道。

　　“好的。”

　　周夏和詹妮弗也不再胡扯，开始上去跟其他主创一起聊天。

　　很快，一群人就出了酒店，分批上了几辆礼宾车。

　　周夏和詹妮弗两人坐在一辆车上，两人又谈起了马上首映的《敢死队3》。

　　“周，一会我们的电影首映了，你此前还没看过吧？”

　　“对啊，你看过呢？”周夏好奇问道。

　　“我没有，但是我知道一些情况，你的戏份比原本的多了3分钟。”

　　“3分钟？电影时长可是126分钟，那也不算什么啊。”周夏不以为意地道。

　　随着《新人侦探》在全球大卖，作为《敢死队3》的制片人，史泰龙如果这点敏感度都没有，那也就不是现在的动作巨星和娱乐大佬了。

　　“这你就错了，我们这部电影明星太多，增加你的，自然要减去别人的，史泰龙可是减了他的戏份为你增加的。”

　　詹妮弗立刻认真地提醒道。


第0880章 新《敢死队3》首映

　　听到大表姐的说法，周夏忍不住调侃道：“呵呵，看来史泰龙先生也懂得为艺术牺牲啊。”

　　大表姐不理会周夏的嘲讽：“你还真是别这么说，你没看到这次电影的宣传海报吗？有的海报上面，我们两个、杰森斯坦森都是跟史泰龙一排的，也有我们两个更靠前的海报。”

　　“这么大魄力，看来史泰龙先生这个制片人，这次做出了很大改变啊。”

　　周夏这下倒是有些惊讶，忍不住叹道。

　　史泰龙确实很厉害，创造过许多辉煌，但是他这次当制片人，并主演的《敢死队》系列，票房和口碑都很一般，远不如他以前的《第一滴血》、《洛奇》等系列电影。

　　在周夏的记忆里，《敢死队》几部的海报，虽然说众星云集，但向来都是史泰龙占据C位。

　　有的海报，甚至他独自站在最前面，其他众多明星一堆挤在后面，像一队小兵一样。

　　在周夏看来，作为一名制片人，史泰龙过于凸显个人的地位了。

　　他把全世界的动作明星攒在一起，拍摄这个硬汉系列电影，结果其他人都是大配角，他一个老家伙无论是海报，还是电影里的打斗都是占据太多戏份，其实并不合适。

　　毕竟现在的时代，不是他的时代了。

　　杰森斯坦森才是全球最红的动作明星之一。

　　虽然地位不能跟他相比，但为了票房考虑，也应该给他更高的戏份和地位。

　　其他诸如李莲杰、梅尔吉布森、施瓦辛格等人，地位都很高，但毕竟年纪都五六十岁了。

　　他们几个五六十岁的老人，在银幕上打斗，动作戏设计的也很老套，完全无法吸引更多的年轻观众。

　　第一部的时候，大家听到这么多动作巨星，不知道电影到底什么情况，慕名而来，但电影的动作戏都无法满足曾经的老影迷们，那到了第二部、第三部自然是口碑下滑，票房越来越不行了。

　　所以到了第三部，周夏本来不想参与。

　　最终史泰龙出于对内地市场，还有周夏的看重，被他说服，修改了《敢死队3》的部分剧情，并邀请了詹妮弗出演，周夏这才参演了电影。

　　现在的第三部中，老一辈敢死队队员，在结尾有人退居幕后，凸显出他和大表姐新生代队员的成长和地位提升。

　　让这个系列电影年轻化，满足更多年轻人的观影需求，再加上这些老牌动作明星做导师，相信肯定会有不错的效果。

　　但是电影现在到底什么情况，周夏因为工作太忙，一直没有时间看到成片，确实还不知道。

　　不过通过预告片，还有几次试映，看过影片的影评人、影迷的评价来看，烂番茄上65%的好评率，高过了原来35%的好评率，说明还是让观众基本满意的。

　　周夏和大表姐没有说几句话，车子便到了《敢死队3》首映礼举办的杜比剧院，也就是奥斯卡举办地。

　　但相比奥斯卡举办时候的氛围，这次首映礼差了很多。

　　光是红毯的规模，就相差很多。

　　如今的红毯只有两米宽，十几米长，从礼宾车停车处，延伸进杜比剧院，杜比剧院前的广场其他地方并没有铺红毯。

　　车子停在杜比剧院外，周夏和詹妮弗下车后，看到其他车上史泰龙、李莲杰、基森斯坦森、梅尔吉布森、施瓦辛格等人都下车了。

　　一众主创聚在一起，看了看，红毯太窄，便由史泰龙和施瓦辛格两位大佬先走红毯。

　　然后杰森斯坦森、梅尔吉布森、李莲杰等人跟在后面。周夏和大表姐两个电影里的年轻主角则在中间，其他几个知名度不高的演员跟在最后。

　　“周，这边！”

　　“詹妮弗，配合一下。”

　　“周——”

　　红毯两旁的媒体记者不断向两人呼喊着。

　　作为整个硬汉电影中，唯一一位女性主角，大表姐一身黑色深V礼服，胸前风光旖旎，可谓最吸引眼球。

　　但周夏也人气很高，许多媒体记者和影迷也认出了他。

　　《新人侦探》在北美放映后，他比奥斯卡颁奖礼时候的人气，显然高了很多。

　　两人一边缓缓往前走着，大表姐时而放开周夏的胳膊，停下来单独拍照，时而上来把他当做男伴，拖着一起拍照。

　　为了电影宣传，周夏只好忍着。

　　短短的十几米红毯，愣是走了一分钟才走完，周夏都有些害臊。

　　而且夏花视频网也是在国内直播这次首映礼，估计这会弹幕早已不知道成什么情况了。

　　周夏猜的没错，不光是网友在疯狂刷弹幕议论他们太亲密，还有许多熟人在刷弹幕。

　　帝都玫瑰庄园的别墅中，小狐小腹上有件防辐射的围裙，正坐在电脑前看着《敢死队3》的首映礼。

　　看到周夏和大表姐亲昵的举动，她恨的牙痒痒，忍不住就啪啪打字发了弹幕。

　　“狗男女！”

　　发了一条她还不解气，又发了好几条弹幕。

　　“不好好拍电影，就知道炒作，周夏，你太让我失望了！”

　　“好歹也是华夏大导演，能不能注意一些，别让人利用！”

　　“詹妮弗，放开我老公的胳膊！”

　　小狐在电脑前生气的发着弹幕，浑然忘我地将平常不敢对周夏讲的话都说出来了。

　　而远在澳洲新买的豪宅里修养的雅雅，挺着已经五个月大的肚子，看到周夏和詹妮弗走上红毯那一幕，直接关了视频，走出别墅，在院子里去散步了。

　　这会澳洲才刚刚早晨七点，这大早上的，她可不想被这种事情影响一天的好心情。

　　人就在洛杉矶的柳雨菲，正在瑜伽室做塑体，看着电视上播放的首映画面，气的哼了一声，手上用力过大，腿顿时掰过了脑袋，疼的眼睛都泛起了泪花。

　　十分的后悔周夏昨晚邀请她一起参加今天的首映礼，她没有答应。

　　至于其他一些人，则是忙着工作，并没来得及第一时间关注到周夏的电影首映。

　　周夏和大表姐走完红毯后，暂时分开，两人各自去交际。

　　周夏在放映厅前厅跟走完红毯的一些熟悉的嘉宾不断打招呼聊天，有几个人竟然向他问起了《卡罗尔》的事情。

　　四十多分钟的红毯，很快就结束了。

　　主创和嘉走入放映厅中坐下，跟先前早已进来的媒体记者和影迷开始观看《敢死队3》的首映。


第0881章 观影感受

　　“周，《敢死队3》月底在大陆上映，到时候没有什么威胁的电影吧？”

　　周夏跟史泰龙等人坐在前排最佳位置，等着电影放映的时候，史泰龙低声问道。

　　“哦，除了《猩球崛起2》，其他应该威胁不大。”周夏笑道，并没有多说。

　　因为《仙剑》延迟放映《白发魔女传》、《京城81号》、《龙之谷》，还有雨菲的《四大名捕》最后一部，以及《冬荫功2》、《反贪风暴》都会在这个月上映。

　　虽然对《敢死队3》威胁不大，但还是会分去许多排片。

　　而且夏华影视的《旱魃3》、《大圣归来》两部动画电影也会上映，对《敢死队3》也有威胁。

　　虽然夏华影视投资了《敢死队3》，但算起来还是一部引进片，所以那就只能凭实力说话。

　　很快电影开始了，周夏和史泰龙不在说话，开始认真看电影。

　　《敢死队3》整个故事并没有太多改变，开头和前几部一样都是在战斗中开始。

　　影片一开始，史泰龙饰演的老巴尼率领着杰森斯塔森、周夏、道夫龙格尔，开着直升机已经雇佣兵火车经过的铁路线上进行埋伏。

　　直升机扔下两个人，在两个电线杠栓好了拦阻索，再将森斯坦森和到付龙格尔拉上来。

　　然后直升机快速飞走，对几人分别进行特写，杰森斯坦森耍酷，龙格尔嚼口香糖一副不在乎，史泰龙亮出了他的幸运戒指，而周夏坐在后舱，腿上放着一台笔记本，正在快速的定位。

　　周夏和上一部的职责一样，提供黑客技术，破解密码等，在突击作战的时候，也会冲锋陷阵，用飞刀和功夫。

　　直升机迎着开来的火车飞去，双方立刻交火，火车外面的雇佣兵被直升机上的高空活力压或消灭。

　　然后，一节车厢里打开，又有十几名雇佣兵拿武器冲出，但很快也被消灭了。

　　飞机在火车同速并进，将龙格尔和杰森放下，他们在火车车厢内清除残敌。

　　最终找到了要营救的韦斯利·斯莱普斯饰演的外科医生。

　　韦斯利感到深受耻辱，必须进行报复，并没有上飞机，冲到火车头上，开着机枪响着武装分子的据点冲去。

　　然后就看到了极为震撼人的一幕，火车直接冲入了据点城堡的门洞中，发生了爆炸。

　　随着屏幕黑下来，《敢死队》3的片名出现。

　　画面再次亮起，已经是飞机舱内，大伙跟被营救的韦斯利打过招呼。

　　正当韦斯利兴奋的以为要回家休息了，史泰龙却说要继续执行新任务：追杀一个给恐怖分子买地狱火导弹的军火走私商人。

　　但当众人到达交易地点后，却发现是巴尼的老队员，已经死去的斯通班克斯（梅尔吉布森）。

　　双方经过一场火并，梅尔吉布森逃走，在一场激烈的飞车追逐后，上了飞机的梅尔吉布拿着一把狙，把黑人大个打了两枪，在他们撤向大海的时候，直升机投下了导弹。

　　爆炸轰鸣之后，老黑胸口靠近心脏的地方被弹片击穿，在抢救之中，屏幕再次黑屏。

　　随后就是查清梅尔吉布森的事情，然后召集新的队员，詹妮弗饰演的露娜和其他两个新人登场。

　　在召集露娜的过程中，周夏和詹妮弗有一场对手戏。

　　詹妮弗对小看周夏，被一顿教训，引得全场不少的笑声。

　　召集其他两个新人也有搞笑桥段，观众也是有许多人笑了。

　　随后，史泰龙去找了李莲杰、施瓦辛格两个曾经的敢死队队员，由他们提供后援支持。

　　短暂轻松快乐气氛后，休整结束，新的队伍集结，踏上复仇之路。

　　在最终决战之前的博物馆突袭战中，有新设计的动作戏，周夏和詹妮弗两人作为接应人员，对突袭的老队员进行了及时的营救。

　　他们两个的配合十分精彩。

　　周夏饰演的周华还有骑摩托车的特长，他骑着摩托车在詹妮弗狙击手的掩护下，飙车从桥上冲下，落到雇佣兵的车上，飞刀和子弹配合，救下了被捉住的一名新队员。

　　在片尾的最终决战中，周夏又救了被一名雇佣兵大汉追击的詹妮弗，然后其他人解决别的雇佣兵，将最后的决战留给了史泰龙和梅尔吉布森。

　　最终，史泰龙凭借他快速把枪、开枪绝技打死梅尔吉布森，在大楼爆炸轰塌的烟尘滚滚中，跳上了飞机。

　　电影结局，队员们回到酒吧之中庆贺，受伤的老队员黑尔出现。

　　李连杰与施瓦辛格两人搞基的有爱情节出现，他们两人因此归隐……随着他们离去，史泰龙和几个老队员，看着围着说笑的周夏和几个新队员在感慨。

　　随着富有寓意的音乐响起……整部电影结尾。

　　对于一部贩卖动作片情怀的电影，电影新增加的昔日动作巨星梅尔吉布森，还有好莱坞当红花旦詹妮弗，以及周夏更多展示了他的功夫，都是新的卖点。

　　但这带来一个麻烦，每个演员都要有戏份，导演为了照顾演员，对每人的戏份不得不平摊，片长有以前的103分钟，增加到了126分钟。

　　电影的内部节奏自然也是有所影响，显得没有那么衔接紧密。

　　梅尔·吉布森饰演的大反派，强装凶狠残暴，深深的皱纹，迟缓笨拙的动作，已经无法掩饰他的年老。

　　满头银发的哈里森·福特，在电影中客串出现，似乎只是为了重现《星球大战》的飞行梗；安东尼奥·班德拉斯戏份饰演的新敢死队员“飞车”，以夸张的叨逼叨，充当着这部电影的主要笑点。

　　除此之外韦斯利·斯奈普斯将《刀锋战士》的耍刀技能，带到了敢死队，而杰森斯坦森依旧戏份没多少精彩表现。

　　总的来说，明星太多，每个人展示出场时间太少。

　　倒是周夏和詹妮弗因为对手戏，男女搭配的关系，虽然时间不多，两次精彩的战斗，却十分吸引人。

　　除了主要演员方面的表现，第三部保留了前两部大型的爆破场面，来满足观众的视觉冲击力。

　　观影结束，周夏的感觉还算可以，但也有不少他不满意的地方。


第0882章 爱的代价

　　周夏最不满的还是情节有些过于平淡，高潮点不足。

　　该特别燃的战斗场面，却因为巨星太多，分散到每个人身上，反而降低了燃点。

　　节奏也有些拖沓，开始营救外科医生，发现梅尔吉布森的大反派，感觉太长，让人觉得迟迟没进入正题。

　　倒是周夏作为动作导演之一，和国内动作团队在电影中设计的几场打斗，要比其他那些硬碰硬，干巴巴力量的对撞打斗精彩许多。

　　“周，谢谢你给我设计的这些动作戏。”

　　电影放映结束，想到刚才自己在电影中的精彩表现，一旁的詹妮弗低声在周夏耳边说道。

　　“不客气。”

　　周夏小声回了句，瞥眼一脸古怪地大表姐，忍不住身体往旁边挪了挪，耳朵上被她的呼吸弄得有些痒。

　　随着厅内灯光亮起，参加首映的媒体和嘉宾，还有影迷们都是鼓掌起来。

　　周夏等主创也是站起来给大家鞠躬感谢。

　　电影首映的大厅并不是杜比剧院举办奥斯卡的二楼大厅，只是一楼一个能容纳四百人的小厅。

　　人基本上坐满了，几百人鼓掌，还是让主创们感到很欣慰。

　　随后主创们接受来自米国和世界其他各地媒体的采访。

　　跟国内的媒体采访不太相同，所有主创是被对他们感兴趣的媒体围着采访。

　　虽然史泰龙、梅尔吉布森、施瓦辛格、李莲杰、韦斯利等人是老牌动作明星，地位更高。

　　但是媒体明显更想采访周夏、詹妮弗和杰森斯坦森。

　　三人被众多媒体围着，接受了长达三四十分钟的采访，媒体们问完了感兴趣的问题，才转而去采访其他人。

　　在采访之中，又有不少媒体提起周夏和詹弗妮的绯闻，还拿出了先前两人在酒店密谈的亲密照片。

　　周夏一概以无可奉告进行回应。

　　终于，一个多小时的采访结束，时间都十点多了，众人这才回酒店参加庆功会。

　　这是在国外，为了防止一些被安排的事情出现，周夏明知自身的酒力，便基本不去碰酒。

　　一个多小时的庆功会结束。

　　众人明天都要继续参加宣传活动，便前往制片方在酒店安排的房间休息。

　　周夏让小白给雨菲打电话，告诉他晚上不回去的事情。

　　然后来到自己的房间，匆匆洗完澡，正准备看看《仙剑》这几天在欧洲的票房，却听到了门铃声响起。

　　周夏心中犹豫，等了三四十秒，门铃声停了，却响起了啪啪的拍门声。

　　他只好无奈地去打开门。

　　门刚打开，喝的醉醺醺，俏脸通红的大表姐就嚷嚷着挤了进来。

　　“周，你在干什么，开门这么慢。哦，是在洗澡啊，还挺快的，是不是知道我要来，喀、呕……”

　　看到周夏只围着浴巾，头发还湿着，大表姐生气的表情没有了，开句玩笑，但酒气上涌，发出了呕吐的声音。

　　一股酒气就朝周夏迎面而来。

　　周夏眉头皱起，赶紧关上门，扶她到厕所里，看她爬在马桶上干呕，却吐不出来，只好给她拿来一杯水。

　　“谢谢。”

　　大表姐接了水，大口大口喝干，喝的太急，一些水顺着她下巴，从脖子流到了黑色礼服深深的V领，一直往下流去。

　　周夏看的直摇头，银幕上的大明星，私下可真是一点没女人的样子。

　　想到这一点，周夏不禁想起了大表姐无数在网上流传的照片，就感觉她像没穿一样站在自己面前。

　　“周，你，你干嘛这么看着我？”

　　大表姐喝完水低下头，看到周夏那奇怪的目光，忍不住问道。

　　“哦，没什么，你洗澡吧。”

　　人家都送上门来了，周夏还能说什么。

　　“为什么洗澡，你想干什么，我可是找你来谈电影的事。”大表姐醉醺醺地道。

　　“呵呵，既然这样，那你就先回去吧，明天我们再谈。”

　　周夏好笑地说着，转身往外面走去。

　　然而，他才走出一步，大表姐已经从后面抱住了她。

　　感到后背上的柔软，还有那混合着酒精的女人香水味，周夏还没反应过来，腰间的浴巾就掉在了地上。

　　然后……

　　……

　　卧室的大船上，两人已经恢复了精神。

　　经过方才的大战，酒精发挥，大表姐明显清醒了许多。

　　“周，你刚才用的那些是什么功夫吧？为什么那么多知识我从来没见过？”

　　“咳！”

　　周夏被大表姐这彪悍的话再次呛到。

　　他没好气地道：“那是当然了，我华夏文化博大精神，这方面也有很多功夫流派，你不遇到我这种武学大师，怎么可能见到？”

　　“真的吗，功夫真是太神秘了，好像是异能一样。”大表姐不疑有假，忍不住感叹道。

　　“哈哈，你知道就好。”周夏被逗乐了。

　　“周，我是真的来找你谈电影的事。”

　　“好吧，那你说吧。”周夏无语地道。

　　“我听说你现在要拍的《卡罗尔》主题发生了变化，更多的回归小说，那难道电影还要延续现在的剧本名吗？”

　　“哦，这个先不急，等到时候再说。”周夏并不想太过引起别人注意他拍这部电影的动机。

　　“是吗，那你想用原小说的名字吗？”

　　“不，《盐的代价》这个名字按照作者的意思，来自圣经中罗德妻子的故事，但是许多人并不知道。所以我会用别的直白点名字，譬如‘真爱无悔’、爱的困境、‘爱到永远’、‘爱的尽头’、‘爱的代价’等等。”

　　周夏半开玩笑地说道。

　　“那你还不是凸显的爱情？不过，我觉得‘爱的代价’似乎更符合作者的想法。”詹妮弗若有所思地说道。

　　根据后来修订版小说前言所写，故事的灵感来源于作者帕特里夏·海史密斯的真实经历。

　　在那个时代的米国，同性恋酒吧还只是曼哈顿某处的暗门，想去这些酒吧的人会先在最接近该地点的地铁站前一站或者是后一站下车，以免有人怀疑他们是同性恋。

　　这个群体最终的结局也不像原电影中一样，可以有看似幸福的可能。

　　在《盐的代价》这本书出版前，米国男、女同性恋者的命运往往“不是割腕，就是跳水自杀”。

　　总之，他们必须为自己的离经叛道付出代价。

　　许多人就是被有些极端维护两性家庭的组织，给光明正大的当做异端迫害。


第0883章 只能当影后啊

　　无论如何，周夏都不会单纯地把《卡罗尔》再拍成一部女同题材的电影。

　　更不会让这部电影成为两个女主飚戏的演员作品，他要将其变成一部导演作品。

　　这样回归小说，通过两个女人的爱情，将原著对那个时代的讽刺和揭露展现出来，这才是最好的选择。

　　至少也该拍成《断背山》那样有力量，后劲很大的同性电影。

　　纵观全世界，大多著名的同性题材电影，从来都不是简单的在讲性或者爱。

　　更多的都是在讲人，讲一种犹疑而备受阻碍、最终不得不归于陌路的感情。

　　李安说：人人的心中都有一座断背山，都有一个想回又回不去的地方。

　　静寂的山岭、蔚蓝的天空、方圆百里只有森林和羊群，那个夏天的美丽故事，成了两位男主一辈子的回忆，在他们此后的一生中，又让他们备受煎熬，无法忘记。

　　普通人呢？

　　或许你的初恋、暗恋，某一段不成熟的恋情，或者小时候跟姐姐、哥哥、父母一天的快乐相处，那些美好的记忆，可能都会永远记住，难以忘记。

　　但随着生活和时间，世事的变迁，那些记忆中美好的人和事，再也找不到以前那样的感觉了。

　　周夏有着足够的经验和资源，可以借着这部同性题材，拍出点东西。

　　那他当然会尽力去做好，让野心的花朵，在肥沃的土壤上绽放。

　　当然。

　　他并不愿意和詹妮弗在船上过多谈论他对这部电影真正的想法。

　　如果她真的要试戏，真的跟妮可更搭戏，他会毫不犹豫的否定跟艾玛沃特森签约的事情。

　　或许艾玛沃特森冲动之下，还会在媒体上抨击他，那当然就更好了。

　　电影还没开拍，便先后有凯特·布莱切特、艾玛沃特森两个女主更换的事情，又有妮可和詹妮弗两个奥斯卡影后加盟，那热度自然就炒出来了。

　　大表姐没有等到周夏对她提问的回应，等来的只有下一次的战斗。

　　她再一次感受到了周夏功夫的魅力所在，沉浸其中，不能自拔……

　　……

　　《敢死队3》在米国几个重要城市的宣传结束后，周夏从纽约回到洛杉矶的别墅时，已经是四天后的晚上八点了。

　　进门换鞋，上到楼上之后，才在主人房外间找到了慵懒蜷在沙发上，正在看电视的雨菲。

　　她穿着紧身的塑身衣，头发有些乱，似乎做完运动并没有洗澡。

　　可能是看电影太投入，周夏进来坐到她旁边时，她都没有动一下。

　　要不是看见她睁着大大的眼睛，专注看着大屏幕，周夏都以为她睡着了。

　　“看什么电视了，这么认真？”

　　周夏随口问了一句，眼睛转到电视上，这才发现大大的屏幕上是无比年轻帅气的阿汤哥，随后画面一转，还有年轻美丽的妮可。

　　电视里正点播的是大师库布里克临死四天前，剪完的最后一部电影《大开眼界》。

　　电影已经快结局了，那些奢靡、香艳的片段早已过去。

　　阿汤哥从外面回到家里，看到美丽的妻子躺在床上，他在神秘晚会上遗失的金色面具就在一旁，很快便痛哭失声，给妮可坦白、陈述起了他遇到的一系列事情。

　　几分钟后电影结局，一旁的雨菲才懒懒的爬起来，靠在周夏的怀里，淡淡地问了一句。

　　“是不是在你们这些顶级富豪的世界里，世俗的道德和约束，早已不能限制你们，人生除了寻找快乐和刺激，就没有其他呢？”

　　“呵呵，为什么要带上我，我们不是一起的吗？电影里只是一些堕落富豪而已，大多数富豪都是正常人，可能还没普通人过的轻松快乐，一部电影而已，不要想那么多。”

　　周夏听出了雨菲嘲讽的意思，无语地笑笑，伸手轻轻抚摸着她长长的头发，无奈地解释道。

　　他不知道雨菲怎么突然想起看《大开眼界》这部老电影。

　　但这部电影揭露映射的东西，确实会让一个人审视自身，重新认识自己。

　　男主是一名有着高收入的律师，有美丽如花的娇妻，有可爱聪明的女儿，住着高级公寓，开着普通人眼里的豪车，过着让普通人羡慕的完美生活。

　　但是在平静之下，忙于事业，自信无比的男主，却因为很少关心家庭主妇的老婆，老婆寂寞之下，跟一个海军军官发生了一夜情。

　　后来一次晚会回来，两人争吵，女主坦白了这件事，男主无法接受，开始寻欢作乐，然后在朋友提供暗号的情况下，混进了一个富豪们的神秘派对。

　　发生了一系列让他大开眼界的事情后，第二天他在报纸上看到昨晚派对上救过的吸食大麻的女人，已经因为毒品过量死去，身份竟然是个选美冠军……于是，他开始查探神秘派对。

　　结果，很快他就被人跟踪、警告，最终直到他搞清了点情况，回到家里，看到那个丢失的金色面具送到他的妻子手里。

　　就好像《教父》里那个黑帮老大，心爱的赛马，被砍掉的马头，第二天大早无声地出现在他的床上。

　　那种巨大的震撼，细思极恐，很少有人能够承受。

　　男主跟妻子坦白了一切，明白了自己拥有的一切财富、地位，根本不算什么，只有妻子和女儿才是最珍贵的，决定不再去查那个派对的事情，重新回归自己的生活……

　　柳雨菲不知道想什么，没有回应周夏。

　　周夏索性问道：“你怎么想起看这部电影呢？”

　　“没有啊，那天在公司见到了妮可，又了解了下她，觉得很有意思，这两天没事，就看看她的电影。”

　　“哦，我们雨菲也想拍很多电影，通过当影后证明自己吗？”周夏笑着调侃道。

　　“为什么不呢，又不能相夫教子，我也不喜欢其他的事情，总要有点追求，只能当影后啊。”

　　雨菲离开周夏的肩膀，慵懒地坐直身子，淡笑地看着周夏。

　　来到米国这几天，周夏就陪了她一天，其余时候就没见人影了。

　　还好这几天她去公司录那首《易燃易爆炸》歌，还拍了MV。

　　不然，一个人呆在家，肯定会无聊死。

　　“说的也是，我会为你留意公司合适的电影的，你先把接下来的电影拍完吧。”周夏不理雨菲话里的暗示，简单说道。

　　“嗯，我们吃饭吧，我肚子好饿。”

　　“你还没吃饭吗？”

　　“是啊，我做了菜，专门等你回来的。”雨菲笑笑看着周夏。

　　“……”周夏顿时脸色大变，黑暗料理啊。

　　“怎么呢？你不是说我很有天赋，很喜欢吃我做的菜吗？”

　　雨菲娇嗔地道，她就喜欢周夏做这些哄她开心的事情，让她感受到周夏对她的在意。

　　“那当然了，我好久没吃雨菲做的菜了。”周夏满脸堆笑，抱起雨菲往楼下走去。


第0884章 全球第二位“双十亿”美刀导演

　　硬忍着味觉的折磨，吃了大半雨菲亲自下厨做的几个普通小菜。

　　看着旁边的雨菲满意地笑了，周夏这才停了下来。

　　要不是刚才回来，发现雨菲因为看了《大开眼界》那部电影，情绪不太对。

　　周夏才不会这么折磨自己的胃口，哄她高兴。

　　女人情绪敏感的时候，一件小事可能就会成为导火索，成为她们一连串秋后算账的开始。

　　相比雨菲的忍让牺牲，他做这点确实不算什么。

　　“我的厨艺有进步吗？”雨菲笑着问周夏的同时，递过来一大杯冰镇西瓜之。

　　她刚才吃过了她做的菜，可是跟好吃没关的，但看到周夏吃的这么香，她就很开心。

　　“嗯，嗯。”

　　周夏点点头，接过西瓜汁，一口饮干，顿时感觉浑身清爽舒服了许多。

　　“一一，我以后也要像妮可那样年纪越大越美丽，你看她都快50了，却像个三十多岁的女人，真让人羡慕，你说好不好？”

　　“好啊，肯定啊，我们雨菲最美了，自然是越来越美的。”周夏求生欲很强地回道。

　　“那你可要帮我，我真的也要当影后！”雨菲站起身来，过来拉起放下杯子的周夏。

　　“好，好我尽力，你也要努力啊。”周夏无奈地答应道。

　　“恩，放心吧。”

　　两人说话间再次上楼，雨菲去洗澡了，周夏则收到了小白发过来的行程安排。

　　明天宣传一天《仙剑》后，他就要回国进组拍摄《美人鱼》了。

　　《美人鱼》之中原本林芸饰演的姗姗那个角色，最终星爷在小黄鸭、宋祖尔、鞠婧伊、陈遥私人中选了小黄鸭。

　　周夏有些意外，但想想也就理解了。

　　因为他和星爷之间的口头约定，这个角色只能在夏华的艺人里选。

　　那在这四个人中，确实也没有多大选择空间，宋祖尔太小，鞠婧伊几乎没有演技，那只剩下陈遥和小黄鸭了。

　　那这两个人都不是新人，自然是选演技更好，更出名的小黄鸭。

　　……

　　8月10日周夏回到了国内，11日早上进组拍摄《美人鱼》。

　　《仙剑》内地上映第四周刚过去。

　　在首周拿下14.3亿票房，第二周20.3亿，上映十天票房过30亿后，7月28日到8月3日的第三周，票房虽然大幅度下滑，但依旧拿下了12.6亿的票房，连续拿下三周票房冠军，内地票房累积达到了42.9亿。

　　在此期间，电影在欧洲各国上映，凭着大量的排片，还有周夏的名声吸引了观众进影院观影后，口碑扩散开来，终于露出了大片的气度。

　　在欧洲上映各国全拿下了首周票房冠军，共收获了1.2亿欧元的票房，加上亚洲各地6.4亿软妹币的票房，海外票房首次超过内地，加上此前14.2亿的票房，累积达到了32.6亿。

　　连续三周的全球票房冠军，再次累积超过10亿美刀的总票房。

　　一时间让周夏和《仙剑》这部东方魔幻仙侠电影，成为了全球娱乐界关注的焦点。

　　东方仙侠世界，东方想象力、东方神话、御剑飞行等成了欧美娱乐媒体的高光词汇。

　　周夏也俨然成为了华夏文化输出的一张名片，在世界上名声大噪，已经不限于一个娱乐导演和明星的影响，被各国主流媒体电视台、新闻报纸所报道。

　　“周夏继卡梅隆后，成为第二个用不同系列影片拿下两个10亿刀的导演。”

　　“周夏成为首位全球‘双十亿’美刀票房的华人导演！”

　　诸如此类的新闻标题，成为了全球众多网站娱乐、文化等版块的头条。

　　此前世界上有两部超过10亿美刀票房的导演，都寥寥可数，只有6人，大多都还是系列片。

　　包括《星球大战》系列的导演乔治·卢卡斯、《变形金刚》系列的导演迈克尔·贝、《蝙蝠侠》系列的导演诺兰，《指环王》系列、《霍比特人》系列的杰克·彼得逊、《复仇者联盟联1、2》的导演乔斯·韦登。

　　只有卡梅隆，卡神是凭借《泰坦尼克号》、《阿凡达》两部不同的影片拿下个荣誉的。

　　当然后来还有温子仁凭《速7》和《海王》拿下了这样的荣誉。

　　但是如今在2014年，周夏便创造了这个奇迹，而且是在一年之内。

　　这样的表现惊诧了世界，全球影视行业的人都在讨论内地电影市场的飞速成长，还有商业电影的成功，认识到周夏在其中的影响后，对他个人更加的推崇。

　　就是在这种热议中，有所下滑的电影热度再次提升。

　　8月4日到8月10日，在《仙剑》上映刚过去的第四周，《仙剑》票房除了在内地，在海外各地电影票房都是逆势止跌，还取得小幅度上扬。

　　在内地市场，由于这几周陆续有九部新电影上映，《仙剑》被分去了排片。

　　但仍然占据着50%以上的排片，在这一周依旧拿下了7.4亿票房，距离50亿票房大关仅剩下0.9亿之差。

　　而海外票房这一周则共收获了22.5亿，累积达到了55.1亿票房，海外总票房也首次超过了内地总票房。

　　首部全球票房超过百亿的华语电影诞生，连续四周拿下全球周票房冠军。

　　《仙剑》已然成为了2014年最卖座的电影。

　　再有不到一个礼拜，这部电影将在北美上映，好莱坞媒体都是关注着这个个动向。

　　许多周夏的北美粉丝、影迷已经开始焦急盼着他这部新电影上映，期待看到所谓的东方仙侠世界，到底跟西方魔幻世界有什么样的不同。

　　而在此期间，《敢死队3》于8月8日周五在北美和除内地外的其他地区上映。

　　首周三天，在北美拿下了3100万美刀的票房，勉强超过上映第二周的《忍者神龟》的2800万美刀和上映第三周的《银河护卫队》的2500万美刀，拿下了北美首周票房冠军。

　　加上海外2200万的票房，累积5300万票房，排在《仙剑》、《忍者神龟》、《银河护卫队》之后，位列全球周票房第四位。

　　两部电影在全球热映，票房都在全球周票房前五。

　　周夏就是在这种全球娱乐媒体赞誉和高度关注下，进入了《美人鱼》剧组。

　　他尽量保持了低调。

　　但剧组的工作人员看到他被四个保镖前后保护着来到剧组，感到敬佩的同时，甚至有些畏惧。

　　“周导回来了，恭喜大老板电影热卖啊。”

　　周夏化妆、换装后，来到拍摄现场，周星池看到他，招手笑着说道。

　　“星爷客气，说了月初就能进组了，忽略了电影宣传的事情，今天才进组，真是抱歉啊。”


第0885章 繁忙的八月份

　　周夏对周星池抱歉地说完，上前跟他握了握手。

　　他当时光顾着跟周星池交易了，反而忽略了后续的日程安排。

　　“客气，客气，这部戏当然是紧着你的档期来。”

　　周星池不在意地说道，心里还真有些后悔了。

　　周夏这次进组拍摄不了三天，就会带着另一个女主小爱去米国，为《仙剑》在北美正式上映宣传。

　　这一来一去，估计要有一周时间，然后宣传回来，周夏月底前又有事离组。

　　他这样的档期，对于拍摄计划的制定和安排十分困难。

　　周星池甚至想提议周夏等到下个月一气拍摄，但又不好先开这个口。

　　“星爷，这次来剧组除了拍摄，拍完试妆照，还有这次的拍摄任务，我就下个月再进组吧。”

　　周夏知道这也就是他，这么断断续续进组，周星池没说什么。

　　但是他还是要为剧组的拍摄考虑的，自个先提出了这个方案。

　　接下来他在北美宣结束，还要回来在内地宣传《敢死队3》，时间太分散。

　　这个月可用于拍摄的时间，不到一个礼拜，就不进组给人家制造困哪了。

　　正好在国内忙《我不是药神》选角，还有其他前期准备工作。

　　然后等索菲亚预产期到了，他就要去米国，到时候还需要忙《卡罗尔》的筹备事情。

　　这样，他的时间倒是也不会浪费。

　　“没问题，老板事情多，你尽管去忙其他事情，到时候专门拍摄你的相关戏份就行了。”

　　周星池也不推辞，立刻高兴说道。

　　周夏虽然现在地位和影响极高，但却还是会为他人考虑，这点很难得。

　　而且这从对他的称呼上没什么变化，就可以看出来，周夏并非得志就忘本的人。

　　接下来其他三个主角，小爱、小黄鸭、罗志翔也来了，有摄影师过来，几个主创便跟着去拍剧照。

　　至于正式的开机发布会，自然是要等到下个月了。

　　再次看到小爱，周夏本来以为一身性感女总裁打扮，一身霸气的小爱，只是因为李若兰这个角色的原因。

　　没想到剧照拍完之后，剧组的人对她那恭敬的态度，还有她举止言行的总裁范，周夏顿时明白过来了。

　　小爱这已经不是人设的问题了，她现在已经真的成了名副其实的“爱总”。

　　恐怕也只有私下在他面前，小爱才会露出温柔的另一面来，也难怪她有那么女粉丝。

　　周夏对这一点倒是不在意，毕竟人都是在成长变化的。

　　进组第一天，并没有拍摄什么重要的戏份，周夏主要是拍摄了他和小爱、小黄鸭等人在深市杨梅坑海岸这里的戏份。

　　上午忙完拍摄任务，周夏正想找小爱一起吃饭，周星池却是邀请他一起。

　　周夏还以为是什么大事情，没想到是小爱一次哼唱他唱过的《无敌》被周星池听到了。

　　周星池这次找他就是想要来为电影做主题曲。

　　真本来就是《美人鱼》的歌曲，周夏怪不好意思，当然是赶紧答应，什么费用都不好意思收了。

　　三天的拍摄结束，周夏跟小爱、窦潇、小颖、小狐、老胡六名主创集合之后，飞往米国，跟一直在米国的雨菲会合，配合贝米公司做《仙剑》北美首映的宣传。

　　隔了一个礼拜不到，再次见到雨菲，她心情格外的高兴。

　　主要是因为对已经拍摄制作完成的《易燃易爆炸》的MV感到满意，这才如此好。

　　MV就是在夏华影视北美公司的摄影棚内拍摄的，花了雨菲两个半天，加上录歌花了三天，现在短短一个礼拜制作完成，看到效果之后，雨菲感到十分满意。

　　经纪人已经安排，趁着这次《仙剑》北美上映宣传，将会放出这部MV新歌。

　　同时还有国内转制的另一款同名MV，MV内容是她从业以来的每个角色的集锦制成的。

　　这个自然是周夏安排人做的，柳雨菲对这个最为满意。

　　看着她从业这12年来，每一个塑造的角色和歌曲结合起来，感觉十分的感人，对周夏如此对她用心也十分的满意。

　　北美的宣传自然是以周夏为主，他也熟门熟路了，带着众人参加了北美首映会，然后宣传了三天，其他人都回国后，周夏又逗留一天。

　　大表姐参与了《卡罗尔》试戏，选角公司还专门约了妮可跟她对戏。

　　周夏亲眼看过了试戏视频后，发现她跟妮可搭戏效果更好，再不犹豫，让公司对艾玛沃特森说了抱歉，然后跟大表姐签了合同。

　　向来高傲的艾玛，为了这个角色，前后见过周夏四次之多，还为周夏《仙剑》在英国宣传站台。

　　没想到最后角色就这么飞了，哪怕周夏坐了承诺，以后有好的机会，一定邀请她合作。

　　但艾玛还是没忍住，在推特上对周夏进行了抨击，对他这种对她付出不尊重的导演感到失望。

　　周夏现在因为《仙剑》在全球热映，正是全球媒体的关注点，这个新闻立刻引起了媒体的注意。

　　许多媒体对此深挖，终于知道了周夏将要导演《卡罗尔》，并且妮可和詹妮弗两个奥斯卡影后将会主演。

　　得知详情之后，全球媒体一时无比震惊，对周夏为什么要拍摄一部女同题材的电影，感到不解，但又有许多人保持期待。

　　媒体和影迷们的关注，为周夏这部还没开拍的电影炒起了热度，同时也提升了《仙剑》在北美的关注度。

　　《卡罗尔》的原著曾经一面世，就创下了百万册的销售量，虽然现在过去了很多年，但是在女同性恋者心里有一席地位。

　　这些人有许多偏爱文艺片，听到周夏要导演这部电影，纷纷都想了解他曾经的作品，自然就关注到了马上上映《仙剑》。

　　看到周夏只导演了一部《起跑线》的文艺电影，其他都是《仙剑》、《新人侦探》等动作或者喜剧电影，又看到周夏年纪才24，都是感到不放心，纷纷在夏华影视北美网站的推特下留言，或者发邮件，希望周夏慎重云云，不要糟蹋了一部好作品。

　　这件事情又让周夏的知名度扩散开了，许多年纪偏大的北美观众也对他都有了了解。

　　周夏没有去回应艾玛沃特森和网上相关的言论，他在问清索菲亚预产期在月底前后一个礼拜，便再次启程回国了。

　　《敢死队3》的一众主创也一起坐上他的大飞机，前往国内宣传电影。

　　“周，现在《敢死队3》北美上映十天不到，取得了1.2亿美刀的票房，超过了上两部的纪录，如今在你们国内上映，你认为会拿下多少票房，可以过10亿人民币吗？”

　　史泰龙看着周夏认真地问道。

　　此时，周夏和史泰龙、詹妮弗、杰森斯坦森等人坐在飞机大大的会客厅里正在闲聊。

　　其他人听到史泰龙这么问周夏，也是期待看着他。


第0886章 来自世界的赞誉

　　《敢死队3》毕竟有夏华影视的投资，在内地发行也是夏华来做。

　　周夏的大飞机载着一众主创回国宣传，也算是尽应有的职责。

　　“10亿应该是没问题的，但可能高不了多少。”

　　周夏看看提问的史泰龙，略微考虑，又看向其他人，淡淡说道。

　　如果他的戏份多一些，李莲杰出场时间多点，在内地票房肯定会更高一些。

　　但这部电影主角太多，戏份太分散。

　　有几个动作巨星在内地基本没什么知名度，或者说没什么票房号召力，那就提不到任何加成作用。

　　而电影本身的节奏和情节就是那样接任务、完任务，并不足以惊艳大多数观众。

　　“周，现在第三部上映，基本票房预估也出来了。第四部狮门影业想尽快上马，作为制片人，他们想让我问你有执导的想法吗？”

　　史泰龙也不避讳其他在座的詹妮弗、杰森斯坦森几人，看着周夏问道。

　　“这个，我怕是没有时间啊，而且剧本不是连故事影子都没有吗？”周夏诧异地问道。

　　“剧本虽然没写好，但下一部的剧情你们也都知道，我饰演的巴尼基本退居幕后，杰森、你、詹妮弗会成为敢死队的骨干，由你们三人带几个年轻队员做任务。其他的主角根据剧情需要出现，不会再安排这么动作明星，我们制片方的意思是集中主要人物的戏份，还有整个故事的精彩度，不再过多去强调动作片的情怀了。”

　　史泰龙话音未落，杰森斯坦森、詹妮弗都高兴起来，齐齐看向周夏。

　　周夏现在可是全球最火的导演之一，也是一名出色的制片人，他的意见很重要。

　　“嗯，那我保持期待了，等剧本出来再说吧。”周夏并没有直接拒绝。

　　几个人继续说了会话，便开始各自忙其他事情了。

　　有的去飞机的小影院看电影，有的在游戏厅玩游戏，有的躺在客厅的沙发上休息，或者去餐厅吃点东西。

　　虽然飞机的空间很大，但专门的卧室只有两间，其他的餐厅、客厅、会议室的沙发，也都是可以让人休息的。

　　整个飞行时长要16个小时多点，周夏也有些累，回到卧室躺着，拿着手机看这一个礼拜电影上映的情况。

　　8月15周五，《仙剑》在北美首映后，在当天晚上七点以3860家影院大规模上映。

　　加上零点场，共拿下了980万美刀的票房，排在今年北美提前场第三。

　　只比此前的《银河护卫队》1120万美刀、《美队2》1020万美刀略低。

　　8月16、17周六、周日两日，《仙剑》又分别收获了4360万美刀、4120万美刀。

　　北美首周三日票房累积达到了9140万美刀，险胜第二周大爆的《敢死队3》9000万的票房，拿下了北美本周票房冠军。

　　《敢死队3》的大爆大为出乎周夏的预料。

　　早在去年拍摄的时候，周夏就提醒了史泰龙，要注意电影放映泄露的事情。

　　但《敢死队3》还是不知道什么原因在上映前的点映中被泄露了。

　　这也是为什么，上映首周三日，新的《敢死队3》仅拿下了3300万票房。

　　但也可能因为周夏的提醒，狮门影业早有防备，他们很快就找到了泄密的影院，并挖出了是派拉蒙派的人在搞鬼，是为了他们正热映的《忍者神龟》。

　　这个消息被爆出来后，整个好莱坞和北美的观众哗然一片。

　　《忍者神龟》的口碑本来就极差，只有15%的好评度，但靠年轻粉丝支撑票房，仍然很火爆。

　　但这个事情被爆料出来后，《敢死队3》起死回生，吸引了大批观众观影，第二周七天收获了9000万票房！

　　一度在热度上几乎赶上如今全球热映，票房如虹的《仙剑》。

　　周夏也没想到回复阿生这么诡异的事情，他现在甚至怀疑这是狮门影业有意为之。

　　如果首周票房不是这么低的话，估计就不会炒作这个事情，或者还会压一段时间再爆出来。

　　毕竟现在狮门影业也没什么真凭实据。

　　找出来的那位泄密的影院经理，说是跟派拉蒙的一位员工接触，受到金钱蛊惑，才做的这个事情。

　　但派拉蒙极力否认，声称是污蔑，要严查此事。

　　可是媒体的传播，让大多数影迷认定这基本就是真相了，狮门影业的目的已经达到，《敢死队3》的票房爆了。

　　那至于以后的结果到底什么样，却没法改变现状的情况。

　　不说《敢死队3》的事情。

　　8月11日到8月17日这新的一周里，《仙剑》在内地上映第五周，拿下4.8亿票房，依旧稳坐内地周票房冠军，内地票房超过50亿，累积达到了53.9亿。

　　这一周在欧洲收获6000万欧元票房，在亚洲其他各地收获了3.6亿元票房，加上北美的票房，总票房已经累积达到了124.3亿票房。

　　按当下的汇率，总票房为20.3亿美刀，《仙剑》成为了第三部超过20亿美刀的票房的电影。

　　仅次于《阿凡达》的27.8亿美刀，还有《泰坦尼克号》21.8亿美刀。

　　从目前的情况来看，《仙剑》在北美市场刚上映，还能收获两亿美刀左右票房，在其他市场都到了乏力期，基本收获不了多少票房。

　　超过《泰坦尼克号》的票房纪录没有问题，但赶上《阿凡达》也是没有可能了。

　　但即便如此，这部首部东方仙侠巨制带给全球观众的冲击，丝毫不亚于当年《阿凡达》上映在全球掀起的飓风。

　　人们像看到了另一个世界。

　　那种缥缈浩瀚，神秘水墨画风的电影画面，不像此前华语电影《英雄》、《十面埋伏》那么强烈，但跟《卧虎藏龙》那样，却似乎别有韵味，更有魅力。

　　与此前欧美魔幻大片不同，影片中各种想象力的法术、妖兽，整个体系，是欧美观众从未能能触及到的东方仙侠世界。

　　这个神奇的世界，就如观众当时看《阿凡达》，看到潘多拉星球上没有见过的阿凡和各种神奇生物一样，让他们感到新奇震撼，充满想象力。

　　好莱坞报道最新影评专栏作家德兰：世界如此浩大，人类的想象力从无穷尽，《仙剑》中的东方仙侠世界，给我们打开了一扇除了魔法与巫师。斗气与骑士外的想象国度，他是如此神秘美丽，让人着迷。

　　BBC：越是民族的，越是世界的。《仙剑》是有史以来最成功的华语商业电影，导演周夏并没有刻意去迎合欧美观众，他用他所有的才华，将东方奇特不凡的想象力展现给我们，于是整个世界发现了另一个想象的世界。

　　时代周刊：除了卡梅隆，这个世界上已经没有人可以阻止周夏和他的华语电影，但他的野心并未止步商业，下一部电影改编自《盐的代价》，会是一部仅仅同性题材的爱情电影吗？


第0887章 新的生命将至

　　海外媒体对周夏一篇赞誉声，各种推崇备至，俨然将他当成了华语商业电影的神。

　　国内主流媒体不提倡个人崇拜，没有这种夸张的称谓，但也是将他推到了前无古人的地步。

　　此前谋篇影评对周夏时代到来，他将带领华夏电影走向世界，预测成功。

　　这些词汇被认可，媒体们开始普遍提及周夏时代、周夏华语电影引领者等词汇。

　　电影频道每天对《仙剑》票房纪录、观影人次创造新高不间断报道，各地方电视台娱乐新闻也是每天第一条都是《仙剑》的海内外新闻。

　　其他门户网站、视频网站自然更加夸张，对于周夏的吹捧更加毫无忌惮。

　　什么华娱教父、华语商业电影之神、华语电影开拓者……

　　央妈的新闻30分，更是在《仙剑》国内超50亿票房，全球总票房超20亿美刀的时候，对《仙剑》和周夏做了长达三分半的解析报道。

　　“《仙剑》打开了华夏文化输出的一扇大门，开拓了新的华语电影输出类型。随着这部电影在全球各地热映，诸如‘仙侠’这类专有名词被广泛使用。周夏将仙侠文化与新电影技术完美结合，塑造的东方仙侠世界，让全球影迷为之震撼，在亚洲、欧洲海外上映以来，海外票房累积超过了55亿元，已经超过内地票房，在北美首周上映三天便拿下了9000万美刀的票房……累积20.4亿美刀，成为全球影史票房第三，未来超过……随着国家日益强大，经济增长快速，国内电影市场蓬勃发展，国内电影人在文化输出上也是开拓进取，以周夏为代表的新一代电影人，已经迈步往前，取得了骄人的成绩。”

　　周夏拿着手机看着小白截取的这些重要新闻和视频，心情很平静。

　　自打《仙剑》在欧洲取得成功后，国内媒体这种言论早就出现了。

　　现在十几天的轰炸，他已经习以为常，有些麻木了。

　　真的为华语电影在全球市场开拓了仙侠这个类型，周夏其实有些始料未及。

　　设想的目的和达成结果是两回事情。

　　世界上不知道有多少愿景最后都化成了空想。

　　他拍摄《仙剑》、《新人侦探》的时候，从来都没将在海外取得成功列为第一目标。

　　他考虑的都是怎么做一部高质量的商业电影，然后才会在宣传上去着手考虑全球市场。

　　他的电影中的基本价值支撑，都是现在的普世价值观，不会有多余的其他东西出现。

　　《新人侦探》中是警察坚守职责，维护法律和民众，勇气和正义；《仙剑》中是家庭、爱情、勇气和善恶。

　　就算是他曾经的现实教育题材的电影《起跑线》也是家庭、子女、教育这些全世界共通的话题。

　　这些是全球观众都会看懂和感动的主题。

　　这一点是任何电影想要输出到不同文化和国度的最基本前提。

　　不然，再华丽酷炫的特效，多么大牌的明星，也是不能让更多的人认可。

　　卡梅隆就拍了两部电影，为什么每一部都会成为现象级，引起全球轰动？

　　爱是人类永恒的话题，他的两部电影都会有一段震撼人心的传奇爱情。

　　《泰坦尼克号》那跨越阶层的动人凄美爱情；《阿凡达》跨越种族的爱情。

　　当然除了爱情，还有其他的内核，诸如牺牲、责任、贪婪、人与环境等等。

　　但是电影中感人的爱情，始终是观众最感动和铭记的。

　　若干年后，人们会忘记电影中许多情节。

　　但不会忘记杰克和露丝在船头的经典浪漫飞行镜头，不会忘记杰克让出救生衣，让出救生筏上的位置，告诉露丝永远好好活下去，自己慢慢沉入冰冷海水的情节。

　　人们也不会忘记阿凡达中不同种族的男女主人公手指相碰，一起骑着奇幻的大鸟在美丽的潘多拉星上飞行，在神奇的森立中穿行，进入神秘的阿凡达部落中……

　　“周，你在想什么？”

　　周夏不知不觉沉浸在了个人的思索中，不知何时大表姐推开了房门，站在门口注视着他。

　　“没什么啊。”周夏坐起来，疑惑地看向她，就这么光明正大来找他？

　　“周，你这飞机不错啊，这卧室都这么大。”

　　大表姐说着关上门进来，坐到了周夏旁边。

　　卧室其实并不算大，只有十四五平米，但在飞机上当然就算不小了。

　　周夏没等大表姐凑上来，直接站起来往卧室外走去。

　　除非换口味，同样的汉堡吃几次他就腻了。

　　“周，你——！”

　　看到周夏就这么扔下她离开了，大表姐气的牙痒痒，可是飞机上空间毕竟不大，人又那么多，她也不敢纠缠。

　　……

　　飞机降临到魔都，已经是华夏时间8月19日下午三点钟了。

　　周夏请诸位《敢死队3》的主创，还有早已在国内等着一起宣传电影的李莲杰一起吃了顿饭。

　　所有人的时间都很宝贵，晚上便开始了《敢死队3》在内地的宣传活动。

　　狮门影业和制片人史泰龙，鉴于前两部在内地获得的票房，要高于北美。

　　这次对内地的宣传很看重。

　　早在电影拍摄前，跟演员签订的合同中，便有在内地宣传三天的条款。

　　再加上去香港、台湾各半天，这次对国内影迷可真的是很有诚意。

　　在亚洲的宣传，周夏赫然成了主角，各种场合史泰龙都让出了C位。

　　周夏也不推辞，这部电影夏华影视有投资，票房分成反正都有他的。

　　8月22日，周五零点《敢死队3》正式在两岸三地上映。

　　在内地获得了31.5%的排片，而《仙剑》的排片也下降到了33%，其他十几部电影分剩下的34%。

　　事实证明，影院这么排片很合理。

　　周末三天《敢死队3》收获了4.16亿票房，《仙剑》收获了4.34亿票房，两部电影的票房收入占到了内地票房收入的83.3%，其他电影一周总共收获仅1.7亿票房。

　　《敢死队3》在内地首周说不上大爆，但也是战绩出色。

　　主要是因为周夏现在因为《仙剑》气势如虹，都能在北美为《敢死队3》引流票房，更不要说在内地了。

　　但是这部电影的本身问题，国内观众对此并不满意。

　　甚至有许多粉丝和影评人声称，周夏有些过于被消费了。

　　明明在电影里戏份并不算太多，在内地的海报却是占C位，宣传以他为主，还连他动作导演的名字都挂上了。

　　周夏自然知道这个情况，今年他确实有些被过度消费了。

　　年底的《仙剑》下部还要上映了。

　　因此面对国内各个重要媒体报刊的采访要求，周夏只接受了人民网的人物直播采访，其他的都拒绝了。

　　终于忙完了两部电影的宣传，周夏回到公司，召集了《我不是药神》项目的前期主创，制片助理、选角导演、执行导演、选景导演、摄影师等人，跟这些人恳切沟通，尽量把想要的东西说清楚透析，让他们再去办。

　　忙了三天时间，周夏便不得不再次起身前往米国。

　　因为索菲亚的待产期到了。

　　一个跟他有血缘关系的新生命将会诞生，他将拥有一个新的不同身份。


第0888章 不隐瞒了

　　洛杉矶比华利山脚，一处私密的富人医院。

　　“你不能进去！”

　　看着医生护士一堆人，推着痛苦喊叫的索菲亚进入产房中，周夏想跟着进去，却被她的妈妈菲拉拦在了外面。

　　产房的门合上，里面的痛苦叫声在不断持续，周夏情绪紧张，十分担心。

　　一个小时后，当里面痛苦声停下，一声婴儿的啼哭声突然响起，周夏悬着的心总算放了下来。

　　又过了一会，产房的门打开，医生、护士走了出来，然后周夏被一名护士请了进去。

　　一名女护士正抱着襁褓里的婴儿给索菲亚看。

　　她疲惫的脸上露出几分疑惑，看向旁边的菲拉，虚弱地道：“妈妈，她怎么这么丑。”

　　“你懂什么，小孩子都这样，露娜比你小时候漂亮多了。”

　　菲拉看到周夏进来，看了他一眼道：“周，过来看看，很像你。”

　　周夏赶紧凑上前去。

　　一个头发黑中带棕，皮肤皱皱红红，已经擦洗过，在襁褓中小女婴眼睛咪着，似乎睡着了。

　　“让我抱抱。”周夏对护士说着伸出了手。

　　“你是？”二十多岁的女护士认出了周夏，惊愕地问道。

　　“他是孩子的爸爸，让他抱抱。”一旁的菲拉提醒道。

　　女护士这才放心的将孩子交给了周夏，心中却是惊讶无比。

　　不过她们医院有保密协议，所有人都不能泄露客户的隐私。

　　周夏接过孩子抱着，怀里的孩子却静静睡着，根本都不睁开眼看他。

　　“好了，你们现在出去吧，孩子和母亲还需要休息观察两个小时，等转到病房你们再看吧。”

　　没有过两分钟，护士便开始催促周夏和菲拉，两人只好先后走出了产房，来到了为索菲亚和孩子准备的高级看护房。

　　“周，只有你一个人来吗？”菲拉看向周夏问道。

　　“是的啊。”周夏不解的看向对方。

　　“周，你忘了我此前给你的提醒了吗，你如果不能证明可以给孩子一个健康幸福的生活环境，我们不会把孩子让你抚养的。”

　　“这一点你可以放心，我会尽力做到这一点的。”周夏尽量保持平和地说道，这个事情对方已经提过好几次了。

　　“周，我不知道是否不同文化的原因，你显然并没有完全理解或者重视我和索菲亚给你的要求。我们说的给孩子一个健康幸福的生活环境，并不是单单指财富和物质！”

　　菲拉有些不太高兴地说道。

　　周夏微微一愣，不由想起了上次《新人侦探》在北美上映，他回国前接到的索菲亚的电话。

　　那时索菲亚就提醒他，如果做不到她妈妈要求的，就不同意给他孩子的抚养权。

　　当时他反问对方，难道亲生父亲还不比一个收养家庭让孩子幸福？

　　索菲亚质问他工作太忙，没有组建家庭，华夏的教育，还有空气等等，都对孩子成长不好等等。

　　周夏不想跟她争论，当时便没有反驳，但显然对方不是说说而已。

　　“周，你不是有女朋友吗？让她来，我想索菲亚能放心一些。”

　　菲拉见周夏不说话，想了想提醒道。

　　“这是索菲亚的要求吗？”周夏回过神来，不解地问道。

　　“不，我的意思是，你带你女朋友来，索菲亚会认为你可以给孩子一个幸福稳定的家庭，这样她就没什么理由反对了。”

　　菲拉有些无奈地说道。

　　周夏的补偿很丰厚，她不想让年轻的女儿让一个孩子拖累了，她还有更长的人生要走。

　　“谢谢，我明白你的意思了，我这就去找她过来。”

　　周夏瞬间明白了对方的意思，感谢一句，走到一旁，拿出手机，想了想，最终拨通了雅雅的电话。

　　“喂，雅雅，你在做什么？”

　　“我，我马上要休息了啊，你个大忙人，怎么会想起来给我打电话？”

　　手机里雅雅有些惊喜的声音传来。

　　此刻澳洲已经是晚上八点多，雅雅正在床上拿着一本英文版格林童话，在给肚子里的婴儿读着，同时也算是练习英语。

　　“雅雅，我需要你现在来米国。”周夏也不多问，毫不犹豫地说道。

　　“现在？去米国？”雅雅愕然地问道，周夏的语气很坚定。

　　她很了解周夏，他这不是开玩笑，是在认真地跟她说。

　　“对的，就现在、马上，越快越好。”

　　“这……这恐怕不行啊。”雅雅皱眉摸了摸已经五个月大的肚子，无奈地说道。

　　“雅雅，这有什么困难的吗？你来，我会给你个惊喜的。”周夏忽悠道。

　　“呵呵，什么惊喜？”雅雅微笑着问道。

　　“给你一个孩子。”周夏无奈地道。

　　“咯咯咯咯……死样，这么想我吗，那我们视频吧。”雅雅娇笑了起来。

　　这还是周夏第一次说这样想她的情话，说的她不由想起了某些激烈的战斗，身体都有了感觉。

　　这几个月没有补充能量，确实十分的需要。

　　“视频？”

　　周夏知道雅雅误解了他的意思，哭笑不得。

　　“对啊，人家也想看看你。”

　　周夏见扯远了，稍稍措辞道：“雅雅，我不是那个意思，我没跟你开玩笑的，我要收养一个孩子，你做孩子的妈妈。”

　　“收养一个孩子？为什么？”雅雅愕然地问道。

　　“这个你来了再说吧。”

　　“不会是你跟谁的吧？”雅雅想到什么，惊讶地差点没咬到自个的舌头。

　　“是的，你来了我再跟你说。”周夏只好承认下来。

　　“那就是说，糖糖当时说的那件事情是真的了！”雅雅强忍着怒火反问道。

　　三月份奥斯卡的时候，糖糖曾经说的事情，可是惹了不少事，没想到事情是真的！

　　“是的，雅雅，现在我需要你帮我。”周夏尽量讨好地说道。

　　“你，你……”雅雅气愤地说不出话来。

　　这件事情过去了就算了，可是她本以为她的孩子是周夏第一个孩子，没想到！

　　“雅雅，好了，别生气了，你能快点过来吗？”

　　“我，我过不去！”雅雅愤怒道。

　　“为什么啊，你不是在澳洲闲着吗？”周夏不解地问道。

　　他可不是随便找雅雅的，孩子是混血，以后孩子长大了，也只有雅雅能够掩饰。

　　当然美娜和二迪也可以，但是她们年纪太小，都不靠谱，她只能找雅雅。

　　雅雅见事情已经这样，也不隐瞒了，当下愤然道：“既然这样，那我也不瞒你了，我到澳洲根本不是为了什么休整、学外语，我是来待产的，我现在已经怀孕五个月了，你看着办吧！”

　　“什么，什么？”周夏手里的手机差点掉地上，难以置信。

　　“是的，你没有听错，在非洲的时候，我怀上的，还记得当时我的早孕反应嘛！”雅雅咬牙切齿说道。


第0889章 移花接木？暗渡陈仓？

　　“啊~原来是这么回事啊，你简直胡闹，明明是好消息，干嘛当时不说，害的大家都以为你感染埃博拉了！”

　　周夏恍然大悟，故作生气地说道，想趁此转移话题。

　　不过，当初他确实被雅雅呕吐的情形吓到了。

　　“你少倒打一耙，还不是你有那么多女人，人家只能这么做，想给你个惊喜。结果现在呢，你倒是先给了我一个惊吓！”

　　雅雅愤然说道，并没有让周夏转移了注意力。

　　“呵呵。”

　　周夏无奈笑笑，本想让雅雅先发完火，脑中灵光一闪，却是忍不住高兴地说道：“雅雅，这样更好啊。”

　　“哼，对你来说当然更好了！”

　　雅雅不满地道，周夏又多个孩子，他当然高兴了。

　　“雅雅，你误会我的意思了，是这样的，你来这边待产，到时候我们就说另外一个孩子也是你生的，这样你就多了个孩子，你说是不是很好？”

　　周夏厚着脸皮，给雅雅耐心地解释道。

　　他找雅雅过来，就是因为孩子是混血，以后公开身份，雅雅是妈妈，也更能让外人相信。

　　但现在雅雅怀孕五个月了，周夏一下就想到了这个主意。

　　“门都没有，你，那你有这样的！还想让我给你养别人的孩子！”雅雅气不打一出来，愤怒地道。

　　“什么别人的，你养了就是你的了，我可以给你保证。”

　　周夏尽量柔声地劝道，这个事情一时半刻确实让雅雅难以接受。

　　“哼，你怎么保证？除非你娶我！”雅雅冷哼道，却很快情绪就平静了下来。

　　这个事情她不答应，估计周夏会去找别人，那还不如让他正好娶她。

　　“呵呵，你先过来，什么事情都好商量。”周夏就怕雅雅不答应，没想到她这么说，赶紧笑着道。

　　“我怎么过去？我现在身子不方便，而且，你这是不是又给我画个饼，忽悠我？”

　　“不是，说了娶你就是娶你，我这就派飞机过去接你，你先过来吧。”周夏无奈地道。

　　“真的？”雅雅大喜过望。

　　“当然了。”

　　“哼，那时间呢，你别跟我说N年之后。”雅雅反应过来，赶紧追问道，差点有给周夏推迟的借口。

　　“你过来我就娶你，放心吧。”周夏道。

　　在米国这边，在教堂找个牧师证婚就算结婚了，也不算他说话不算话。

　　“这么干脆，你不会又有什么鬼主意吧？”雅雅觉得有些不太真实，忍不住道。

　　“雅雅，人与人间这点信任都没有吗？你放心吧，我以前就送了你结婚戒指，就不会不娶你，不过现在就算结婚，那我们也不能对外公开。”

　　“你的意思是隐婚？这可不行，你也不小了。”雅雅听到周夏这么说，反而放心了，但还是继续试探周夏的底线。

　　“雅雅，现在只能这样，你要是不同意，那我找……”周夏没有说出来。

　　“你敢！好，那我在这边等着，你快点派飞机过来吧。”

　　雅雅知道周夏说找别人，见好就收，心里早已喜不胜收。

　　“好，那就这样，我去安排，你不用急，好好休息，飞机也要十几个小时才能过去。对了，孩子是男孩，还是女孩？”

　　“当然是男孩啦！”雅雅骄傲地说了声，然后又赶紧道：“你那边呢？”

　　“是个女孩，那就这样。”

　　“恩，你给孩子想个名字吧。”

　　“好。”

　　周夏挂了电话，他和雅雅是用中文讲话，不远处的菲拉也听不懂。

　　见周夏挂断了电话，菲拉问询地看向他。

　　“我需要安排一下，最迟两天后人会过来。”

　　“这样最好不过，你办好其他的手续，不然，孩子不好带出国。”菲拉放心下来，提醒道。

　　“恩，这些我已经让律师准备好了。”

　　周夏点点头，赶紧给小白打了电话，把雅雅的信息告诉她，让她亲自坐飞机过去接雅雅。

　　在医院又待了一个多小时，索菲亚母女出了产房，被送到了高级看护房。

　　周夏又待了一会，索菲亚听他说了跟未婚妻雅雅好好养孩子，再没有说什么，请他离开。

　　周夏只好无奈地告辞而去。

　　他来到洛杉矶这边已经一个礼拜了，今天9月2日，总算是等到了索菲亚顺利生产。

　　现在就是等雅雅过来后，顺利解决这个事情，就算了了一块心病。

　　时间还是中午，周夏回到公司，继续处理《卡罗尔》前期筹备的事情。

　　这些天关于几处重要的场景搭建，还有相关的道具、服装设计，都已经差不多了。

　　演员们也是在积极准备着，等这个月回国拍完《美人鱼》，周夏就会再来米国，开机拍这部电影，然后就是回国拍摄《我不是药神》。

　　今年的工作计划大体就如此了。

　　另外还有九月上映的雨菲是女主《环太平洋》，他有客串，参与了部分导演工作，也要参加国内的首映礼。

　　周夏今年主演的电影有三部已经上映，算上年底的《仙剑》下部，《环太平洋》是五部，也难怪有人说他过度消费了。

　　不过明年的话。

　　他就只有《炎黄后裔》一部上行，《诛仙》到后年才能上映，《我不是药神》、《卡罗尔》他都不会参演，这样大银幕上的曝光率就降下来了，不会让人再说这些话了……

　　……

　　转眼四十多个小时过去，雅雅终于来到了洛杉矶。

　　见到肚子已经隆起，无法掩饰，走路像个鸭子的雅雅，周夏只觉得这个事情很戏剧化。

　　年初的时候，他在小狐、雅雅的逼迫下，为孩子的事情不得不吃中药。

　　现在没想到竟然都成功了，而且还是一下会拥有四个孩子。

　　以后倒是不用再为这个事情烦心了，可是孩子都出生后，那还不止又有多少麻烦了。

　　“雅雅辛苦了，走，我们先回去家，明天再去医院，到时候你就住哪里修养吧，那家私人医院环境很好的。”

　　周夏亲自坐车来到附近的私人机场接雅雅，这处私人机场还有许多附近的富豪停机。

　　“不辛苦，你这整天费尽心思，才叫辛苦了。你这个方法叫什么，移花接木还是暗渡陈仓？”

　　雅雅伸手让周夏扶着，忍不住讽刺道。


第0890章 见面，这是我未婚妻

　　“呵呵，雅雅都说的对，小心，快上车吧。”

　　周夏也不计较雅雅的讥讽，陪着笑，扶着肚子微微隆起的雅雅上车。

　　谁让人家雅雅现在是有身份的人，还愿意为他养另一个孩子。

　　这么大的包容，说点嘲讽的话出出气，又算得了什么？

　　再说，这也是他一直娇惯的，已经习惯了这种对话方式。

　　上了车之后，看到跟雅雅来的只有她的助理夏玲，周夏有些意外。

　　“雅雅，你去澳洲待产，就只带了夏玲，没告诉其他人？”周夏低声问道。

　　“对啊。”雅雅不在意地道。

　　“你这样也太没安全意识了，万一出个什么事情怎么办，以后必须给你派个保镖！”

　　周夏皱眉担心地说道，澳洲有许多好的地方，但跟国内的治安什么的比还是很差。

　　不过，他请了许多功夫高手跟他对练，当保镖。

　　这些人有许多女同门、女弟子、女学生什么的，正好去问问。

　　请她们到夏华来，公司进行一定的保密、安全意识的培训，正好给女艺人们当保镖。

　　周夏这么想着，就给杨天真发了微信，让她去办这个事情。

　　这样很快就可以给雅雅她们每人派一两个女保镖了。

　　“我还不是为了给你保密。”雅雅心里暖暖的，但还是嘴硬地道。

　　“好，雅雅最善解人意，雅雅最贤妻良母了。”周夏真香地说道。

　　雅雅这么轻松答应养露娜，周夏真是没有想到。

　　“呵呵，算你有良心，你要不要摸摸，最近小一一老是在动。”

　　虽然知道周夏说甜言蜜语，雅雅还是感觉心情好多了，靠在周夏肩膀问道。

　　“小一一？”周夏无语地问道。

　　“对啊，我算了预产期，孩子会在元旦前后出生，跟你的生日差不多。”

　　雅雅开心地说道，孩子跟爸爸生日差不多，也会像他这么优秀吧？

　　“好，挺好，那样我们可以一起过生日了，来，让我摸摸。”

　　周夏也觉得挺好，伸手放到雅雅肚子感觉起来。

　　没有多久，他便感觉雅雅肚子动了几下，顿时觉得十分的奇妙，忍不住低头耳朵贴着雅雅肚子听了起来，有种跟孩子打招呼、对话的感觉。

　　雅雅看到这温馨的一幕，微微笑着，手摸着周夏那越发成熟英俊的脸，心里却暗暗摇头。

　　世界上果然没有完美的人，眼前自己这个男人什么都好，就是在女人方面……哎！

　　现在他在全球都这么著名了，还不知道什么时候才能收心，希望跟她结婚后，有两个孩子，他能有所收敛吧……

　　……

　　车子开进花了三千万美刀，为雅雅买的九英亩的庄园式大别墅。

　　周夏立刻给雅雅介绍起来，就是为哄美人一笑。

　　这个大别墅就是周夏这两天让人买的闲置别墅，让人简单换了里面的使用物品。

　　雅雅看着这么大的别墅，绿茵草地，池塘花园、树林假山，还有那座四层的哥特式雪白城堡，心里无比满意。

　　但又觉得太浪费了，这要是在国内就好了。

　　但在国内买这么大的别墅，那可能就没这么简单了，而且环境也没有这比利华山半山的好。

　　满意地看完别墅，两人来到了宽大舒适的欧洲宫廷式主人房。

　　周夏这才跟雅雅说起了目前的情况，关于和索菲亚的并没多说，只是说了将孩子领回来的事情……

　　雅雅听得直皱眉头，没想到给周夏生孩子的竟然是史泰龙19岁的大女儿，比她整整小11岁。

　　雅雅顿时感觉亚历山大，就怕明天见面发生什么不愉快的事情。

　　“雅雅，你别担心，什么都商量好了，你就是露个面，再看看那家医院，等你快临产的时候，到时候也去那家医院。”

　　周夏看到雅雅担心的样子，安慰道。

　　其实他也有些怀疑索菲亚的用意，什么给孩子提供个稳定的家庭，让他带女朋友去证明这一点。

　　搞不好就是想故意让他难堪和丢人，但还好他有雅雅这么善解人意包容的女人。

　　只希望明天顺利解决这个事情。

　　“呵呵，什么都商量好了，还要我来？怕不是找我来给人当出气孔的。”雅雅也觉得没那么容易，嘲讽道。

　　“好了，明天过去就知道了。万一，我是说万一，发生什么争执，你就当你听不懂英语，其他让我来做就完事了。”

　　“呵呵，好吧，我才懒得掺和这种事情了。”

　　雅雅无所谓地说道，想起什么，突然道：“你答应我过来，就娶我的，怎么什么准备都没看到，就想买个别墅糊弄我？”

　　“怎么会？这别墅就是我准备的新房啊，其他还没准备好了。”周夏赶紧笑着道。

　　“是吗，那其他什么时候能准备好？别是等明天我帮你把孩子带回来了，你又说等以后，等以后，一直等下去。”

　　雅雅盯着周夏，满是怀疑地追问道。

　　“不会的，雅雅，你要明白，这是在国外，我们只能举行个仪式。我正让人在别墅布置，也在跟附近的教堂联系，很快就会准备好的。”

　　“说的也是，在国外只能举行个仪式，就跟演戏里面结婚，跟假的有什么区别。”

　　雅雅想到这点，也是撇嘴说道。

　　“那你的意思是还要不要举行个仪式呢？”

　　“要，当然要，但回国后，你要补我正式的，要把家人亲戚都请来！”雅雅坚决地道。

　　“好吧，那等你生完孩子，我们回国后再说吧。”周夏先答应下来。

　　“嗯，一一，你难道不想我吗？”

　　雅雅见周夏这么干脆的答应，高兴地抱着周夏，声音渴望地说道。

　　“想啊，可是你这身体……”周夏摸了摸雅雅那隆起的肚子，无奈地说道。

　　“没事，我现在安全了，你小心点就好。”

　　“好，我一定小心。”

　　……

　　一夜恩爱缠绵，第二天吃完早饭，周夏便带着打扮的美美的雅雅，前往索菲亚所在的医院。

　　两人才一进高级看护房，索菲亚看到大着肚子的雅雅，毫不掩饰地脸色就沉了下来。

　　菲拉也是满脸惊愕，心情也十分的不好。

　　周夏对两人的神情变化装作没看见，见孩子并没在房内，应该是护士带去照顾了，他也没了顾忌，直接开口道：“索菲亚、菲拉，你们好，给你们介绍下，这是我的女朋友，不，我的未婚妻雅雅。”


第0891章 交易，事情结束

　　“你们好，我是雅雅，很高兴见到你们。”

　　雅雅听周夏介绍了她，上前客气地用英文说道。

　　“你好，很高兴见到你。”索菲亚和菲拉相互看了眼，也是礼貌地跟雅雅打招呼。

　　周夏见气氛明显很尴尬，也不再犹豫，对索菲亚果断地道：“索菲亚，现在你可以放心把孩子交给我了吗？我和雅雅可以给孩子提供一个幸福的家庭。我们会对外界说，露娜和雅雅的孩子是一起生的，会对两个孩子一样的爱，这样孩子的身世就不会被人发现了。”

　　雅雅也配合地说道：“索菲亚，我可以发誓，会将露娜当做我的亲生孩子一样。”

　　本来周夏让雅雅装听不懂英文的，但现在这个情况，她也没必要按计划装下去了。

　　“谢谢。”

　　索菲亚朝雅雅点点头，又看向菲拉道：“妈妈，你和这位雅雅小姐出去一下，我和周夏有话说。”

　　“好的。”

　　菲拉答应下来，看向雅雅，雅雅看了眼周夏，见周夏点头，便跟着菲拉出去了。

　　两人出去之后，雅雅见菲拉站在门口没有离开的意思，也是站着不走了，想听听两人到底说什么。

　　欧美女性虽然有产假，但没有坐月子的说法。

　　女人在生产和产后都有更专业的医生和护士照顾，再加上她们身体素质确实更好一些，所以产后会很快正常洗澡、外出。

　　两天多的时间，索菲亚已经恢复的很好了，要不是等周夏来接孩子，她早就出院回家休养了。

　　雅雅和菲拉离开后，索菲亚看着周夏却是忍不住笑了出来。

　　“呵呵，周，我还以为你会喜欢什么样的女人，没想到是这样老，哦，对不起，应该说是这么成熟的女人，而且长的一般般，身材马马虎虎……”

　　“索菲亚，你失态了，你到底想说什么！”周夏立刻打断了她。

　　他明白对方此刻的心情，但并不想听她说这些没营养的，对雅雅的攻击。

　　索菲亚见周夏这么冷漠，深呼一口气，压制住情绪，不满地看向周夏。

　　“好吧，是我失言了，那我还是说正题吧。”

　　“请。”周夏道。

　　“我是同意孩子让你抚养，但并没有说过跟孩子断绝关系，你刚才的话是什么意思？让你的未婚妻成为露娜的亲妈妈，那我呢，是完全不让孩子知道我的存在吗，是不想让我们来往了吗？”

　　索菲亚连声质问道。

　　她自始至终都很清楚，她跟周夏之间的关系，他们两人就是那种冲动的朋友。

　　当初意外怀孕，哪怕她信天主教，反对堕胎，婚前性行为，但她不是虔诚的教徒，对这些教规并不太在乎。

　　她选择生下孩子，最大的原因，还是周夏想要这个孩子，主动给的补偿很丰厚。

　　这样天主教的那些信仰，就成了她保留体面的借口。

　　虽然怕她自小家境优渥，物质优越，但那些都是父亲给她的，并不属于她。

　　而周夏的补偿都是对她的。

　　三亿美刀的资金补偿，外加对她以后事业的支持。

　　有了这些补偿，就算多一个孩子，其实也挺好。

　　她根本没有多考虑，就答应了周夏生下孩子。

　　一直躲着不见周夏，主要是因为接受那些补偿，让她觉得见周夏尴尬。

　　毕竟当初是她主动接近周夏的，是被他的功夫，被他英俊的外表、完美的身材，神秘的东方气质，还有在电影上的才华所吸引，可不是为了得到这些补偿。

　　后来她也动过让周夏到米国发展，两人走到一起的心思。

　　但被周夏断然拒绝了，因此她对周夏有些生气，所以提出了收养的条件。

　　本来她想借着孩子的事情，见周夏的正牌女友，看看是什么样的女人，或许还能破坏他们的关系。

　　但当看到怀孕的雅雅，她就忍不住有些情绪失控，才说了那些话。

　　她自认为她比雅雅漂亮，也比她更年轻，可是没想却输给了对方。

　　这怎么能让她不生气？

　　周夏见索菲亚压制住了情绪，听完她的质问，想想道：“那只是对外界的说法，等孩子18岁成人了，我会告诉她真相的。”

　　“不，我要你在她七岁懂事时就告诉她，我是她的亲妈妈。而且那以后的每年寒暑假，你必须送孩子到米国，让我们相处一个月，这个必须添加到协议里面。”

　　“索菲亚，你，你以前怎么不提这些条件？你妈妈不想让孩子影响你以后的人生，我也不想这样，我们最好还是按照此前的协议做就好。”

　　周夏有些不高兴了，索菲亚可是答应完全放弃孩子抚养权的。

　　当然他并不想瞒着孩子一辈子，等孩子长大了还是会告诉她实情。

　　但对方现在提出这样的条件，那就不应该了。

　　“不行，我如果从此不过问孩子，谁知道你们会怎么对待我的孩子。”

　　“索菲亚，你不要无理取闹了，不然，我们的协议就作废了。”

　　周夏再不想跟索菲亚讲这个事情了，当初因为验DNA的事情，索菲亚的律师可是提出了一大笔补偿条件。

　　现在他觉得他并不欠索菲亚的了，除了孩子，这就只是个交易了。

　　“你——，哼！”索菲亚指着周夏，最终什么也没说，冷哼了一声。

　　“既然你没有意见，那我们让律师过来吧。”周夏果断地道。

　　周夏话音未落，房门推开，一直在门外偷听的菲拉走了进去。

　　雅雅也跟着走了进来，她此刻还有些不敢相信。

　　没想到周夏对索菲亚的态度如此冰冷，这根本不像她所认识的周夏。

　　“好了，索菲亚，是你无理取闹了。”

　　菲拉教训句女儿，不满地看了眼周夏，二话不说，直接给律师打了电话。

　　周夏见此，则是拿着手机，用微信语音给小白吩咐了一句。

　　因为方才和索菲亚的争吵，双方的气氛明显更尴尬了。

　　菲拉虽然不满周夏刚才对索菲亚的态度，但她并没有当回事。

　　要不是因为丈夫和周夏的合作关系，双方可能会闹得更僵。

　　毕竟周夏和索菲亚最多只算恋爱关系，既然已经让律师谈了那些补偿条件，已经达成了协议，那就是一场交易了。

　　现在索菲亚临时提出那些条件，确实是违背了此前的约定。

　　还好没有多久，双方的律师就过来了。

　　在律师的见证下，周夏和索菲亚两人在协议上签名之后，这次的事情就算结束了。

　　周夏毕竟持有绿卡，在米国除了选举权，其他权利都有。

　　出生表上孩子生父本来就填写的他，所以并没有那么麻烦。

　　等索菲亚和菲拉离开后，周夏让此前早就请好的保姆了带着孩子，和他们一起回别墅。


第0892章 总算过了这关

　　“露娜，露娜，叫妈妈。”

　　上车之后，雅雅就很快进入了角色，一路上逗着小孩玩。

　　周夏见此很是开心，雅雅这个胸襟可以的。

　　回到比利华的半山别墅，把孩子安顿好，看着小孩睡着了，周夏跟雅雅这才回到富丽堂皇，欧洲宫廷式的主人房。

　　想到先前在医院偷听到的事情，雅雅犹豫地看着周夏，最终还是开了口。

　　“一一，我能不能问你个事情？”

　　“什么事，这么小心翼翼的？”

　　“你，你为什么对索菲亚那么凶？”雅雅盯着周夏，认真地问道。

　　想到当时听到周夏那些冰冷的语言，她到现在还感到震惊。

　　她从来听过周夏对谁那么说话过。

　　如果一向没有正经的周夏，对她突然是那种态度，她不敢想象，她会怎么样，应该会对一切心灰意冷吧。

　　“没什么，既然做了选择，既然有了决定，那就不能心软，拖泥带水，这样对她，对我，对孩子都不好。”

　　周夏也不多解释，淡淡地说道。

　　他从来都不是那种心硬或者霸道的人，但需要的时候，他会毫不犹豫地去那么做。

　　就比如在剧组。

　　几百上千人，对任何不遵守他工作要求的人，他都会毫不客气地给予反馈，确保他们尽职尽责做好事。

　　“一一，我，我想了想，决定不跟你结婚了。”

　　雅雅看着如此淡然的周夏，犹豫着还是把她的想法说了出来。

　　“什么，你这又是想做什么？”周夏费解地看向雅雅，不解她这又是整哪一出。

　　“我怕，我不想以后我们分开，为孩子抚养权的事情跟你闹到像索菲亚那样的地步。”

　　雅雅神情坚定下来，毫不犹豫说道。

　　她虽然不知道周夏跟索菲亚签的协议具体情况，但是听到她们在房里的对话，还是深受触动。

　　反正周夏现在答应娶她，更多怕是为了孩子，婚姻也维持不了几年，那何必最后走到那一步。

　　“呵呵，我还以为什么原因了。”

　　周夏哑然失笑，小心地将雅雅抱在怀里，坐到沙发上，柔声道：“雅雅，我说过娶你就不会作假。即便我们分开了，孩子抚养权，其他你想要的，我都会给你。”

　　“真的吗？可是，我就要你和孩子。”雅雅惊讶地看着周夏，这句话脱口而出。

　　“呵呵，好了，现在还没结婚，就说分开的事情，是不是太不吉利了。”周夏无奈地岔开话题。

　　“那也总比以后闹成你跟索菲亚那样好。”雅雅坚持着说道。

　　“我们不是你想的那样。”周夏不知道怎么解释了。

　　“是吗，就算不是。那你跟小狐她们了，我们结婚，她们闹的话，你打算怎么办，会跟她们断了吗？”

　　雅雅柔声地问道，虽然知道不可能，心里却是期盼周夏点头。

　　周夏这么轻松答应她结婚，始终没提其他人，恐怕早就想好了对应的方法。

　　可一旦小狐那些人闹起来，周夏除非跟她们断了，那她和周夏的结果不言自明。

　　她可不想跟周夏闹到索菲亚那个地步。

　　周夏看着雅雅，微微犹豫：“既然说起了小狐，那我还真有个事情告诉你，你答应我保密，不告诉别人。”

　　“什么事情，我会保密的。”雅雅想到什么，心里咯噔一下，但还是点了点头。

　　“小狐也怀孕了，现在两个月吧。”周夏直接道。

　　“是吗，那，那你到底打算怎么办？”雅雅苦涩地问道，对这个事情她并不意外。

　　毕竟周夏拍完《炎黄后裔》，就去拍《诛仙》了，那个时候他有很多时间跟小狐在一起。

　　以小狐的行事风格，肯定会抓住机会，既然周夏没问题，那成功怀上也就是必然的。

　　现在的问题是周夏打算怎么解决这个事情。

　　“我还没想好，雅雅你有什么办法吗？”周夏无奈地道。

　　“我，我能有什么办法，这不都是你的事情嘛。”雅雅生气地瞪眼周夏，竟然拿这个事情问她！

　　“好吧，那跟你简单说说，我不是因为孩子跟你结婚的，我是履行以前的承诺，当然，小狐和其他人也是一样。”

　　“以前的承诺？”

　　雅雅微微一愣，不禁惊讶道：“你的意思是，你以前送的戒指，不是哄人的，这，这怎么可能！”

　　“为什么不可能？”周夏笑道。

　　“怎么可能，你疯了吗，这又不是古代！”雅雅瞪着周夏，周夏可是送了每个人一枚戒指。

　　虽然她们几人对目前的情况的默认了，但不代表她们打算这样一辈子，或者说可以这样一辈子。

　　“相信我，我们可以这样一辈子。”周夏淡然地道。

　　“呵呵。”雅雅笑而不语。

　　有些人现在仗着年轻，身体好，自然是雄心万丈，等上了年纪，力不从心，呵呵……

　　“你这个‘呵呵’是什么意思？”周夏听着她的冷笑，被雅雅那眼神看的有些瘆得慌。

　　“没什么啊。”雅雅才懒得说她的真实想法，不满地道：“那你说跟我结婚，还有什么意义？不是就是个形式，虚有其表嘛！”

　　“那总比连婚礼什么都没有强吧？”周夏诧异地看着雅雅。

　　“那我还是再想想吧。”雅雅不屑地道。

　　“……？”周夏一脸问号，现在是反过来他求雅雅结婚了吗？

　　“哼，你说隐婚，不对外公开，好，我认了，可如果连父母家长都不见，那这结婚有什么意义，我还不如给家里人说我一直单身了！”

　　雅雅不满地质问道，她今年都满三十周岁了，家里人经常会问这种事情。

　　如果说结婚了，却都不能让家人见见丈夫，那不是自欺欺人吗？

　　“父母家长当然要见了，不然孩子谁给我们带。”周夏听她原来担心这个，赶紧道。

　　“孩子让父母带，你确定，那样他们问起来我怎么说？”雅雅讶异地看着周夏。

　　孩子让父母带，她肯定要说是怎么回事，那父母知道了，亲戚朋友不就都知道了？

　　然后，那自然就是全天下都知道了。

　　“让他们保密就是了啊。”周夏不在意地道。

　　“你还有没有良心，我这样已经给他们丢人了，还让他们替我保密……”

　　雅雅说着哽咽起来，越想越是伤心。

　　父母都以子女为荣，要是知道她和周夏的真实情况，还不要伤心透了。

　　“好了，你别哭了，都怪我，不需要刻意保密，亲戚朋友们知道也没事，只要不对媒体说就好。”

　　周夏揽着雅雅的肩膀，赶紧柔声安慰她。

　　以他现在的影响和能量，就算有什么风言风语，只要没有实锤，其实都不是什么事。

　　就算实锤了，只要内部不乱，其实也没什么事。

　　“真的啊，那我要举行婚礼，要把我家里人都邀请来参加。”

　　雅雅不由得停住哭泣，高兴地说道，这样她就可以对家人有个交代了。

　　“你不是说只是个仪式，没意思吗？”

　　周夏见雅雅突然不哭，改变了主意，忍不住好笑地道。

　　“哼，还不都怪你，你这个混蛋，还好意思说！”雅雅气恼地就举着小拳拳捶着周夏。

　　“呵呵呵呵……好，都是我的错，我是混蛋，你是混蛋的老婆……”

　　周夏忍不住笑了起来，总算是过了雅雅这关，接下来就是小狐那里了。

　　她那里应该还好，都答应给她成立公司了，她也说过宁愿当单身妈妈什么的。

　　倒是跟跟雅雅哪怕只举办个仪式性的婚礼，包括小狐，还有其他人怕都无法接受。


第0893章 回国进《美人鱼》剧组

　　顺利解决了孩子的事情，本来要跟雅雅准备婚礼。

　　但雅雅嫌太急，还要跟家里人解释，赶不及过来。

　　两人最终还是决定，等到孩子出生后再办婚礼。

　　周夏又陪了雅雅一晚，准备第二天9月5日上午启程回国。

　　大大的宫廷床上，时间已经八点，但雅雅还是缠着周夏不让他离开。

　　“好了，雅雅，最多一个月，我就会过来的。”

　　周夏见雅雅少有这么的黏人，有些无奈地说道。

　　“飞机不是十点吗，还早着了，你再陪我一会。”雅雅抱着周夏胳膊嘤嘤道。

　　“还要洗漱、吃饭、赶路啊。”

　　“那好吧，你要快点过来，我在这边人生地不熟的，很没意思。”

　　“要不让你爸妈过来照顾你？我回国后，你一个人在这边待产，还要照顾露娜，我也不放心。”

　　周夏坐起身来，摸摸雅雅微微隆起的肚子，想想说道。

　　“一一，我还没想好怎么跟他们说我们的事情了。”雅雅惆怅地说道。

　　总算可以跟父母公开说她的事情了，他们也不用操心她的婚姻大事了，可又不知道该说到什么地步。

　　全说了她跟周夏的事情，白惹得父母心里不痛快，不全说骗他们，雅雅又心里有过意不去。

　　“你想怎么说都可以，放心，我会给你家人解释，会把所有事情都揽到我身上。无论如何，我都会照顾你和孩子一辈子。”

　　周夏附身在雅雅额头亲了口，认真地说道，他明白雅雅在担心什么，这种情况她有多难。

　　“你，你又哄我！”

　　雅雅白了眼周夏，知道他是说甜言蜜语，但心情好了许多。

　　周夏这个人就是脸皮厚，私下一点都不在乎什么身份。

　　现在他都被外界捧上天了，什么财富、地位、影响波及全球，但却还是跟以前一样没多少改变，私下仍是这么没有正经。

　　也正是因为这样，她觉得周夏始终是她认识的那个人，温情善良，不同于某些堕落的富豪权贵，喜欢用权势财富压人，愿意这么跟他在一起。

　　如果不是世俗的目光，要对家人有个交代，她或许会过的更开心。

　　“怎么是哄你了，我可以发誓的。”

　　“得了，我才不信那些。”

　　“那好吧，你再睡会，我起来洗漱吃点东西，看看露娜就直接离开了。”

　　周夏说完，开始写下船穿衣服。

　　“不睡了，我们一起吃早饭吧。”雅雅也起来开始穿衣服。

　　“好。对了，雅雅，你说露娜是不是很像你？”

　　周夏想到这几天不再跟刚出生时那样皮肤皱皱红红的，变漂亮了的露娜，眼睛也是黑色的，忍不住说道。

　　“孩子还小，怎么能看得出来。”雅雅没好气地道。

　　她知道周夏的意思，只要孩子的眼睛是黑色的，头发是黑色的。

　　那就算长的欧美一些，对外说是她亲生，也勉强可以说得过去。

　　“也对，但不管怎么样，你以后都要当露娜是你的亲生女儿。”

　　周夏帮雅雅拿过了那件宽松的孕妇装，笑着说道。

　　“放心吧~你都说过好几次了。”

　　雅雅没好气地说罢，忍不住道：“不过，我们是不是该给露娜改一个中文名？”

　　“小名而已，如何不合适，你就给她起个中文名吧。”周夏不在意地道。

　　“还是算了吧，说不定索菲亚起这个名字有什么意义。”

　　雅雅想到以后孩子长大跟亲妈相认，因为名字或许误解她，赶紧否决了这个提议。

　　“也没什么意义，露娜她外公起的，跟《敢死队3》里詹妮弗演的那个角色名一样，期盼我教她功夫，以后做个动作明星。”

　　周夏解释道，这个事情她倒是知道。

　　“原来是这样，那很有意义啊，毕竟人家跟孩子有血缘关系，我们就这么叫吧。以后再起个中文名，上学什么的用。”

　　雅雅大度地说道，她倒是挺开心多养个女儿。

　　这样等她将来生了，两个小孩也有个陪伴，一起长大。

　　“行，听你的，在露娜的问题，以后我都听你的意思。”

　　“对了，有露娜的话，那还是等小一一出生，我再跟我爸妈说这些事情吧，我不想更多的人知道露娜不是我们亲生的。”

　　雅雅想到她爸妈一旦知道露娜的身份，可能会表现跟对她亲生的孩子不一样，怕让露娜感觉出来，对孩子有不好的影响。

　　“这样也行。不过，我就担心再大点，相貌差别太大会看出来。”周夏皱眉道。

　　虽然露娜跟他，头发和眼睛都是黑色的，但就怕长相未来太欧美。

　　“不会的，我看了，孩子很像你，最多长大眼睛深点，鼻梁高点，只要我们不说，不会有人看出来的。”雅雅道。

　　“雅雅，那就劳你费心了，你真是太好了！”

　　周夏说着上前抱起雅雅，往外间的餐桌走去，有佣人刚才送来了早餐。

　　“你小心点。”

　　雅雅赶紧保住周夏，提醒一句，又道：“是吗，我对露娜这么好，那你以后也要对儿子好点，教他功夫，让他以后也像你这么优秀。”

　　“这还用你说，只要孩子有天赋，喜欢的话，我会倾尽所能地教他。”

　　两人说着在餐桌前坐好开始吃饭。

　　“以后等我生了，这些佣人也必须换。”雅雅看着送完早餐出去的外国佣人们说道。

　　“不用这么麻烦，到时候我们直接回国，重新找保姆和佣人。”周夏道。

　　“也对。”雅雅点点头，想起什么继续道：“可是小狐的事情你到底打算怎么办，你昨天都没说。”

　　“这个事情你就别管了，她不会找你闹的，你放心。”周夏知道雅雅担心什么。

　　“哼，那举行婚礼，我要请她们所有人来！”

　　雅雅听周夏又是这个说法，忍不住说道。

　　“呵呵，你不想被大闹一场，婚礼举办不了，那你就请吧。”周夏好笑地说道。

　　“你——，无耻！”

　　雅雅威胁不成反被套路，气的说不出话来。

　　吃完早饭，周夏又去看了看露娜，这才跟雅雅告别，前往私人机场坐飞机回国。

　　十六个小时的路程，再加上时差，回到国内则是9月7日下午。

　　周夏直接到了深市南澳杨梅坑《美人鱼》剧组所在地。

　　这里是电影中美人鱼族群住的地方，也就是那艘废船的断崖。

　　虽然今天来不及安排他的拍摄，但可以在现场熟悉拍摄外景，了解下拍摄进度也是很好。

　　周夏简单跟周星池打了招呼，也不打扰他，坐在监视器后面也看了起来。


第0894章 另有目的

　　此刻正在拍摄美人鱼姗姗回到大大的废船里，把从外面买的药品给小人鱼洒进浴盆，然后跟藏在水中的章鱼怪“八哥”对话的情节。

　　因为男主刘轩破坏了青螺湾生态系统，对人鱼和其他海洋水族造成了很大的损伤，所以他们决定让姗姗施展美人计捉住刘轩。

　　姗姗混入刘轩的高级晚会，已经把电话号码成功给了对方。

　　小黄鸭在表演方面很灵性，相比原来演姗姗的林芸，周夏感觉她表演的姗姗那种傻傻单纯的样子很自然到位。

　　周星池一直没有喊停，所以演员们都一直在表演。

　　周夏认真看着监视器，仔细看着“废弃大船”内部场景。

　　整个场景原本是个废弃的旧船厂，并不是电影中的一艘破烂大船。

　　现在这个所谓的破船内部也是搭建的景。

　　周星池的道具组布置的很细致，人鱼用的各种物品都是收集的废弃物再利用。

　　破旧的浴盆、破碎的镜子、柜子、唱片机等等，细节做得很好。

　　小黄鸭跟“八哥”（章鱼怪）说完话，开始脱外套，解除身上的伪装，恢复美人鱼的样子。

　　这是电影中第一次详细展现人鱼族群，还有珊珊变身。

　　看到小黄鸭脱去上身的运动服，里面只穿了个大大的胸罩。

　　周夏下意识地用手摸了下鼻子，有些不忍直视。

　　真的是一马平川，顶多算是小荷才露尖尖角。

　　记得原电影里人家林芸拍的这个情节，那还是能看到一些侧峰的。

　　小黄鸭好嘛，差点都看到峰顶了！

　　很快小黄鸭脱了裤子，解除了用来伪装腿的硬布，便露出了人鱼的鱼尾。

　　“这个道具做的倒是很逼真，后期几乎不需要怎么用特效加工了。”

　　看着小黄鸭那细节逼真，有着片片彩鳞和纹理的鱼尾。

　　周夏十分的满意。

　　这个鱼尾是特制的硅胶道具，小黄鸭在拍摄前穿在了身上，现在通过镜头几乎分辨不出来。

　　小黄鸭变身美人鱼的样子后，用尾端两个鱼鳍撑着地，像人用两个脚一般，踮着两个鱼鳍跳了一下。

　　周夏觉得不太轻盈，有点笨拙，正在想到底合不合适，周星池已经喊了停。

　　接下来周星池要跟小黄鸭分析、指导表演，周夏见此避嫌地离开了。

　　走出搭建废船的摄影棚，小白就给周夏报告了起来。

　　“老板，小爱刚才打电话了。”

　　“哦，她说什么？”

　　“她说想过来跟你过戏，走下明天拍摄的戏份。”

　　“哦。这么热的天，让她别过来了，我回酒店跟她模拟对戏就行了，过戏明天拍摄之前走一两遍就行了。”

　　不断刮来的海风，犹如阵阵热浪袭来，抬头看看太阳，周夏赶紧拒绝了。

　　他和小爱都是有经验的演员，开拍前准备就足以了。

　　现在可是八月初，哪怕已经下午五点多了，但这气温至少在30度以上，根本不适合待在外面。

　　小白答应一声，给小爱回了微信。

　　周夏又问了问夏华派出的制片助理一些事情，便离开片场，坐车直接回酒店了。

　　三十多分钟后，周夏出现在了酒店的小爱房间外。

　　门一打开，看到迎接他的小爱，周夏整个人就愣住了。

　　因为角色需要，小爱增肥了十斤，长发也烫成了微卷。

　　这些周夏都知道，他更多的是惊诧于小爱的打扮。

　　她一身黑色性感蕾丝睡衣，开着前襟，里面还有一套黑色蕾丝内衣。

　　那骄傲的凶器，露出小半的春光，分外吸引人。

　　除此之外，小爱更是轻咬着性感的红唇，风情万种地看着他，对他勾指头。

　　“大白天的你这是干什么？这么想我吗？搞得我跟上门服务的一样。”

　　周夏心里虽然高兴，但又感觉怪怪的，佯装不满地道。

　　“咯咯咯咯……”

　　小爱见关上门的周夏，一副尊严很受伤的样子，忍不住娇笑了起来。

　　“你笑什么，那我可是要拒绝的。”周夏口嫌体正直地说着，上前揽住小爱的腰。

　　“你别，就知道你会想歪，这是我们在戏里的一场戏，你没看出来吗，我给你拿剧本。”

　　小爱说着推开周夏，往里面走去，到沙发旁的茶几上拿起了剧本。

　　“哦，不用了，我知道是什么了。”

　　周夏又扫了眼小爱这性感的打扮，顿时明白她说的是什么了。

　　小爱这身打扮正是《美人鱼》里面，御姐李若兰跟刘轩在卧室里调情的戏。

　　打扮的风情万种，身价几百亿的极品美女李若兰，极尽所能地展现自己的魅力，本来以为能拿下刘轩。

　　结果，刘轩看了两个小时的美人鱼录像资料，然后在李若兰明示把握机会，快来拿下她，在床上做出撩人的姿势期待着发生什么快乐的事情，刘轩却急着赶去救人鱼，抛下刘若兰离开，气哭了对方。

　　“你想起来了啊，那好，明天白天拍摄外面的打斗戏，晚上就要拍摄这场戏了，我们先过一遍吧。”

　　“嗯，我知道，这场戏我们两个就不用过了吧，你又不是没演过这种情节。”

　　周夏没好气地道，两人房中的趣事何至于如此啊。

　　小爱却是撇撇嘴，不喜地道：“那能一样吗？电影里我们可不是这么亲密的关系，总要有所区别吧？”

　　“那你就把握分寸，演的别那么真就行了。”

　　“别那么真？哼，我不，这次这个角色可以让我突破自身形象，我一定要演出那种迷死人。又霸气的御姐总裁样，让这个人物成为我的代表角色！”

　　小爱握握小拳拳，看着周夏坚决地说道。

　　“呵呵，你想多了，这部电影或许是星爷最烂的电影之一了。”周夏好笑地道。

　　“那你还接？”小爱不信地道。

　　“我？我另有目的，呵呵。”周夏笑道。

　　他现在被捧得太高了，在这样下去，会被过度神话，需要适当降降温度。

　　星爷这部口碑很一般的《美人鱼》是个不错的选择。

　　倒是看了刘轩这个角色，人们不会再过度神话他，一直盯着他做什么，就学什么。

　　这些年他没有失败过，发展的一帆风顺，就连出演的电影、电视剧也少有口碑差的。

　　这样的情况下，网上已经有许多人开玩笑说他是不是穿越的、重生等等。

　　就像人们开玩笑刘秀是位面之子，王莽是穿越者，马芸、周结伦是重生者。

　　虽然大家都是开玩笑，但周夏还是觉得偶尔让大家意外一两次比较好点。

　　这也是当初主动跟周星池做交易，接下刘轩这个比较二的角色的原因。

　　“哼，不说算了，我不管你什么原因，反正我很喜欢李若兰这个角色，要尽全力演好，来吧，我们对戏吧。”

　　小爱见周夏不说，也懒得多问了，当下拉起坐在沙发上的周夏，带他到门口。

　　“你记得台词对不对，那我们开始了啊。”小爱看着一脸无奈地周夏说道。

　　“好，好，希望你能如愿。”周夏只能答应下来，深呼一口气，沉浸进要表演的角色情绪里。


第0895章 演好女总裁的问题

　　“先从办公室里的那场戏开始哦。”

　　小爱看着酝酿情绪的周夏提醒一声。

　　周夏没有说话，过了一分多钟，再次抬起头来的时候，就跟变了个人，已经成了正发飙生气的“刘轩”。

　　他径直往里面走到了沙发旁边。

　　小爱扮演李若兰，从旁边走过来道：“你回来了，你去哪儿了，我很担心你。”

　　虽然说着关心的话，但表情却依旧是高冷总裁范。

　　周夏上前抱住她。

　　小爱轻拍下周夏后背，像安慰孩子般：“我跟你吵架都是为你好。”

　　周夏面上的表情松弛下来，微微点了点头。

　　小爱淡淡笑道：“又不是真的要撤资。你看你，怎么老像小孩子一样。”

　　周夏目光往下，停在小爱雪白的长腿上，忍不住道：“你的腿好美！”

　　小爱露出了一副傲然地神情，半嘲讽地道：“难道只有腿美吗？我全身都是宝。”

　　说完，还挺了挺她傲人的雄伟，顿时那雄伟的高耸颤了颤，分外的抢眼。

　　周夏感兴趣地道：“那试试。”

　　说着低头吻向小爱的红唇。

　　“咔！”

　　不等周夏真的亲下去，小爱喊了声，推开了周夏，期待地问道：“怎么样，我演的李若兰那种风情万种，傲气霸道的女总裁像不像，有味道吗？”

　　“呵呵，像不像我不好说，但是味道确实有……还挺香。”

　　周夏好笑地说着，上前揽住小爱的纤柔的腰肢，埋头在她胸前的沟壑深深嗅了一下。

　　“哎呀，你这人真是的，人家问你正事了！”

　　小爱立刻推开周夏，不满地说道。

　　“哼，我这坐了十六个小时的飞机，这么热的天，到片场看了看才回来，进门都没坐下来休息，一口水都没喝，你就拉着我跟你对戏，你才真是的了！”

　　周夏被小爱弄得没了兴致，一屁股坐到旁边的沙发上。

　　“嘁，你还不是一路睡回来的，有什么累的。”

　　小爱嘴上反驳着，人却已经走到冰箱前，拿了一瓶冰阔乐打开，走过来，递给了周夏。

　　“来冰镇阔乐，双倍的快乐，算我补偿你的。”

　　“呵呵，我很少喝碳酸饮料的。”

　　周夏口嫌体正直地说着，接过可乐大口喝了半瓶：“我好歹都是分分钟几万挣钱的人，你这补偿也太看不起人了。”

　　小爱莞尔一笑：“好了，一会再说嘛，你先说说，我到底刚才表演的怎么样？我为了这个角色可是付出了不少，增肥了十斤，还烫了发，只能成功不能失败。”

　　周夏听此，目光从小爱脸上、身上扫过，看着丰满了少许，微卷长发，显得更成熟性感的小爱，微微思索道：“这还不简单啊，你又不是没见过赵雪音、柳清，她们两个是现成的女总裁。你综合一下，好好研究设计下，自然能将李若兰这个角色演得真实可信。”

　　小爱眼睛一亮，但旋即却有些泄气地道：“柳清还好，可你表姐那种霸气，我真学不来啊。”

　　“哈哈哈哈。”周夏忍不住笑了出来。

　　要是小爱也有上千亿身家，掌控着数个国内新兴的百强企业，每天打交道的都是各种高管，也会有赵雪音那种行事果断，霸气的女强人气质吧？

　　“你笑什么，给我想想办法啊，刘若兰身家千亿，花三百亿跟刘轩合作青罗湾的项目。按理说跟你表姐差不多，可是我怎么才能拥有那样的气质、气场啊？”

　　周夏见小爱这么认真，想想道：“我觉得吧，首先你要自信，由内自外散发出那种其他人都是你的属下，都要听你的命令，你是所有目光焦点。但你不要刻意表现的那么张扬外露，说话咬牙切齿的，就算李若兰这个角色是个蛇蝎冷美人。后来对刘轩爱而不得，为爱疯狂伤害刘轩和珊珊，但也不要让这个人物太脸谱化了。一定要表现角色风情万种，性感迷人，强大气场、霸气女总裁的外在形象下，演出她前后变化那种层次感，知道吗？”

　　“不要脸谱化，要有层次感吗？”

　　小爱沉吟着，看向周夏，灵机一动道：“要不你给我表演一下，我们角色调换，你演男的李若男，我演女的刘轩，你表演给我看看，我学学习。”

　　“呵呵，那你是不是吃饭，也要让我给你喂。”周夏忍不住嘲笑道。

　　“别嘛，人家都叫过你粑粑的，教女儿演戏不是应该的嘛。”

　　小爱立刻上前来，没有了那霸气御姐范，拉着周夏胳膊撒娇起来。

　　周夏被她嘤嘤的浑身起鸡皮疙瘩，赶紧道：“停停停，你要是晚上把我教你的知识都跟我复习一遍，我就答应你。”

　　“你——，你这是趁人之危！”

　　小爱想到周夏教的那些五花八门的杂技知识，其中一些很危险痛苦，羞怒地道。

　　“不答应算了，你自个琢磨吧。”

　　周夏不在意地说着，咕嘟将剩下的可乐喝完，打了一个舒服的嗝。

　　小爱皱眉看着周夏，最终还是无奈地点了点头：“好吧，我答应你，那你要把我所有戏给我演一遍。”

　　“小爱，以后干脆吃饭我嚼烂了喂给你，你有点演员的自尊好不好。”

　　周夏忍不住吐槽道。

　　“滚，你真恶心。”

　　小爱恶心地拍下周夏胳膊，道：“好吧，那不用了，但你要指导我所有戏份。”

　　“我指导你，我又不是导演，你最终还是要按照星爷的想法来啊。”周夏没好气地道。

　　“我知道！我相信你的眼光！到时候不行，我再按照导演的想法演。”

　　“好，谁让我欠你了。”周夏只能答应。

　　“那我们再来，对了，你平常参演别人的戏，都会提提你的看法和意见，修改许多东西，怎么这次没见你对《美人鱼》的剧本、台词提要求？”

　　小爱拉着周夏起来，有些疑惑地问道。

　　“当然是因为尊重导演啊，星爷的无厘头喜剧风格，我不太懂，所以就不轻易插手了，免得弄巧成拙。”

　　周夏站起来感叹道，他这倒不是假话。

　　虽然知道周星池《美人鱼》这部电影，有许多被吐槽的地方，可以进行改进。

　　但是周夏也明白，周星池这次拍摄科幻喜剧，更多是想靠近现实，结合现在大热的环保主题，对现实中的一些生态、环保问题进行讽刺。

　　主题是这样的，后来电影宣传也是靠这个卖点，引发社会热论，票房超过了30亿。

　　但其中一些搞笑情节有些生硬，也没多少，这就引起了许多想看周星池喜剧粉丝、影迷的不满。

　　再加上电影其他问题，所以评价一般般。

　　“也对，那我们继续。”小爱也不多想，立刻道。

　　“好。”

　　周夏和小爱换了角色，他演男版李若兰，小爱演女版刘轩。

　　小爱走到门口，周夏走到里面去，两人按照先前的样子再次对戏。


第0896章 还不够妩媚迷人

　　小爱一脸愤怒地从外面走到沙发前。

　　这个情绪有个前提，就是刘轩被人鱼绑架到了青罗湾，差点被章鱼怪勒死。

　　最后关头，姗姗砍断章鱼触手，解救了他。

　　刘轩逃生废船后，到附近警局跟警察报警，结果警察不相信他。

　　然后他又跟其他人说，被人认为有精神病，所以才如此愤怒。

　　对于周夏来说演男版李若兰太简单了，他就是实打实的身价千亿的总裁。

　　私下的时候不说，但在公司内部董事会上、跟剧组其他各部门谈事的时候，他就算不刻意表现什么。

　　因为地位、影响等，别人都觉得他带着那种上位者的气场。

　　周夏带着一脸公事公办的认真表情，来到小爱面前，淡然道：“你回来了，你去哪儿了，我很担心你。”

　　小爱微微一愣。

　　周夏这眼神、动作、语气，并没有多大变化，但明显跟私底下两人相处时大为不同。

　　跟赵雪音那种强势的总裁范十分类似，总让人觉得对方似乎高他一等，想要听命于对方。

　　她也不多想，赶紧注意力集中，按着角色的戏份，上前抱住周夏。

　　周夏轻拍下小爱，像安慰孩子般道：“我跟你吵架都是为你好。”

　　小爱微不可察地点点头。

　　周夏继续道：“又不是真的要撤资。你看你，怎么老像小孩子一样……”

　　……

　　两人角色互换，又将此前的情节演了一遍。

　　结束之后，小爱坐在一旁的沙发上，陷入了沉思之中。

　　周夏见此坐在一旁，并没有打搅小爱。

　　过了三分钟，小爱才抬起头看向他。

　　“一一，我明白了，我们恢复正常，再试一遍这场戏。”

　　“好。”周夏也不多话，直接点头走到门口。

　　小爱却是赶紧拿了摄像机，找了支撑架过来，架好了摄像机。

　　两人再次重复一遍先前这场戏，小爱兴奋地拿了摄像机过来，看回放里面她的表现。

　　虽然一些地方表现的没有那么让她满意，但比起此前那种刻意表现的女总裁范。

　　这次的表演更含蓄，声音、眼神、言行举止，明显更像周夏和赵雪音那种真总裁范。

　　用一句流行的话形容，那就是低调奢华有内涵，并不是此前她刻意张牙舞爪，那种没技术含量的脸谱化表演。

　　“嗯，这次确实有进步，前期李若兰对刘轩由爱转恨前，这样表现的淡定从容更好一些，后期她完全疯狂，那表现的稍微夸张一些就好。”

　　周夏看完短短的回放，也是觉得小爱表现的很不错，对她提醒道。

　　“好的，我知道了，那我们继续卧室那场戏。”

　　小爱将摄像机装到支撑架上，情绪高涨地看着周夏。

　　“我不，我累了，该吃晚饭了。”周夏耸耸肩。

　　“不嘛，人家刚情绪上来，陪我对完这场戏，我们再吃饭好不好。”

　　小爱立刻撒娇地求道。

　　“不好，我也情绪刚上来，不如你先让我吃饱，我们再继续，你这身打扮……很好。”

　　周夏看着此刻黑色蕾丝睡衣性感打扮，还不断对他撒娇的小爱，再次兴致高涨，提议道。

　　“不嘛，那样人家精气神都没了，肯定表演不好，等一会对戏完，好不好……”小爱白眼周夏道说道。

　　“哈哈哈哈，这话说得对，好，那我们先对完这场戏。”

　　周夏像听到了最好的夸奖，高兴站起来，先往卧室里面走去。

　　呵，男人啊！

　　小爱看到周夏那得意的样子，撇撇嘴，摇头跟了上去。

　　很快两人就按照卧室那场戏的场景，各自摆好造型，进入了角色。

　　小爱风情万种地侧卧在床上，看着正在旁边电脑前搜索人鱼资料的周夏。

　　她伸着长长的美腿和雪白的胳膊，打个哈欠，声音妖媚地道：“你看人鱼，已经看了两个小时。这是要和我玩童真吗？”

　　周夏头也不回，盯着笔记本：“我们是不是在破坏生态。”

　　小爱拍拍旁边的床，娇声道：“你说什么呀，快过来~”

　　周夏自言自语地道：夏花视频网（植入）。

　　然后进入夏花视频网搜索，看到一条搜索记录，点击打开。

　　这是一个跟海洋环保有关的视频，画面播放的日本人屠杀鲸鱼的血腥场面。

　　周夏惊讶道：“这些你都看过，你也关心这些呀。”

　　小爱用无奈又风骚地声音道：“我还有很多事情你是不知道的，你过来，我慢慢告诉你。”

　　周夏站起来转过身，看着妖娆性感的小爱，有点惋惜道：“我还有事，我得先走了。”

　　小爱坐起身来，生气看着他，“你试试！——试问人生能有几回黄金机会呀，还不冲过来，大力的把握它。”

　　说完之后，还挺挺傲然的雄伟，深沟一片白光，让她分外的美丽诱人。

　　周夏走到床边，小爱饰演的李若兰以为刘轩动心了，微微将两腿分开，显得更加撩人。

　　就像期待着对方正确地打开她，把握美好机会一样。

　　但是周夏却是尴尬眨了眨眼睛，轻轻拽走了压在小爱腿下的衣服。

　　小爱饰演的李若兰这才明白她是误解了，顿时两眼冒火盯着周夏。

　　还没等她说话，周夏摆摆手：“不好意思，我真的有急事要走。”

　　说完，周夏掉头跑出去两步，才又折回来道：“你这样我很感动，你的好意我真的心领了。”

　　然后头也不回往前面走去。

　　“你回来！”小爱失态地大喊起来。

　　这种情况，让向来对自身容貌、魅力、有身材、家世等无比自信的李若兰深受打击。

　　周夏往外走了几步，做了个拉开门的样子，扭头看向小爱，歉意地道：“我给你打电话哦。”

　　“回来！”

　　小爱更加疯狂地喊道，然后就听到周夏走出卧室，门砰的关上的声音。

　　“回来！”

　　小爱再次无力的喊了声，眼睛里有淡淡的泪光，美丽的脸上逐渐生出了几分恨意。

　　片刻之后，周夏再次推门走了进来，小爱也快速回复了正常表情。

　　她起身走到摄像机前，拿了摄像机，坐在床边看刚才的回放。

　　摄像机的位置是固定的，因此主要都拍摄的是她，至于周夏并没有多少入镜的时间。

　　“我表现的怎么样？”

　　看完回放后，小爱思索着看向周夏问道。

　　“还行，就是还不够妩媚迷人，看着有些高冷。”

　　周夏认真地说道。

　　“你胡说，明明是这个固定摄像机不能打光调光，拍的不好。”小爱反驳道。

　　“呵呵，你不信就算了，现在该是你履行承诺的时候了。”

　　周夏懒得跟小爱辩驳，从她手里夺了摄像机扔在一旁。

　　小爱还想说什么，却已经被周夏捧起那张美丽的俏脸，堵上了性感的红唇，再也说不出话来……


第0897章 操盘手，特效技术

　　试问人生能有几回黄金机会？

　　看着如此打扮性感撩人，为了角色增脂卷发后，更显得丰满性感，成熟妩媚的小爱。

　　周夏当然是毫不犹豫冲过去大力的把握它。

　　投行界有句名言，站在风口上，就是头猪也能飞起来。

　　投资讲究的是时机和大势。

　　此刻在小爱身上投资的能量越多，那无疑获得的快乐也越大。

　　周夏先进行了天使轮投资，对小爱进行孵化培育。

　　当她的运营模式已经稳定，提供的产品可以提供足够的幸福快乐感，有了盈利空间。

　　周夏果断进行B轮投资。

　　小爱有了足够的资金支持，开始扩大生产规模，生产出了更多的产品，开始占领市场。

　　周夏发现市场反馈很好，小爱的产品会成为一款爆品。

　　他再次进行了C轮数亿元的投资，并获得了60%的股权，完成了对小爱的控股。

　　有了大量资金的支持，小爱的公司很快就成长为了业内标杆，并开始盈利超过20%，净利率仍旧在稳定提升。

　　周夏和小爱开始酝酿IPO上市计划。

　　终于在C轮投资一段时间，酝酿成熟，在周夏的支持下，小爱成功登陆A股。

　　开盘价喜人，趋势持续攀升，超过压力线，然后小幅跌落到支撑线。

　　经过几次探底、反转、回档，周夏终于摸清了小爱的高价区和低价区。

　　在一段时间买空卖空，小爱进入了熊市，周夏也顺利吸纳了小爱为了融资抛出的其他股份，完成了对她的全面控股。

　　随后，周夏开始放心全力运作，并趁着市场形势大好，一波牛市，将股价推到了从未有过的最高点。

　　周夏见此立刻抛出大量股份，赚的盆满钵满，获得了最大的快乐。

　　……

　　一个多小时的操盘，费劲心思和脑力，用尽所有能量，周夏满意地收手。

　　看着旁边蜷着身体，皮肤泛红的小爱，周夏不由想到了最近持续飘红的夏华影视的股价。

　　经过《新人侦探》和《仙剑》两部全球热卖电影的推波助澜，还有夏华影视在北美成功入股几个有潜力的公司。

　　夏华影视的股价涨了十分之一，夏花视频网的股价涨了六分之一。

　　而周夏明面上的身价因此则增加了八分之一，近两百亿软妹币。

　　他已然超越了李超人，只以40亿的微小差距排在老王之后。

　　虽然此前给索菲亚3亿美刀的补偿似乎高了，但能完全获得女儿的抚养权，并让索菲亚和她的家人闭口不提这件事情。

　　在周夏看来，一点都不亏。

　　总比以后为了孩子抚养权，为了孩子财产继承权什么的吵得全球皆知，丢人现眼好。

　　咕咕……

　　周夏正想着这个事情，旁边小爱的肚子突然发出了饥饿的声音。

　　周夏忍不住扭头去看，小爱羞臊地捂着肚子，想要坐起来，却“呀”地叫了声，坐了下来。

　　“怎么呢？腿抽筋呢？”周夏好笑道。

　　“你这个混蛋，你还装蒜，都是你，我现在都疼的动不了啦。”小爱气地骂道。

　　“我才不信了，某人不是说刚才要套牢我，让我赔个精光的吗？”

　　“哎呀，你明显是欺负人，人家那点资本，怎么跟你玩。”小爱一语双关地道。

　　“呵呵，你知道就好，好了，你休息会，我让客房服务送晚餐上来，我先去洗澡了。”

　　周夏说着起身拿着手机吩咐一声，往浴室走去。

　　洗完澡之后，很快客房服务就送了丰盛的晚餐上来。

　　小爱也不躺着了，快速冲澡后，跟周夏一起吃饭。

　　两人温馨地吃完晚餐，小爱又一次恢复了精气神，不等周夏回房间去，就拉着他要继续对戏。

　　周夏大为震惊，甚至有点受到挫折。

　　女人在这方面的话，果然是不能相信的。

　　他都怀疑刚才小爱数次高峰、转折，是不是有表演的成分。

　　正在这个时候，周夏的电话响了，是周星池打来的，请他过去谈谈明天的拍摄，看看最近拍摄的戏份，问些特效方面的情况。

　　周夏如释重负，果断的留下小爱去了。

　　来到周星池的房间，两人简单沟通之后，确认了接下来的拍摄计划。

　　周夏除了月中的时候，《环太平洋》上映会参加首映礼，其他时间都会在剧组一直拍摄到他的戏杀青。

　　两人沟通之后，便前往剪辑师的房间，去看拍摄的影像。

　　完成剪辑的影像都传回公司备份保存了，这边硬盘保存的也有人二十四小时看管。

　　电影开机拍摄四十多天了，已经拍了四分之一，不少演员的戏份都拍完了。

　　剩下大部分都是涉及周夏这个主演的场景和戏份。

　　粗剪的影像物料足足有四个小时多，明天还要早早起来拍戏，今天看完不可能。

　　周星池让剪辑师调了重要的需要特效制作的情节来看。

　　由于周夏拍摄的《仙剑》特效制作，许多都是夏华影视特效技术部门做的，周星池想听听周夏的意思。

　　看是需要交给国外的技术公司，还是夏华影视技术部门来做。

　　首先看的就是今天拍摄的戏份。

　　在青螺湾断头崖上那个山顶木屋。

　　小黄鸭饰演的珊珊推开木门，打开一个铁盖，踩着滑板跳了下去。

　　然后在黑黑的山洞里滑行，穿过一道瀑布，滑到一个废弃的大船甲板上。

　　也就是电影中青罗湾岛屿中废弃大船的内部。

　　其实这是搭的景，大船后期需要特效来做。

　　珊珊小心地移到甲板上的大洞边，踩着甲板跳下去，一个U型的滑板练习场接住珊珊。

　　珊珊加速跳上水中的一个蹦床，弹到另一块甲板上，取下背包。

　　周夏下午到片场看现场拍摄，就是从这里开始看的。

　　珊珊环顾四周，只见一个老演员也穿着人鱼尾巴的道具，躺在一旁，就是电影里的人鱼师太。

　　姗姗来到一个冒着水泡的浴缸边，一个伤痕累累的小人鱼露了出来。

　　珊珊将买来的消炎药喷在水里，小人鱼一缩脑袋躲进水里，尾巴激起水花。

　　周夏记得电影里当时这是个恐怖配音，浴缸里一个人鱼尾巴突然出现，吓了许多人一跳。

　　“这个人鱼扮相很真实，后续需要的特效烘托，夏华的特效团队肯定能做。我《仙剑》里面那个风邪兽的相关CG都是公司做的。”

　　“是嘛，那确实没问题，那个妖兽做的太好了，比我们《西游降魔》的真是好了太多了。”

　　周星池感叹一声，两人继续看下去。

　　视频中响起罗直祥有些阴沉的声音，是从水中穿来的，不见他的人露面。

　　“珊珊，我们的计划进行得怎么样呢？”

　　珊珊道：“我已经成功把电话号码给刘轩，他答应会打给我的。”

　　这个时候水面晃动起来，然后带着3D动作捕捉相机的罗直祥出现了，悬停在水面上。

　　他还没有电影里八爪鱼的那些触手的特效。

　　“这个，就是很大的八爪鱼的触手、吸盘那些粘稠的液体，细致纹理，都可以做出来吗？”

　　周星池停止画面，指着罗直祥腿的部分，对周夏问道。


第0898章 一个大胆的想法

　　“没问题的，可以让他们先做几段3DCG，你看看效果，再做决定。”

　　周夏毫不犹豫地说道，这点特效技术，现在的夏华影视特效部门绝对没有问题的。

　　“既然周董这么说，那我就放心了。”

　　周夏也不是信口开河的人，周星池立刻放心地道。

　　“星爷，别，这是程序问题，你一定要看过再做决定。”周夏赶紧摆手说道。

　　他可不想让周星池因为他的面子，拍板决定这个事情。

　　这部电影的投资，夏华影视占了五成，星辉娱乐占了三成，剩余的两成是中影和旺达分的。

　　但是周星池和他的团队是制作团队，在选择特效公司等方面有自主权。

　　“那好。”周星池点点头不再多说，两人继续看拍摄的影像。

　　“太好了！刘轩这个扑街，严重破坏青罗湾，让我们死伤惨重，无家可归。这个血海深仇我们终于可以报了。”

　　罗直祥饰演的八爪鱼高兴说着，跳入水中。

　　现在所看的影像素材已经粗剪过，虽然特效、配乐都没有，原音也很差，但情节却是连续的。

　　罗直祥跳入水中后，就是小黄鸭演的姗姗脱下运动衫，露出鱼鳍，化成美人鱼跳入水中。

　　水池里面波涛翻滚，好多演人鱼的演员都出现了。

　　按照故事的并行剧情，刘轩和李若兰的公司，此刻刚将刺耳的声纳投入海中。

　　所以，这一条条美人鱼无法待在水底，只能浮出水面，来到废船的人鱼师太面前。

　　周夏此前来剧组只有三天，并没拍刘轩和李若兰等在公司让投放声呐的情节，现在视频中自然没有。

　　又看了一个多小时，总算将所有重点的片段看完了。

　　两人起身离开剪辑房，周星池看向周夏问道：“周董怎么看目前拍摄完的戏份，呈现出来的效果怎么样？”

　　“挺好，挺好，两个女主的表现比我想象的好，其他配角更是让我惊艳，表演方面没有任何问题。但一切还是要看最后剪辑完的成片。”

　　周夏客气地说道，但没有对其他方面评价，并不想把话说死了。

　　“确实，两位女主演表现很好。难怪圈内都想用夏华的女演员，有名气，有票房号召力，还能这么敬业用心表演。”

　　周星池也是客气赞叹道。

　　周夏微微笑笑，这次并没有说什么。

　　夏华影视的一线男女明星人气都很高，都有一定的票房号召力。

　　这在圈内众所周知。

　　但他们内部竞争也更激烈，除了周夏电影的角色，其他资源基本是放在明面上的，有透明的竞争规则。

　　如果想上进，想获得这些资源，那就要更勤奋努力，更专业敬业，这样才会能到更好的资源。

　　这次小爱和小黄鸭拿到了周夏主演，星爷导演的这部戏。

　　这在夏华影视，乃至整个娱乐圈，都是顶级的资源了。

　　如果两人演了这部戏，最后她们的表现一般，或者很差，那对她们影响将特别大。

　　以后想要获得这样的资源，基本就不可能了。

　　因此两人都很拼命努力，小爱先前那么缠着周夏也有这个原因。

　　小爱的努力认真，周夏看到了。

　　但小黄鸭如何准备的，将傻萌单纯可爱天真的美人鱼姗姗演的这么精彩，周夏却不知道。

　　他倒是很好奇对方都下了那方面的功夫。

　　两人到周星池房间简单聊了会，明天还要早起拍戏，周夏起身告辞，直接回了自己房间。

　　第二天一大早，四点多起床，天微微亮，就赶到了杨梅坑附近的拍摄地。

　　其他剧组各部门的人员比演员到的还早，早就在准备相关拍摄事宜了。

　　现在是大夏天，中午十二点到三点那段时间太热，没法拍外景，所以剧组都是赶早起来拍。

　　周夏和小爱、小黄鸭、罗直祥等主演到了之后，第一时间就去化妆棚里化妆、换装、做造型。

　　现代戏有个好处，那就是换装、化妆，做造型简单。

　　周夏二十分钟不到，就从摄影棚出来了，已经是一身西装，头发整齐的总裁刘轩造型。

　　这个时候天已经大亮，但太阳却还没有升起。

　　杨梅坑位于大亚湾，这是一处处临海的山丘。

　　站在海岸上，极目四眺，海天相连，青山、溪流、无尽大海环绕，淡蓝与青翠包裹，在晨晓的温柔天光中，一切仿佛镀上了天与海的颜色，恍如仙境般美丽。

　　周夏整个人都感觉浑身舒坦了许多。

　　他虽然在三亚有两处别墅，却难得有闲情逸致，欣赏这么美丽的海景。

　　而且这里的海水很清澈，水中石头很多，看去很特别，有种水石相衬的奇趣。

　　一条接近大海的自行车骑行带，沿着海边通往远处，沿路一面是山，一面是海，还有一条溪流和一个小湖泊，是个相当完美的滨海休假地。

　　“美吧，我已经让桃子给我查了，剧组在鹿嘴山庄度假村要拍戏，那附近有合适的别墅可以买。”

　　不知何时做完造型，一身女总裁打扮，性感迷人的小爱走了过来。

　　“是吗，确实不错，可惜没时间，买了也是浪费。”周夏目光停在她美丽的脸上，耸耸肩道。

　　要是看到一个喜欢的什么东西就买，那不知道有多少东西就这么放废弃了。

　　“哼。”小爱撅噘嘴，周夏又装，他没时间，可她有时间啊。

　　“呵呵，你想要啊，这倒是难得。”周夏回味过来，忍不住笑道。

　　难得小爱竟然给他暗示买这么贵的礼物。

　　以前送小爱贵重点的东西，她都是推辞的。

　　就连六月份从电影学院毕业，他想在帝都送套别墅给，她都给退了回来。

　　最后她自己买了个公寓，每次回帝都，小爱都是去他的住处。

　　“现在当然不一样了啊，你不是都带我见过爷爷奶奶了嘛。”

　　小爱很自然地说道，显然在她看来见家长是他们关系的重要分界线。

　　“呵呵，好吧，你真的喜欢，我就让小白看看，找个安全隐私的给你买下来。”

　　周夏求之不得，当下点头答应。

　　这个时候小黄鸭也化妆完毕，一副人鱼打扮，被两个人驾到小推车上，然后推了过来。

　　周夏和小爱不再多说，赶紧走了过去，小黄鸭化妆好，那他们的这场戏就很快可以拍摄了。

　　“三……老板早，小爱姐早。”

　　小黄鸭差点喊出私下叫周夏的称呼，收住嘴礼貌地问道，同时还晃了晃她那条漂亮的人鱼尾巴。

　　周夏看到小黄鸭这个人鱼造型，又看了看眼小爱，忍不住有了个大胆的想法。

　　“小雨，你这个尾巴好穿吗，穿着舒服吗？”

　　“啊？不舒服，很闷啊，而且得有人帮忙才能硬套上去。”

　　小黄鸭不明所以，对周夏解释道。

　　“是吗，不过触感还不错，挺软、挺真实的，这个道具剧组多吗？”


第0899章 一段戏，无厘头

　　“这个道具剧组多吗？”周夏发问的同时，已经上手摸着那鱼尾道具了。

　　“应该有不少吧。老板，你，你这是……也想试试吗？”

　　小黄鸭看着周夏手放在她腿上，旁边还有人，俏脸微红，奇怪地问道。

　　小爱也学着周夏的样子，过来来伸手摸了摸小黄鸭的鱼尾。

　　看到周夏看向她的目光有些不对，顿时感觉有些不妙。

　　周夏看着小爱对小黄鸭笑道：“我？呵呵，我就不试了，你小爱姐试试，应该不错。”。

　　小爱马上就名表周夏的意思了，立刻反驳道：“这有什么好试的，不就是个硅胶假体吗？”

　　周星池也正往这边走过来，听到几个人的对话，看着周夏忍不住笑道：“确实，小爱没什么好试的，倒是你试试的话，肯定会引发全国女同胞的轰动。”

　　“呵呵，导演早啊，这是要开拍了吗？”周夏礼貌而不是尴尬地笑笑，赶紧岔开了话题。

　　周星池也就是开个玩笑，见此不在多说，“对，马上开始。”

　　“好，这就过去。”周夏答应下来。

　　等周星池走后，小爱却是忍不住捂着嘴咯咯笑了出来。

　　小黄鸭则是打量着周夏，似乎在想象周夏扮成美人鱼的样子。

　　“好了，都别瞎想了，没听到导演说要开始了吗？”

　　周夏没好气地对小黄鸭和小爱提醒一声，自个先往前走去。

　　今天周夏的两场戏很重要。

　　先是刘轩被人鱼打晕，绑架到废船里处死，姗姗最后救了他的戏份。

　　然后是电影结局前那段姗姗被打伤活捉，抓到码头上，刘轩背着火箭筒赶到，从疯狂的李若兰手中救下她，放她回到了海里。

　　在周夏和小黄鸭拍摄废船里的戏份时，小爱会和其他演员拍李若兰率领大批属下向人鱼聚集地进发的戏份。

　　周夏和小黄鸭进入搭建的废船内部后，罗直祥和其他演员都到齐了，周星池也已经坐在了监视器后。

　　其他摄影、灯光、道具等部门的剧组工作人员也都准备好了。

　　“来，演员、各部门注意，先实拍，过下戏。”周星池主动提议道道。

　　这样可以看看需要什么需要调整的地方。

　　周夏、小黄鸭、罗直祥，还有其他演人鱼的群演，也都快速开始准备。

　　群演纷纷下水，站在水池里扮作游水的人鱼。

　　有道具师过来用绳子将周夏手绑好，他也直接躺在地上装作晕倒，小黄鸭和罗直祥也都已经到位。

　　“开始！”

　　随着周星池喊了一声，没有场记打板，演员们都已经认真开始表演。

　　……

　　哗啦！

　　有人将一桶水泼到了倒在地上表演晕倒的周夏身上。

　　他一个激灵睁开眼，慢慢坐起来，才发现双手被绑住。

　　然后就看到了水池里的人鱼，还有旁边甲板上的八爪鱼罗直祥，脸上不由就露出了惊恐之色。

　　“就是因为你把声纳放到海里，害得我们死的死伤的伤——”

　　罗直祥朝着周夏大声候着走了过来。

　　周夏目光又在水里和甲板上的人鱼身上看了看，他们都是伤痕累累，露出了更加恐怖的眼神。

　　“你知道嘛，因为你，害得我们多少同胞家破人亡，妻离子散吗。你知道你把地球的生态环境破坏成什么样吗？”

　　罗直祥逼近周夏，继续愤怒质问着。

　　小黄鸭饰演的姗姗则躲在一个大水桶后面战战兢兢听着，这个时候她已经爱上了刘轩。

　　“你有什么权利去破坏一个属于我们大家的家园。”

　　罗直祥愤怒说着，一拳头朝周夏脸上打来。

　　周夏被击打的脑袋歪了下去。

　　“今天，我们人鱼族就要宣判你下十八层地狱，执刑——”

　　一个坐在轮椅上的人鱼甲出现，举着短狼牙棒吼叫着逼了过来。

　　周夏惶急地道：“，你杀了我，声纳还在呀。”

　　人鱼甲微微一愣，放下武器，看向罗直祥，用深以为然的声音道：“好像是啊。”

　　周夏不等罗志祥说话，急急道：“就是啊，我真的没有想到把你们害成这个样子。你把我放出去，我把声纳关掉，让我帮你们一次好不好？”

　　罗直祥大叫：“不要相信他。杀！”

　　人鱼甲又举起武器吼叫着，眼看就要砸到周夏头上了，却没有打下去，看着罗直祥：“我觉得他讲得有道理。”

　　吓得捂住脑袋的周夏放下手，感激看着他：“你懂我！”。

　　罗直祥则是愤怒地哼了一声，然后伸出手将周夏从地上拖起来。

　　按照剧情，这里是八爪鱼伸出触须将周夏拖过来，勒住他的脖子，越勒越紧。

　　但目前没有特效，又是过戏，所以罗直祥用手代替。

　　周夏一看就明白，自然是配合着继续。

　　坐在监视器后的周星池，见此很满意地点点头。

　　周夏这种影帝级别的演员，这个时候的经验和专业就体现出来了。

　　他都不用跟罗直祥言语沟通就可以流畅的演下去。

　　周夏被勒的越来越近，奋力地挣扎着，渐渐已经挣扎的弱了下去。

　　眼看危在旦夕，小黄鸭举着一把鱼骨头做的匕首，从水桶后面出来，微微犹豫，就砍在了罗直祥旁边的地上。

　　这样做是表示砍断了八爪鱼的触须。

　　罗直祥痛呼一声，立刻放开了周夏，周夏重重摔在地上，趴在地上大口喘气起来。

　　“快走！快走！”

　　小黄鸭撕心裂肺地朝周夏大喊着。

　　这样做她几乎等同背叛了族群，心里自然十分的纠结。

　　周夏惶急地爬起来，直接跳进水池游上岸。

　　一众演人鱼的群演放下武器，惊讶地看着发生的一切。

　　罗直祥拿过珊珊掉在地上的匕首，一脸悲戚伤心，心痛地看着小黄鸭：“你别告诉我，你已经爱上他了。”

　　珊珊痛苦的趴在地上，并不说话。

　　罗直祥双手举起刀，却没忍心砍向小黄鸭，刀子掉落，罗直祥也颓然地坐倒在地了。

　　“OK！”

　　这个时候周星池喊了声，朝几个主演招了招手，坐在水池另一边的周夏也凑了过去。

　　几个人一起看回放，周星池则给几个人提他的要求。

　　“周夏，正式拍摄的时候，你的表情再夸张一些，就是表演出无厘头的一面，OK吗？”

　　周星池看着刚才表演还没放开的周夏询问道。

　　“无厘头吗，好的，我尽力。”

　　周夏默默点点头，这方面他只能是尽量了。


第0900章 就怕攻击的我的人太多

　　周夏并不太擅长无厘头的表演。

　　但此前他跟周星池合作过《西游降魔》，对周星池的要求很了解，倒是也能让对方满意。

　　周星池交代周夏之后，又看向罗直祥。

　　“罗直祥，你注意下声音的阴阳顿挫，还有表情的配合，一定要传达出人鱼族对刘轩必杀的愤怒情绪。”

　　“好的，导演。”罗直祥也答应下来。

　　“小雨，你，最后救了刘轩，喊他快走的时候，更撕心裂肺，更情绪强烈一些，明白吗？”

　　周星池继续对小黄鸭道。

　　“明白了，导演。”

　　小黄鸭点点头，明白周星池让她尽量表演出姗姗为了爱情，背叛族人的那种痛苦。

　　周星池嘱托完几个主演，然后拿着喇叭对着其他部门道：“各部门都打起精神来，灯光组，那边的灯光调整一下，场记，听我的口令，这次一个镜头一个镜头来拍……”

　　随着周星池一个个部门提醒，所有部门都是抓紧时间按他的吩咐调整。

　　大约三分钟后，一切准备妥当，周星池这才喊了开始。

　　“《美人鱼》第三十一场第一镜第一次拍摄，咔！”

　　随着场记打扮，画外的一个道具师又拿着一盆水“哗啦”泼到了倒在地上撞晕过去的周夏身上。

　　这场戏终于正式开始拍摄，所有演员都是更加用心表演起来。

　　……

　　废船场景外的海面上，此刻小爱和摄制B组正拍另一场戏。

　　水面上，舰船齐发，直扑断头崖。

　　船上的人都是一身武装，手持各种枪械。

　　一身黑色皮衣冷酷霸气的小爱站在一艘游艇前面，旁边的属下为她一刀劈开了一个西瓜。

　　小爱冰冷的声音响起：“人鱼是一种高智慧的未知野生物种，懂得制造武器，性情非常暴戾，具有庞大的杀伤力。所以，只要发现到人鱼的踪影，必须立即以最高的火力强攻镇压，先下手为强，打到他们不敢反抗为止，就算杀个精光，也不可以走漏一条！”

　　空中进行航拍的摄影师立刻将镜头，对着各个船上的武装人员，对他们的鱼叉、机关枪等武器进行了特写。

　　为接下来人类对人鱼的残忍杀戮进行铺垫。

　　……

　　废船场景内部。

　　“你别告诉我，你已经爱上他了。”

　　罗直祥痛苦地说完这句话，手中的刀子掉落，颓然地坐倒在地了。

　　“咔，美人鱼第31场，第九镜第十四次拍摄。”

　　随着场记打板，在场的所有人都是松了一口气，总算是拍完了。

　　虽然先前统一走过一遍戏，导演又进行了指导和调整。

　　几个主演都是有经验的演员，但这次拍摄还是足足花了近三个小时。

　　这场电影里也就三分钟多点的戏，现场拍摄分为九个镜头，总共拍了两个小时的素材。

　　拍的最快的一个镜头，拍了两次，最慢的拍了二十一次。

　　再算上演员调整情绪，灯光、道具、化妆要不断调整，三个小时拍完，其实已经很快了。

　　时间已经八点半，在场的主演、导演、群演，各部门工作人员，早都饿的肚子咕咕叫，赶紧抓紧时间用餐。

　　快速用完简单的早餐，两个拍摄组合成一个，将转场到附近的岸边，拍摄今天最重要的一场戏。

　　就是那场刘轩、李若兰、姗姗三个人在岸边的生死大戏。

　　周夏、小爱、小黄鸭三个人吃完饭，赶紧化妆、换装，然后到现场熟悉机位，简单过了一遍戏。

　　九点四十的时候，这场戏正式开始。

　　此刻被炸弹轰出水面，掉落在岸边的姗姗受伤严重，再没法逃命。

　　李若兰率领着属下们将她团团围了起来，而周夏则身穿银色的科幻外套，背着一个红色的飞行器吊着威压在空中。

　　“《美人鱼》第四十五场戏，第一镜第一次拍摄开始！”

　　场记打板之后，小爱饰演的李若兰走到趴在地上，鱼尾上流着血，饰演人鱼珊珊的小黄鸭身边。

　　她冷酷地对身边的外国下属佐治道：“打死她。”

　　佐治有些犹豫，看向小爱并没动手。

　　小爱继续愤怒道：“快点！”

　　佐治只好举起枪瞄准小黄鸭。

　　这个时候，威压上的周夏被放下，他赶紧按了按胸前的一个按钮。

　　飞行器下面喷出了白烟和火焰。

　　随着他从空中落在地上，就仿佛他背着飞行器从天而降。

　　“谁敢动他，先动我！”

　　周夏落地之后，挡在小黄鸭身前大声对所有人说道。

　　所有人都不敢动。

　　但是小爱饰演的李若兰却是更加愤怒了，看向属下们怒声道：“别管他，照打！”。

　　所有人你看看我，我看那看你，佐治也是看着小爱摇头。

　　一个活的人鱼肯定比死了的更有价值。

　　但此刻李若兰已经因爱而不得，陷入疯狂，就是想杀了姗姗。

　　小爱抢过佐治手中的枪，瞄准小黄鸭演的珊珊……扣动扳机。

　　……

　　转眼三个小时过去，已经是快下午一点了。

　　此刻周夏身上插着三个小型鱼叉，嘴角带血，几个化妆师和道具师正忙着将他身上的鱼叉取下来。

　　另外一边小黄鸭也是被抬进化妆棚去解除下身的鱼尾道具。

　　只有一身黑色短皮衣的小爱，并不用这么麻烦，直接躲到了监视器的大棚下面避免被太阳晒就可以了。

　　“来，看看我们刚才拍的这场戏。”

　　见周夏身上的道具去掉后，朝监视器这边走了过来，周星池挥手喊道。

　　“好。”

　　周夏也不客气，走了过去，立刻有个工作人员拿了把椅子，让他坐下。

　　这个时候小黄鸭也是快速的换装完，穿着简单的短裤T恤跑了过来。

　　显然她也是想看看上午这最后一场戏拍摄的效果。

　　……

　　镜头里面，眼看小爱举枪朝躺在地上的小黄鸭举枪射击。

　　周夏下意识地上前抱住了她。

　　砰！

　　一声枪响，小爱一枪打在周夏后背，他背上的飞行器爆炸。

　　周夏吓得转过身看向小爱：“你他妈疯了，真开枪！”

　　状若疯狂地小爱再次举枪，被旁边的佐治按下来夺走了枪：“冷静。”

　　这个时候，换了一个镜头。

　　周夏抱着受伤的小黄鸭站起来：“我送你回家。”

　　然后他往海边快速走去。

　　小爱抢过另一个属下的鱼叉枪，二话不说，举枪射击。

　　一支利箭射中周夏的屁股，他痛得大骂道：“他妈神经病！”

　　然后身子晃晃，依旧坚定地往海边走去。

　　看着画面里小爱冰冷着脸，举枪再次射击，又是一支箭飞向他。

　　周夏忍不住瞥眼旁边的小爱，还真是没想到她能表现的这么凶悍。

　　这个时候周星池也是停下了画面，看着小爱。

　　“这个表演很到位，如果电影上映后，有很多人都骂你心太狠，对你进行攻击，那这个角色你就真的演成功了。”

　　“是，导演，但就是怕攻击的我的人太多啊。”

　　小爱笑着说着看向了旁边的周夏。

　　在场的几个人，除了周夏，都是轻轻笑了起来。

　　毕竟某人的女粉丝战斗力实在太恐怖，还最好斗，一些毒唯粉，就算跟周夏演CP的女演员，都被疯狂喷过。

　　更何况现在小爱这么拿着鱼叉枪射他们爱豆的？


第0901章 那你们一起吧

　　那个时空的《美人鱼》号称是3D，但实际上3D技术和效果很一般，也没多少。

　　就连美人鱼的鱼尾巴都是用标记点追踪演员腿部运动轨迹，纪录数据，后期用CG三维动画建模，最终合成的。

　　当时这部电影热映，新华社甚至有批评文章。

　　“整部电影看下来，只有最开头的字幕看出了‘3D效果’，为了节省成本和赚取票房，突出3D宣传，这种做法缺乏诚意，是在忽悠观众。”

　　但现在这个时空不一样。

　　自从2012年周夏租用IMAX3D摄像机拍完《画皮2》，又不惜花费巨资请Weta做特效，电影票房超过20亿。

　　现在他的《仙剑》更是在特效和技术达到了全球巅峰的程度。

　　国内的观众看到了跟好莱坞顶级大片一样水准的3D特效电影，那想再去忽悠观众，可就没有那么容易了。

　　这两年国内有些影视公司不信邪，想投机取巧，有的甚至拍完电影，通过走2D电影转制3D的“捷径”，想借着3D的潮流，用廉价3D特效来忽悠观众赚钱，无一不是损失惨重，遭到了观众的唾弃。

　　因此现在周星池这部《美人鱼》的拍摄，其他剧情方面改变不多，但投资更高，3D技术方面自然也是来真格的。

　　除了水下、空中3D拍摄，专门为演美人鱼的演员还做了特质的人鱼尾。

　　这样3D拍摄的时候，再加上在人鱼尾上作标记点，纪录运动轨迹，对演员动作捕捉，那后期CG特效建模，做的动画将更加真实。

　　不过，现在这场岸边三个男女主角生死之间，感情激烈爆发的大戏，却并没有用到3D拍摄。

　　因此拍摄完成后，摄影师蔡重新就已经把周星池最满意的相关镜头，剪辑成了一个大约四分钟的视频。

　　也就是周夏等人正在看的这场戏所有镜头衔接起来的完整视频。

　　画面之中，小爱再次射出一箭，镜头转换，周夏肩膀已经多了一支箭。

　　周夏怀里的小黄鸭身受重伤，气息奄奄，看到这一幕，心痛地哭了出来：“别管我了。”

　　“有我在，不要怕。”

　　周夏身子晃了晃，仍旧坚持着不放弃，缓缓往前走去。

　　小爱脸上表情几近疯狂，又开一枪，周夏另一肩膀又多了一箭。

　　他身体颤抖，支撑不住，跪了下来。

　　但却仍旧紧紧抱着小黄鸭没有松开。

　　旁边的佐治见小爱还要再射，赶紧夺下了她手中的鱼叉枪。

　　“放下我吧。”

　　一脸虚弱，浑身是血，鱼尾都破了的小黄鸭痛哭着。

　　“我不放！”

　　周夏坚定地说着，强撑着缓缓站了起来。

　　小爱看着眼前的一切，神情冰冷的脸再也绷不住，眼睛渐渐流出泪水，哽咽出了声音。

　　用李若兰的话说，追她的人都排队排到法国巴黎了。

　　她要长相有长相，要身材有身材，更是身家千亿，出身名门。

　　愿意拿300亿出来，花时间陪刘轩玩，无非是因为喜欢他，为了他这个人，赚钱什么的不过是顺便的。

　　但刘轩竟然撇下她，去泡一条鱼。

　　这是对她最大的羞辱。

　　可看着眼前这一幕，她现在才明白了，刘轩为了救姗姗，宁愿一起死，都不停下来。

　　除了是真爱，没有其他解释，而相比之下，她做的那些在对方眼里一文不值。

　　这让她怎么能不感到疯狂和绝望？

　　周夏沿着栈桥缓缓走到海边，将小黄鸭抛进了大海。

　　他一口气用尽，也是直直倒了下去……

　　这个时候警报鸣响，警车赶了过来，举枪围住了在场所有人。

　　……

　　这个时候画面黑了，拍摄的视频也看完了，但在场的几个人都没有动。

　　周夏也是。

　　可能是爱屋及乌，在他眼里，小爱和小黄鸭要比原电影的张雨琦和林芸表现的好太多了。

　　表演方面暂且不说。

　　就凭小爱现在这台词功底，她感情充沛真挚的原音，就能吊打张雨琦的那尖锐沙哑，让人分分钟出戏的声音。

　　至于小黄鸭，哪怕她是飞机场，但是她的眼神、表情各种表演，那也是甩了林芸很远。

　　“大家辛苦了，都一点多了，大家都回去吃饭吧，下午和晚上还要拍摄在酒店的戏份了。”

　　周星池先站起来，看着周夏、小爱、小黄鸭说道。

　　他很满意几人这场戏的表演，说话都比平时拍戏时和气了许多。

　　“导演也辛苦了，吃饭了。”周夏也站起身来。

　　“谢谢导演。”

　　“导演辛苦了。”

　　小爱和小黄鸭也是站起来应和道，同时他们三人走出摄影棚，纷纷往各自的车子走去。

　　周星池对电影的呈现向来要求格。

　　拍摄过程中，演员的每一个动作，“特别是表情”都要让他满意。

　　因此，他在片场常常亲力亲为，亲自示范。

　　在周夏来到片场前，他都是手把手教小黄鸭演戏。

　　毕竟这是小黄鸭第一次尝试这种喜剧电影。

　　这一个月下来，他也亲眼看着小黄鸭在进步。

　　刚开始许多简单的有些夸张的无厘头情节，她起码要拍20遍才过，甚至更多。

　　但现在十遍左右就没什么问题了，这让他十分的欣慰。

　　至于罗直祥的表演，则是他一招一式教出来的，表演也很让他满意。

　　特别是罗直祥很多高亢演讲般的台词，都是按照他的要求，刻意模仿了他的国语配音师石斑鱼。

　　至于周夏，周星池就更不用操心了。

　　两人昨晚简单沟通了今天的人物如何呈现，今天拍摄，他只是提提要求，周夏基本都能让他满意。

　　“老板，老板，你等等。”

　　周夏刚走到车子前，准备上车，身后响起了小黄鸭急促的呼声。

　　转过头就看到带着遮阳帽，上身白体恤，下身牛仔包臀短裤的小黄鸭追了上来。

　　“怎们呢？”周夏不自主地看了眼那纤柔雪白的美腿，赶紧将眼睛移开了。

　　“我想跟你谈谈下午的戏。”小黄鸭气喘吁吁地道。

　　“哦，那上车说，吃饭的时候还有时间，我听听你的看法。”

　　周夏心下了然，下午在酒店那场戏拍摄也不简单，有许多无厘头的桥段。

　　但这方面小黄鸭要请教，那也应该是去找导演周星池。

　　她现在这个样子，应该是因为别的事情。

　　旁边要上车的小爱，看到这一幕微微一愣。

　　在剧组她为了避嫌，基本不跟周夏说什么，但现在周东雨竟然当着她的面找周夏。

　　怎么能让她如愿？

　　“老板，我也想谈谈下午和晚上我们要拍的戏。”小爱关上车门，直接走了过来。

　　“呵呵~那你们一起吧。”

　　周夏不用想都知道小爱的心思，无语地笑笑，先开门上了车。


第0902章 所谓初吻

　　小黄鸭稍稍犹豫，还是硬着头皮，也跟着周夏和小爱上了车。

　　下午酒店这场戏表演上有难度，但她更多是心理方面的，她必须跟周夏沟通一下。

　　三个人上了周夏的大房车，在宽敞的车后面坐下来。

　　周夏打开旁边的车载冰箱，看向两人：“你们两个要什么？”

　　“水。”

　　小爱和小黄鸭异口同声地道。

　　女艺人平常饮食都很注意，周夏丝毫也不意外她们的选择。

　　他顺手拿了三瓶玉井水，都拧开盖子，给了她们两人各一瓶。

　　周夏自个喝了几口，感觉甘甜沁人，清凉透体，十分的舒服，然后才看向两人，等她们说话。

　　在酒店的戏份不少，至少还要拍四五天。

　　其中有场戏，周星池还邀请了徐老怪客串李若兰的父亲四爷。

　　“你们两个谁先说？”见两个人都不开口，周夏只好主动问。

　　“你来吧。”

　　“还是小爱姐你先来吧。”

　　小黄鸭和小爱相互看看，很有礼貌地谦让起来。

　　“好了，你们两个也别让了，时间不多，小雨你先来。”周夏道。

　　午餐时间加上转场时间，也就两个小时。

　　毕竟下午是在室内拍摄，不需要考虑天气状况，所以没有休息时间。

　　小黄鸭只好硬着头皮道：“哦，其实也没什么，就是想请教老板，下午我们的戏。”

　　“有什么地方不懂的吗？”周夏明知故问，估计小黄鸭就是想谈谈那场吻戏。

　　不过，她这出道都五年了，拍了那么多戏，这个事情有什么好问的？

　　“没有，就是那场，那场吻戏……”小黄鸭说着脸就有点红。

　　“咳咳。”小爱不自觉地咳嗽了两声，打断了小黄鸭的话。

　　“你口渴就喝水！”

　　周夏忍不住瞪眼小爱，这样让人家小黄鸭更害臊。

　　“我~”小爱最终还是没反驳周夏。

　　但她却像一个知心大姐姐般，对小黄鸭道：“小雨，你别担心，这是拍戏，你就当是嘴唇碰倒一块，一块腊肉。”

　　“？？？”，周夏看向小爱，这是什么鬼，哪有这么打比方的。

　　“可这是我的初吻！”

　　周夏正没好气看着小爱，小黄鸭却猛然抬头看着他说道。

　　“咳咳咳……”周夏忍不住尴尬地咳嗽起来。

　　他记得2011年春节晚会的时候，在裤衩大楼央妈1号演播厅后台。

　　当时临分别，各自回家过年，小黄鸭让他闭眼，然后吻了他。

　　当时不就说是初吻吗？

　　这怎么又冒出个初吻？这小姑娘脑袋瓦特呢？

　　小爱也惊讶地看向小黄鸭，再看向周夏，竟然带着莫名其妙的笑意。

　　这家伙也太好运气了！

　　“不是，我是说荧幕初吻？”小黄鸭看到小爱和周夏那眼神，赶紧解释道。

　　但事实上在她心里，当时吻周夏，也只是在嘴唇上亲了下，严格意义上不能算初吻。

　　旁边小爱看向小黄鸭，眼睛都等瞪大了。

　　不就是荧幕初吻嘛，演员都有这一天啊。

　　这个妹妹也太小题大做了吧，明显是故意接近周夏。

　　“咳，咳。”

　　周夏又干咳两声，奇怪地看着小黄鸭道：“我怎么记得你这荧幕初吻，2011年拍摄《倾城之泪》的时候不就没了吗？”

　　“那怎么能算，当时李智廷就在我脸上亲了下。”小黄鸭辩解道。

　　“噢。”周夏点点头。

　　还没等他继续说什么，旁边的小爱却是抢着道：“小雨，不就是荧幕初吻吗，你要是心里过不了这一关，下午在片场我可以亲自给你示范！”

　　“啊？”小黄鸭惊讶地长大嘴吧看向小爱，又看向周夏。

　　这不是趁机占周夏便宜？

　　“咳咳。”

　　周夏被这么彪悍的小爱搞得尴尬地干咳了两声，赶紧提醒她注意一下。

　　“啊什么，你是没经验对吧？我现在就可以给你教学。”小爱继续道。

　　“？？”周夏一脸问号看向小爱。

　　“现在？”小黄鸭更是被惊得不知道说什么好。

　　“对啊，就现在，我看剧本很了解你们下午那场戏。来，现在，我，就是刘轩，你是姗姗，你准备好了吗？”

　　小爱自顾自说着，还没等小黄鸭反应过来，一把拉过小黄鸭，就疯狂地吻在了她的嘴唇上。

　　周夏被这翻转的一幕惊得下意识往后靠了靠，眼睛瞪直地看着眼前这一幕。

　　他本以为小爱的教学，是要跟他，结果……

　　不过下午那场戏，刘轩和姗姗的激吻，小爱倒是表演的很到位，看来她确实看剧本很认真。

　　“你怎么没反应？刘轩和姗姗不是真爱吗，她开始是惊愕，后来是主动配合？懂吗，你也要主动一些？”

　　小爱放开一脸懵逼，毫无反应的小黄鸭，看着她认真地分析道。

　　旁边的周夏这个时候差点忍不住笑出声来。

　　“你，你，你怎么可以……”

　　小黄鸭回过神来，结结巴巴一时说不出话来。

　　周夏见此赶紧缓解尴尬的气氛。

　　“小雨，小爱说的没错，下午那场戏确实是这个情况。

　　刘轩是个霸道总裁，他好不容易找到了真爱，自然是不会放过机会，主动进攻，表现的也是疯狂激烈一些。

　　而你演的姗姗了，经过一起游玩游乐场，被送回家等事情，也是爱上了刘轩。

　　所以，当刘轩吻珊珊的时候，刚开始她是被动的，但后来也应该回应对方。

　　对了，作为一个专业的演员，你要忘了银幕初吻这些杂念，这是演员的基本的素养，不然，下午这场戏你要太费时间，导演肯定会痛批你的。”

　　周夏说到后面，声音也是严肃认真起来。

　　“可是……”小黄鸭看看小爱，听着周夏这番话，竟然一时无言以对。

　　“好啦，小雨，你放心，我一定帮你突破这个心理障碍。刚才是我太突然了，这次你准备好，我们再来。”

　　小爱在一旁也是认真说道。

　　小黄鸭看看周夏，又看看小爱。

　　虽然这两人都说的很有道理，可是她怎么感觉这两个人像在合伙欺负她，在给她挖坑，顿时心里感觉有些委屈。

　　“没事，小雨，你就当我是导演，还有，跟小爱先练习下，总比下午我们两个NG太多好吧？”

　　周夏不在意地道。

　　演员嘛，当着剧组那么多人都可以表演，更何况现在只有他一个旁观者。

　　“对啊，来吧小雨。”小爱道。

　　“算了，不用了。”

　　小雨赶紧摆手，然后摸摸嘴唇，这才反应过来，她刚才被小爱夺走了初吻。

　　毕竟，她曾经吻周夏，也就是在嘴唇上亲了下。

　　想到这点，她看了眼小爱，又看了周夏，感觉他明明近在咫尺，却仿佛远在天边，忍不住就泪水流了下来。

　　五年的暗恋和坚持，在他面前就这么莫名其妙丢了初吻，这让她有种一切都将会徒劳无功的感觉。


第0903章 《仙剑》下映，《环太平洋》全球首映

　　“小雨，你这是……”

　　周夏愕然看着毫无征兆哭起来的小黄鸭，不知道什么情况。

　　小黄鸭的性格他很了解，鬼马精灵，还有些大大咧咧，可不是那种柔柔弱弱的女孩。

　　小爱却有些慌，以为是自己故意破坏小黄鸭找周夏套近乎，把她给气哭了。

　　“小雨，你先别哭，好了，我们不练了。”

　　小爱赶紧说道，对方刚才可是看了眼她才哭的。

　　小黄鸭被两人这么一劝，也明白她哭的莫名其妙，抬手抹掉眼睛的泪水，看向小爱。

　　“哼，我的初吻就被你刚才那么夺走了，你说怎么办吧？”

　　“初吻？不是银幕初吻吗？”

　　小爱吓了一跳，虽然都是初吻，但是这区别可是太大了。

　　“对，也是初吻！”小黄鸭噘嘴认真地道，同时还瞥了眼周夏。

　　周夏赶紧将眼睛瞥向一旁，他不可能出来指正小黄鸭在骗人。

　　“呀，小雨，我真的不知道，我不是有意的，要不等我们有时间，我请你吃大餐，随你选地方，我给你专门赔罪。”

　　人家都这么说了，小爱只好赔礼道歉。

　　“不行，一顿大餐怎么可以！你回答我个问题就行了。”

　　小黄鸭狡黠地笑道，丝毫没了刚才很伤的样子。

　　“好吧，你问吧。”小爱无奈地道。

　　“你可不能撒谎啊。”

　　小黄鸭提醒一声，附身到小爱耳边低声说了起来。

　　“你是不是跟周夏很早就交往了，是09年就开始的吗？”

　　周夏看到两人这咬耳朵的一幕，知道肯定跟他有关，乔恩也只能在旁边干瞪眼。

　　小爱不明白小黄鸭为什么问这个问题，看了眼周夏，最终还是点了点头。

　　小黄鸭露出一副果然如此的神情，心里莫名有种如释重负的感觉。

　　她和周夏在2010年初拍摄《山楂树之恋》的时候就认识了。

　　那一年他们两人被称为谋男郎和谋女郎，是全国媒体公认的纯情CP，还一起上了春晚，炒作了很长一段时间的CP。

　　在那段时间，她对周夏暗示、明示过，但周夏明确拒绝了她。

　　周夏当时就说拿她当妹妹，可她并没有死心，隐约觉得周夏有女朋友，却也无可奈何。

　　这几年周夏绯闻漫天飞，她并没有太当真，以为都跟她那样是炒作。

　　现在终于得到证实，而且人家在一起都五年了，还这么好，她也总算该死心了。

　　毕竟一个多月前，《仙剑》上映宣传的时候，周夏都带小爱回家见家人了。

　　显然她没有任何机会了，再坚持下去，也是自欺欺人。

　　而且刚才小爱为了阻止她接近周夏，竟然不惜那样教她吻戏，这个女人真是太疯狂了……

　　小黄鸭仔细看了眼小爱，又看向周夏，不禁佩服起来。

　　没想到周夏跟小爱在一起那么早，两个人还没有随着身份和地位变化分开，还见了家长。

　　“老板，没想到你真的跟老三一样纯情，跟小爱姐在一起都5年了，瞒的挺好呀。恭喜你们，希望你们永远这么幸福。”

　　小黄鸭看看周夏，为了不让自己那么尴尬，半调侃地说道。

　　“谢谢。”周夏毫不尴尬地笑笑，没想到他在小黄鸭眼里这么好……

　　不过，他也不会去解释什么。

　　“对了，你可千万别跟别人说哦。”周夏赶紧再提醒一声。

　　“呵呵。”小爱在一旁笑而不语。

　　小黄鸭也太幼稚了，如果不是她今天拦着，说不定她就上了周夏的贼船，到时候想要离开都难。

　　“嗯，放心吧，我都明白，会给你们保密的。”

　　小黄鸭机灵地眨眨眼睛，自作聪明的脑补了周夏让她保密的理由。

　　接下来的日子，周夏继续《美人鱼》的拍摄。

　　转眼就到了9月19日，《环太平洋》在魔都举行全球首映庆典，周夏不得不停假半天，离开剧组，前去参加。

　　……

　　而在前一天的9月18日，《仙剑》在全球的放映也终于画上了圆满的句号。

　　在内地放映两个月，《仙剑》最终收获68.4亿票房，年度票房冠军已经没有疑问。

　　特别是上映的第二个月，相比首月，虽然表现大幅下滑，但依旧拿下了14亿多的票房，相继击败了八月末上映的两部好莱坞大片《敢死队3》和《猩球大战2》。

　　一举连续拿下了七周的周票房冠军，虽然没能赶上《阿凡达》的纪录，但也是创造了内地影史纪录。

　　令所有人都没有想到的是，《仙剑》这个记录是被夏华影视自己的一部动画电影所终结的。

　　中秋节上映的《大圣归来》，也因此震惊了整个华语影视圈。

　　一部加上宣发，投资不到1亿的动画电影，自9月5日上映，仅仅14天，已经拿下了6.5亿票房。

　　再有十天，就会到国庆档。

　　按照目前的趋势，还有这部动画电影的逆天口碑，总票房超过12亿是绝对没有问题的。

　　这可是行业大多数专家预测的数据，许多国内影视公司却有些无法接受。

　　这几年夏华影视通过不断收购兼并，将国内许多优秀动画制作公司都纳入了麾下。

　　有了夏华影视的资金和技术大力支持，这些动画子公司除了制作线上的动漫剧，每年也会有两三部动画电影在院线上映。

　　去年的《十万个冷笑话》、《魁拔》等动画电影，过亿，超过两亿就让业内十分羡慕嫉妒恨了。

　　现在这部《大圣归来》一举打破次元壁，赶上了好莱坞动画电影的口碑和票房成绩。

　　这让圈内其他影视公司一时都有些蒙圈，感觉没法赶上夏华影视的节奏了。

　　这边大家现在都在跟风做动作喜剧类型，投资3D特效大片。

　　结果，人家成本不高的动画电影，就拿下了这么高的票房。

　　而且国庆节的时候，夏华影视还有另外一部大IP的《秦时明月》的动画电影上映。

　　现在看来票房成绩估计也不会低，这还怎么追的上？

　　《仙剑》在北美，晚上映一个月，跟内地都是刚在昨天下映的。

　　在北美最终拿下了3.12亿美刀的票房，加上在欧洲和除内地外的亚洲等全球其他各地共63.5亿元的票房，全球票房最终共计达到了24.64亿美刀。

　　毫无意外地超过了《泰坦尼克号》，成为了全球影史票房第二高的电影。

　　而周夏主演的另一部电影《敢死队3》，也刚在全球放映结束，共计拿下了4.23亿美刀的全球票房。

　　内地票房刚刚过12亿软妹币，几乎贡献了全球票房的一半。

　　而在北美，因为《仙剑》的热度，还有当时的泄密风波，《敢死队3》上映十天，第二周便累积达到了1.2亿美刀的票房。

　　但随着《仙剑》在北美正式上映，《敢死队3》的口碑下滑，最终在北美只拿下了1.64亿美刀，其他海外各地则只收获了六千万美刀的票房。

　　当然，这只是票房方面的收入。

　　这部电影在全球录影带市场很受欢迎，在电视、网络等播放、周边的收入，也都没有计算进去。

　　但饶是如此，《敢死队3》已经是上映的三部中成绩最好的，并超过了前两部收入的总和。

　　这让电影主要投资的狮门影业，还有制片人史泰龙都兴奋不已，却也有些遗憾。

　　当初周夏坚持要求改剧本，不然就弃演，他们考虑到华夏市场，最终同意了周夏的改动，这才有了现在的大获成功。

　　但美中不足的是，不够果断，没有为周夏增加太多戏份。

　　不然，全球票房应该会更高。

　　《仙剑》、《敢死队3》在全球的成功，周夏居功至伟。

　　如今《环太平洋》上映，主要制作方传奇影业，对于内地市场自然更加看重，所以将全球首映礼也选择在了魔都。


第0904章 一起在天上飞

　　《环太平洋》是传奇影业打造的新IP科幻电影。

　　而夏华影视对传奇已经完成投资，持股比例超过25%。

　　那这部电影的全球票房分账和收入，自然也有夏华影视的一份。

　　再加上电影女主是柳雨菲，周夏演了个重要配角，并亲自执导了部分戏。

　　他自然要来站台捧场。

　　下午一点离开剧组，两个多小时的飞机，从鹏城到达魔都，已经是下午四点多，距离首映礼红毯只有一个小时了。

　　周夏刚坐上来接机的车子，手机响了一声，打开之后，是公司发来的今天电影排片情况。

　　随着《仙剑》、《敢死队3》两部大片下映，目前院线上映的影片中，《大圣归来》、《猩球崛起2》、《分歧者》三部电影，占据着排片的近80%，其余数十部电影则分其他剩下20%多点的排片。

　　但是等到今晚六点半首映礼开始，在全球同步上映的《环太平洋》，将会成为国内排片最高的电影。

　　周夏手机上张钊发来的简短信息中，《环太平洋》晚上将会获得高达48%的黄金场排片。

　　《大圣归来》则大约是21%，《猩球崛起2》为13%，其他电影都是少之又少。

　　作为新上映的电影，在首映当天晚上黄金场获得近一半的排片，这并不稀奇。

　　一般被院线看好的新电影，只要协商好，达成放映协议，这么高的排片是理所当然的。

　　而且今天只能算是提前放映场，明天这部电影才是正式上映。

　　只要今晚的表现好，到明天院线的排片还会小幅度调整的。

　　毕竟这种新上映的大片最吸引观众。

　　更何况还是继国际章后，第二个华人女演员做女主的好莱坞大片。

　　而且还有周夏参演，院线方当然十分看好。

　　大约四十多分钟后，周夏终于赶到了大剧院附近，剧组主创们下榻的酒店。

　　“老板，你到了。”

　　周夏没去给他安排换装、化妆的房间，直接来到了酒店剧组休息的招待厅，张钊看到了他，立刻便高兴地迎了上来。

　　距离首映红毯还有十几分钟了，还以为周夏会更晚才到，毕竟他是压轴走红毯，还有一个小时了。

　　“呵呵，时间刚刚好。”周夏笑着说道。

　　他这时间可是小白精心算过的，误差半个小时左右。

　　传奇影业总裁托马斯·图尔见到周夏提前到了，也是十分高兴，立刻走了上来。

　　“BOSS，谢谢你抽出宝贵的时间来参加首映礼。”

　　“呵呵，别客气，都是应该的。”周夏笑着用英文和对方沟通寒暄完，目光看向了旁边几个主演。

　　一眼就看到了电影女主柳雨菲，她的造型和打扮有些让他意外。

　　一身素净的白色职业装，头发挽起，带着明亮的钻石耳坠，人显得极为优雅干练、冷艳高贵。

　　再加上那个冷色系的紫红唇色，让人一看就很冷淡，有种无法亲近的感觉。

　　这是为了配合角色吗？

　　想到电影里角色的造型，周夏心里暗自猜测。

　　然后跟男主角罗利的饰演者查理等人握手打了招呼，他便来到了雨菲旁，跟她抱了抱，一起坐了下来。

　　他们两人一会压轴走红毯。

　　“你不去化妆、换装吗？”柳雨菲见周夏这么晚才到，一身休闲打扮，还跟她坐下来，疑惑问道。

　　“噢，杨天真她们早给我准备好了，用不了多长时间就可以换好，但是，好像没有跟你这身搭配的服装。”

　　“没关系，你不用管我。”柳雨菲道。

　　周夏微微笑笑道：“呵呵，要不你跟我一起去看看。”

　　“不用了。”柳雨菲嘴角上扬，周夏这句话才是重点吧。

　　跟他去看看，那一会造型和化妆肯定乱了。

　　“可惜啊，那待会见。”

　　周夏叹口气，起身朝小白招招手，由她带着，往剧组给他准备的换衣、化妆的房间走去。

　　才走到楼道，就看到许久未见的糖糖和思思一起迎面走了过来，显然也是刚去补妆什么的了。

　　“这么巧啊，你们最近没拍戏吗？”周夏隔着几米就出声问道。

　　“是的，老板好。”两人都是点了点头，楼道可是有来往的人了。

　　“哦，糖糖，你《泰囧》拍完呢？”

　　周夏看着身穿一件黑色小礼服，显得有些高冷的糖糖，又看了看身穿粉色长裙礼服，仙气满满的思思，再次开口问道。

　　“快了，还有一个礼拜就杀青了。”糖糖道。

　　“你们这戏都拍了五个月了吧？”

　　“没有啦，山争导演先去参演《心花路放》了，然后我们才拍这部戏的。”

　　糖糖撇嘴说道，可见周夏对她的事情一点都不关心。

　　“这样啊，思思呢，你们《绣春刀》拍完了吧。”

　　“嗯啊，上个月就杀青了啊，你不知道？”思思奇怪地看着周夏。

　　这种大事周夏这个老板怎么可能不知道，而且他过目不忘，看过了就会记着的。

　　“咳咳，我先去换装了，一会见。”周夏干咳两声，往前走去。

　　他不过是故意找这种话题说说而已，毕竟这是在公众场合，也不能说其他的。

　　见周夏走了之后，糖糖和思思都是摇摇头，往前继续走去。

　　“小白，这次首映礼公司来的人多吗？”周夏想了想问道。

　　“有时间的都来了，小狐、美娜也来了，小迪、青子、小颖在忙着拍戏没有来。”

　　小白明白周夏问什么，立刻回道。

　　“这样啊。”周夏点点头。

　　他参加完首映礼红毯，电影都没打算看，就会直接飞回剧组。

　　明天大早上上还要拍戏，是没时间找人好好沟通交流，快乐地谈谈心了。

　　走进酒店备好的房间，先换上了套黑色高定西装。

　　出来做完造型，造型师走后，周夏正准备离开，却听到敲门声响起。

　　小白过去打开门后，便看到身穿粉红色深V礼服的美娜高兴地走了进来。

　　小白很识趣地关上门出去了。

　　“你这是改走性感风了吗？”

　　看着快步走过来，直接投入怀抱的美娜，周夏目光从她香肩锁骨深V处的撩人风光瞥过，不由感慨地道。

　　这几年美娜也是成长了不少啊，高了、大了，人也更美艳动人了。

　　“哥哥，你不喜欢吗，人家可是专门为你打扮的啦。”

　　美娜撒娇地说着，抬起头眨着大大的眼睛，盯着周夏问道。

　　“当然喜欢了，好，美娜有心了。可是一会还要走红毯，然后，我就要回剧组了。”周夏看着她渴望的眼神无奈地道。

　　“这么赶吗，你都不看完电影吗？”美娜惊讶地问道。

　　“不看了，拍完《美人鱼》还有很多事啊。”周夏挑起美娜的下巴，看着她美艳动人的面孔道。

　　米国那边《卡罗尔》最晚下个月中就要开机。

　　雅雅还怀着孕，带着孩子在那边，他答应过，要尽早过去陪她。

　　“哼，可是人家怎么办。”美娜不满地撒娇道。

　　“怎么办……要不我带你坐大飞机，一起在天上飞。”周夏灵光一闪，充满期待地道。

　　“好呀，好呀，反正我有时间。”美娜立刻明白了周夏的意思，高兴地道。

　　“那好吧，你走完红毯，先去车上等我，等我出来，咱们一起离开。”

　　“好。”美娜高兴地答应着，离开周夏怀抱。

　　正在这时，门外响起了敲门声，随后开门声便响了起来。

　　周夏和美娜相互看了眼，都是站的远了一点。

　　这时候门已经打开，小白走进来后，一身银色露肩短裙，脸色不虞的小狐也跟着走了进来。


第0905章 女哲学家，漫威新英雄

　　“小狐姐好，老板，那我先走了。”

　　看到气势汹汹的小狐，美娜很给面子的问了声好，便跟着小白离开了。

　　小狐却一直盯着美娜性感礼服露出的风光，微不可察地轻哼了一声。

　　“怎么了这是，别老生气，对身子不好。”

　　门关上后，周夏瞥眼小狐那依旧瘪瘪的肚子，好笑地说道。

　　“哼，你还知道啊，为什么回来了，都不来看人家和孩子！”

　　小狐不满地娇嗔道。

　　“呵呵，知道你是有身份的人，但也不至于见面就给我念经啊。”

　　听到小狐将“孩子”两个字咬得很重，周夏忍不住笑了出来。

　　小狐和雅雅还真是性格差别很大，一个是挂在嘴边，时刻提醒他，一个是藏着，等着放原子弹。

　　“怎么了，你有本事怀啊，还笑，都要当爸爸的人了，一点责任心都没有！”

　　“好，你厉害。某人那天误以为我要把孩子带走都吓哭了，今天却又这么大脾气了啊。”

　　周夏忍不住嘲讽道。

　　小狐不过是表面强大，实则只是疯狂试探着，跟他耍点小脾气而已。

　　“你还说，你还说！”

　　小狐想到那次的窘境，就大感丢面子，上来小拳拳捶着周夏，又嘤嘤道：“你这么坏，人家怎么可能不怕你！”

　　“好了，好了，马上都要当妈的人了，还这样，为夫可受不了。”

　　周夏浑身起鸡皮疙瘩，赶紧将她抱住，让她不要再嘤嘤嘤。

　　“是谁说人家永远是少女，永远十八岁的。”小狐忍不住嘲讽道。

　　想到两人交往初期，周夏曾经各种低声下气，甜言蜜语，顿时觉得平衡了许多。

　　“好，小狐永远是少女，永远十八岁，是我老了。”

　　周夏只好哄着道，他对女人的态度，一贯都是能宠就宠着。

　　“你还知道自个老了啊？那刚才美娜穿那么妖精找你来干什么？”

　　“她找我能干什么，当然是想要上我……的戏啊。”周夏故意拖着音说道。

　　“无耻，你真的是越来越没有顾忌，没下限了！”小狐愤愤道。

　　“好了，我走完红毯可就回剧组了，就这点时间，我们还是做点开心的事吧。你这身礼服真好看，嗯，又大了……”

　　周夏低声说着，忍不住上手感受起来。

　　“你别乱动，一会我还要走红毯的。”

　　小狐嘴上说着不情愿的话，却没有走开，一脸骄傲地靠在周夏怀里，任由他沉溺在运球过人中。

　　“嗯……你不看完首映就走吗？”小狐鼻音轻哼了声，开口问道。

　　“是啊，下个月中旬就要去米国拍电影了，必须尽快拍完《美人鱼》。”

　　“那我到时过去陪你吧，等到四五个月显怀了，我就不能出门了。”

　　“可以，雅雅也在米国，雨菲也会去。”周夏想了想说道。

　　先打预防针，免得到时候小狐发现他早已当爸爸了，太过惊喜，接受不了。

　　“什么？雅雅不是去澳洲了吗，原来都是骗人的啊！”

　　小狐将周夏推开，愕然地看着他：“你想干什么，你在米国难道就不怕被人偷拍到吗？”

　　“没事，我又没说住一起。”周夏笑道。

　　“你想得美！既然她们都在，那我还去干什么，没意思！”

　　“怎么没意思，反正我要进剧组拍戏，你们三个可以相互做个伴，逛街、游玩，甚至斗地主什么的啊。”

　　“你是想哄我去米国生孩子吧？想得美，你休想把我孩子搞成米国国籍！”

　　小狐眼睛一转，突然觉得周夏另有用意，立刻机灵地说道。

　　孩子成外国人了，以后还怎么继承周夏那庞大的家产？

　　“你这都想什么了，我干嘛要让孩子入米国籍？”

　　周夏费解地看着小狐，有些跟不上她跳跃的思维。

　　“哼，装。”小狐才懒得多说。

　　周夏还想说什么，门外响起了敲门声。

　　“我得走了，我一会就走红毯。”小狐知道是助理来找她，赶紧说道。

　　“那好吧，我们一起走，我去招待厅里。”

　　周夏上前给小狐整理下了胸前的礼服，两人一起往外走去。

　　来到招待厅的时候，电影的主演只有柳雨菲一个在，其他人跟张钊、图尔、彼得等人都前往红毯了。

　　小狐跟雨菲开了句玩笑，便跟着助理阿青离开了。

　　“雨菲，怎么样，这身衣服跟你搭吧？”周夏指指一身黑色高订西装笑道。

　　“嗯，挺好。”雨菲放下手机，看眼周夏的造型，淡淡说道。

　　“你这是在看什么书吗？”周夏忍不住问道，雨菲除了爱收养猫，就是宅在家里看书了。

　　“《当鞋合脚时》。”

　　“《当鞋合脚时》？有电子版啊？”周夏心里一惊。

　　这本书他听说过，王歌后就喜欢看这本书。

　　不过雨菲看这种教人开解、开悟的书，倒也不奇怪。

　　“有，上次我给你推荐的书你看了吗？”雨菲问道。

　　“《与神对话》啊，我看了点。”

　　“那你有什么感悟啊。”雨菲立刻感兴趣地看着他。

　　“嗯……挺好的，能教人更积极的生活，让人明悟，解脱困境。”

　　周夏随口说道，实际上他只是随便翻了几页，发现有些深奥就没再看。

　　“然后呢，你决定摆脱现在的困境了吗？”雨菲继续问道。

　　“呵呵，我有什么困境。”周夏耸耸肩，装作不懂地道。

　　神仙姐姐这么佛系的人，现都想通过哲学书来影响他了。

　　“随你，总有一天你会面对更大的困境。”柳雨菲不再多说。

　　“那就来困住我一辈子吧。”周夏好笑道。

　　柳雨菲微微一愣，好看的眉头蹙了起来，然后认真地点点头：“你这句话很有哲理，这样你就不是受困了。”

　　“呵呵，雨菲，你认真的样子，怎么这么可爱。”

　　周夏几乎忍不住要捧腹大笑了，雨菲这是要当女哲学家了吗？

　　“对了，你看最新的漫威动画吗，新出了个华夏英雄。”

　　“华夏英雄？跟我有关？”周夏有些惊讶问道。

　　“对，以你为原型的。”

　　“动作这么快啊，怎么样，把我写的帅不帅？”

　　周夏得意地道，他这也算是在全球传播华夏文化和影响了吧？

　　“帅！一开场就是跟女明星偷偷约会。”柳雨菲讽刺道。

　　“过分了啊！”

　　周夏听到这话顿时怒了，朝不远处坐着的小白招了招手。

　　小白立刻走了过来：“老板怎么呢？”

　　“看最新的漫威漫画了吗，里面的新英雄，到底怎么写我的。”


第0906章 尊严不容挑衅

　　“看了，是个动作巨星的超级英雄，有影射你，但还糅杂了成弄大哥、杰哥的一些特点。”

　　小白听到周夏的提问，赶紧回答。

　　“影射？一出场就跟女明星约会，雨菲都看出来了，你们没看不出来，没人管吗？”周夏皱眉道。

　　“漫威就是为了吸引眼球，现在才出了一期，没有太多的情节，还没有太多证据。不过，四维姐已经跟漫威沟通抗议了。”

　　“是吗，这种事情不能大意，要及时跟我沟通。”周夏点点头。

　　“好的，一定跟你及时汇报。漫画是两个小时前最新一期更新的，我们也刚看到。”

　　小白没想到周夏这么大反应，又补充道：“那我这就去找漫画发给你。”

　　“嗯。”

　　周夏点点头，然后疑惑地看向旁边的微笑的雨菲，“你笑什么，你还追动漫？”

　　“呵呵，我才没那么闲。”雨菲微笑着也不多说。

　　“那你怎么知道的这么快。”周夏不信地道。

　　“有熟人告诉我的啊，他是你的影迷，还是个漫威迷，知道我认识你，就问我漫画画的是不是真的。”

　　柳雨菲依旧淡淡笑道。

　　“呵呵，你没有说什么吧……”

　　周夏正说着话，手机响了一声，小白在微信上发给了他一个链接。

　　打开之后，是中文版漫威上最新连载的一期动漫，名为：功夫巨星。

　　然后周夏一看起来，就没有停下，直到二十分钟后看完。

　　“怎么样，还满意吗？”柳雨菲看着一脸便秘样的周夏好笑地问道。

　　“我要告漫威，这是对我的侵权和侮辱，还有，这个漫画作者有病吧，搞个混血华裔出来，你刚才还说是华夏英雄。”

　　周夏很不开心地道，想赚华夏人的钱，还搞个混血英雄！

　　他刚才已经看完漫画了，里面的主角并不是他，但又是他。

　　确切的说，主角是个以他为原型，名叫“秦”的华夏动作巨星，跟一个米国女星生的混血儿子“唐”。

　　漫画刚开始就是影射他，那晚奥斯卡颁奖礼上，跟寡姐回半山别墅的事情。

　　秦在好莱坞颁奖礼上，获得了最佳男主，然后跟好莱坞最性感美艳的女星唐莉回了她的别墅。

　　然后，就是十七年之后，唐莉的儿子唐在学校打架，被嘲笑是个“杂种”，回家问母亲唐莉父亲的事情。

　　唐莉没有详细说，只告诉唐，他的爸爸是个华夏人，功夫大师。

　　然后，唐便踏上了寻根之旅，前往华夏拜师学艺。

　　最终拜了他的亲生父亲“秦”为师父。

　　唐的天赋绝佳，一个暑假就学完了所有华夏功夫。

　　回到米国后，唐莉看到唐和师父秦的合照，没有掩饰住情绪，被唐发现，追问之下，唐莉告诉儿子，“秦”是他的父亲，曾经因为家族，抛弃了她们母子。

　　然后“唐”又前往华夏，向他的父亲秦发出挑战，并击败了秦。

　　最后“秦”给他的儿子唐忏悔，唐原谅了他的父亲。

　　因击败秦，唐被好莱坞星探发掘，主演了一部电影，就成为了功夫巨星。

　　还开始用他超能力般的功夫，不时偷偷穿着特质的服装，带着面具，帮助世界维护和平。

　　这一期漫画结尾，显示秦也是超能力者，是地狱火俱乐部的成员，跟黑后商量，准备邀请唐加入。

　　而同一时间，复仇者联盟的寡姐也在好莱坞找到了刚成为巨星的唐，在进行暗中观察……

　　周夏心里虽然不满，但还是不得不佩服漫威作者这些老套路。

　　至少故事冲突什么很多，主角带的光环很牛逼，他就不知不觉被吸引了。

　　“你要是闹得越大，这个新英雄的漫画受到的关注会更多，而且就凭漫画里面的对秦的描写，你告人家也没用啊。”

　　柳雨菲看着难得生气地周夏，好笑地劝说道。

　　“哼，这个世界又不是只有漫威，我立刻找DC合作，而且以后漫威的电影到国内上映，我就跟他们打擂台，我就不信了，让他们抹黑我！”

　　周夏说着，对不远处的小白招了招手，把他的想法告诉小白，让她尽快去跟杨天真沟通。

　　出个这样的新英雄，不就是为了赚钱吗？

　　如果知道他们以后将会在内地电影市场损失巨大，那漫威还要不要继续这么搞？

　　“《复联3》你也要打擂台？我都参演了，公司也投资了，还负责内地发行，两边损失，可都是你的钱。”

　　柳雨菲听完周夏对小白的吩咐，愕然地问道。

　　“我的尊严不容挑衅！”周夏毫不在意地道。

　　“尊严？呵呵，随你，反正你钱多！”

　　雨菲没好气地说着，站起身来，该他们出发去红毯了。

　　周夏也起身跟上：“怎么呢，我这是捍卫我的利益，你还不高兴？”

　　“我没有，我就是觉得你小题大做，你这样未必会有用。”

　　“怎么没用，一部大片在国内少赚一亿美刀，我就不信他们无动于衷。”

　　“那人家也不会取消漫画下一期的更新。”

　　“那可不一定。”

　　周夏得意一笑，一旦真的立案，启动隐私保护的法律程序，在案子结束前，漫威下期漫画就别想更新了。

　　“行，知道你厉害。”

　　柳雨菲也知道以周夏现在的能量，不惜血本的话，当然能做成这件事情。

　　两人说着上车坐好，周夏也懒得说这件事情了，转移话题。

　　“雨菲，你新戏准备的怎么样呢？”

　　“噢，我最近在医院跟几个肿瘤患者接触过，发现他们真的很不容易，感觉要演好这个角色好难。人物心理很复杂，要表现出女主小熊失去爱情、丢掉工作、身患癌症，依然笑脸面对生活的乐观，我很担心流于表面。”

　　柳雨菲听到周夏问她的新戏，有些沮丧地说道。

　　“没事，电影开机不是还有一段时间吗，你好好准备就是了。”周夏安慰道。

　　《滚蛋吧，肿瘤君》对雨菲是个挑战，也是个机会。

　　“嗯。”柳雨菲点点头。

　　车子三分钟后便到了大剧院外的红毯前，周夏和雨菲下车，压轴踏上红毯。

　　一对俊男美女，又是国内最有影响的明星。

　　两人的登场自然是引得红毯两旁的媒体和粉丝兴奋起来，二十米的红毯走了两分钟才结束。

　　然后，两人在签名墙前接受了简短的采访，便进入了大剧院中。

　　在所有嘉宾和观众进入放映厅前，周夏便通过电梯直接到地下停车场，坐上车子，往机场而去。

　　“哥哥，你终于来了。”

　　刚一上车，一身深V性感礼服，美艳动人的美娜就趴在了周夏肩膀。

　　车子很大，后半部分很私密，前面的司机和助理看不到后面。

　　周夏直接将撒娇的美娜揽在怀里，笑道：“你不是在拍糖人的《仙剑五》吗？怎么这么有时间？”


第0907章 够惊喜啊

　　糖人年初已经被夏华影视完成了控股，所以糖人便请了美娜做《仙剑五》的女主。

　　这部戏的导演和男主也是换成夏华的，第二女主和男主则是糖人的。

　　糖人想通过在这样的方式，保证电视剧收视和关注，获得最大利润的同时，培养刚签约的新演员。

　　“还没有，我大后天才进组。”

　　美娜舒服靠在周夏怀里，两条玉臂挂在周夏脖子上，甜甜笑道。

　　虽然认识周夏已经五年，美娜也22岁了，但她始终没有多少变化，依旧那么黏人。

　　“美娜，你现在也大学毕业了，对目前的发展情况满意吗？”

　　周夏看着好像长不大，对演艺事业也没什么明确追求的美娜，忍不住问道。

　　“满意啊，我可是我们戏剧学院这几年毕业的学生中发展最好的了。比糖糖、雅雅姐当年都发展的好，她们毕业的时候可没有我现在厉害！”

　　美娜立刻骄傲地说道。

　　“哈哈，好吧，你满意就好。”周夏忍不住笑了出来。

　　真是够容易满足的，人家小爱、二迪、东雨都以主演电影为目标了。

　　美娜自从前年演了《致青春》女二号，这几年依旧演花瓶角色，没有什么提升。

　　关键她似乎也不在意。

　　“嗯，反正有哥哥，小爱姐、四维姐你们帮我，慢慢来呗。”美娜甜甜地道。

　　周夏还能说什么，往后靠着座椅上，任由美娜舒服躺在腿上，两人一搭没一搭地说着些没营养又腻人的情话。

　　到了机场，很快便登上了周夏的大飞机。

　　“哇，哥哥，我还是第一次上你的飞机，好气派，好奢华啊。”

　　一上飞机，机组的人，还有保镖和助理都离开后，美娜立刻拉着周夏，兴奋地在飞机里参观起来了。

　　“哇，真大，餐厅，还有游戏厅、影院啊……”

　　美娜放开周夏，一边看一边惊喜地这坐坐，那坐坐体验着。

　　她可是听说周夏的这架私人飞机在世界上都是顶级富豪才会买的那种。

　　国内许多明星都有私人飞机，如成弄、华仔、本善大叔等等。

　　但那些人的飞机都很小，也就几千万、最多两三亿软妹币，可周夏的都要20亿以上了。

　　“哇，还有这么大的卧室啊。”

　　美娜终于来到了机尾的卧室，看了几眼，便扑倒了大船上。

　　“你真是能跑。”周夏紧紧跟着美娜，终于追上了她。

　　“难怪小爱姐说你的飞机上好舒服。”美娜翻滚几下，朝着周夏勾了勾指头。

　　“是吗，她还跟你说这些。”周夏上去坐在美娜旁边，疑惑地问道。

　　“对啊，她还说在天上飞好奇妙。”美娜眨眨眼，意味深长地道。

　　“呵呵，那就带你飞。”周夏看着她这妖精的样子，再不多话。

　　开车跟开飞机的最大区别就是没有路面限制，可以任意狂飙疾驰。

　　极限速度所带来刺激快感，自然是不同的。

　　美娜初始有些不太习惯，很快却沉迷其中，为周夏加油起来。

　　一个小时后，两人都心满意足，不再欣赏高空的无限风景，直接冲入外太空，进入了真空状态。

　　“美娜，看来你一直有在坚持锻炼啊。”

　　过了一会，回复精神后，周夏看着美娜毫无赘肉的小蛮腰，还有那清晰的人鱼线，忍不住感叹道。

　　“那是当然了，人家现在是真的喜欢运动，可不是为了什么人设。”美娜靠着周夏得意说道。

　　“呵呵，是吗，那你的人设也不成功啊，为什么女粉丝那么少。”周夏好笑地道。

　　“谁说少了，只是相对男粉丝多才显得少而已，你还不是一样。”

　　美娜噘嘴道，听出了周夏嘲讽她的粉丝都是颜值粉、肉体粉什么的男粉丝。

　　“呵呵，好，我们一样。”

　　“哥哥，我想跟你商量个事情。”

　　“哦，你说吧。”

　　“我想让我姐姐给我当经纪人，她都给我当了两年的助理了，人家觉得好委屈她，我姐姐可是放弃空姐来给我做助理的。”

　　美娜撒娇地说道。

　　“这样对你不好吧，你姐姐可不是公司的高管，对你没什么帮助，只能照顾好你。”

　　“是啊，那怎么办呢？”美娜可怜巴巴地看着周夏。

　　“呵呵，又来这一招。好了，给你成立工作室，让她给你管其他事情，经纪什么的依旧让让杨天真、金央央给你打理。”

　　周夏知道美娜、小爱、杨天真、金央央四人，因为当年租住在一起，一直关系很好，笑笑说道。

　　“哥哥最好了。”

　　美娜把头埋在周夏怀里蹭了蹭，又撒娇地道：“哥哥，你带小爱姐回家了，是真的要跟她结婚了吗，那人家怎么办？”

　　“那你想怎么办？”周夏觉得美娜这话没这么简单，反口问道。

　　美娜看似天真，却是总会用这种撒娇柔弱的样子引起他的关注。

　　“人家没想过啊，只要哥哥别不要人家就好。”美娜委屈地低声说道。

　　“呵呵，不会的，美娜放心好了。”周夏笑笑没细说，美娜显然很懂得不争就是争的道理。

　　“哥哥，一会下飞机去剧组，我就说是探班小爱姐的，在那边再陪你两天好不好？”

　　美娜想着周夏这么忙，下次见面不知道什么时候了，抓住机会道。

　　“好啊，那你先给小爱打个招呼。”

　　“不，我要给她个惊喜。”美娜立刻顽皮地道。

　　“你别惊到她了就是。”

　　“放心吧，哥哥，你们拍《美人鱼》好玩吗，听名字似乎很有意思。”

　　“那是当然了，还有人鱼尾巴的道具，穿着可漂亮了。”

　　周夏忍不住想起了在他多次安利下，小爱那晚化身美人鱼后不一样的风情。

　　“是吗，那我要试试。”美娜立刻两眼冒星星地说道。

　　“没问题啊，找你小爱姐就可以。”周夏强忍着笑说道。

　　“好哒。”

　　美娜并没听出周夏话里的意思，高兴答应下来。

　　然后推了推周夏，羞涩地道：“哥哥，可以继续了。”

　　“可以继续什么？”周夏佯装不懂地道。

　　“你，真坏，那就让人家告诉你。”美娜笑着自己坐上了驾驶位。

　　……

　　再次回到剧组下榻的酒店时，已经是晚上十点半了。

　　美娜跟着周夏偷偷上到房间，两人开门进去后，便看到了在客厅来回踱步背剧本的小爱。

　　一时都感到好惊喜~

　　“Surprise……”美娜看着一脸懵的小爱，面露喜悦地上前抱住小爱。

　　“是够惊喜啊。”小爱没有对美娜生气，只是不满地看着周夏。

　　“你这么看我干嘛，好姐妹来了，高兴点。”

　　周夏耸耸肩，往里面走去。


第0908章 阻遏漫威的计划

　　美娜在剧组开心待了两天，离开之后，周夏总算舒了口气。

　　美娜的“惊喜”激起了小爱对周夏的不满，认为是周夏故意这么做的。

　　她便将这种情绪都报复到了周夏身上。

　　每天晚上和小爱联合作战，对抗周夏的进攻，让他求仁得仁，得其所哉。

　　周夏连续作战，有些应接不暇，甚至开始对斗地主这种游戏产生了厌倦感。

　　还好，只有两天时间，现在美娜走了，他终于可以好好休息休息，恢复元气了。

　　而在周夏过着没羞没臊的生活，周末这两天时间里，《环太平洋》全球上映后，收获2.4亿美刀的票房，拿下了本周全球票房冠军。

　　在内地19日六点半上映后，当天零点前，便获得了六千万软妹币的票房。

　　周六周日两天排片增加到了55%，分别拿下了1.7亿、1.2亿票房，首周在内地便拿下了3.5亿软妹币。

　　而在北美首周末三天，则获得了共6400万美刀的票房，全球其他各地票房则共计为1.2亿美刀。

　　赢得高票房的同时，这部电影在内地的口碑也极好。

　　在豆伴、瞄眼、拾光等电影网站上，评分都是在8.5分以上。

　　而在北美则有些不同，虽然获得了周票房冠军，但评价却一般，只有七成好评。

　　许多北美观众对于女主是亚裔，戏份还很多，其他主创都不是明星，感觉并太满意。

　　特别是片方拿周夏出演、导演宣传炒作，引起了许多慕名而来的观众的反感，认为被忽悠了。

　　毕竟电影中周夏只是个配角，镜头并不算多，展现功夫的镜头就更少了，只有四个，还很短小。

　　另外，在末尾的字幕中，他也只是拍在第四副导演，而宣传方却将他导演的字样放在了宣传海报上。

　　这几乎就是在欺骗观众了，引起观众的不满也是无可避免的。

　　传奇影业总裁图尔自然知道这样做会带来这些恶果。

　　但《环太平洋》这部电影是新IP，投资高达2亿美刀。

　　女主和男主在全球都没多大名气，最大的腕便是周夏，他们也没得选择，只能这么宣传。

　　寄希望影片的质量，让观众得到认可，抵消这样的影响。

　　不然，吸引不了观众进影院，那再好的电影也是白搭。

　　现在首周三天全球票房收获2.4亿美刀，就算因次影响了口碑，那也是值得的。

　　一个新IP系列电影的首部，只要不亏本，或者亏得不多，那后续的几部就可以继续拍摄，并将前期的投入都赚回来。

　　周夏是传奇的大股东之一，参演并导演了这部电影，夏华影视也参与了投资，还主导内地的宣发，被这么消费，他也是无所谓。

　　反正到时候赚的都有他的，至于过度消费的问题，这就是该付出的代价。

　　周夏最在意的还是漫威新英雄对他的映射。

　　这两天杨天真经过几次沟通，传达了周夏的强烈不满后，漫威那边已经扛不住，透露了“秦”这个角色后期会翻转，会是一个有影响力和正面的超级英雄，并会制作专门的传记。

　　漫威娱乐和漫威影业的老总甚至都是给周夏打电话，亲自沟通，表示愿意就这个超级英雄角色，以后跟夏华影视合作开发相关影视产品。

　　现在夏华影视北美的负责人彼得正在跟对方谈判相关细节。

　　周夏觉得这勉强算是一个不错的结果。

　　让漫威删掉角色和动漫是不可能的，而且人家的创作都是在合理范围内，光是从法律角度来说，他根本拿人家没办法。

　　漫威之所以退让，还是因为夏华影视在内地近乎垄断的地位。

　　如果漫威每上一部电影，都面临夏华影视一部大片的对撞，那几年下来，损失的肯定要比一个新超级英雄带来的收入多得多。

　　所以，终究还是要靠利益让对方让步的。

　　事情基本解决了，但周夏心中对漫威的不满并没有平息。

　　他已经在考虑夏华影视北美公司的扩张计划。

　　看看能否将Studio8、梦工厂动画、传奇影业进行重组合并。

　　在好莱坞，大的公司拥有先天优势，可以凭借雄厚的资本，降低风险，抵抗有时候的亏损。

　　夏华影视目前在北美已经完成布局，是可以参与到好莱坞几大制作公司的游戏中了。

　　但考虑到米国政府对国外资本，特别是华夏资本的防备和监管态度，夏华在北美的进击就必须换个方式。

　　不然，一些太大的收购合并，肯定会被米国政府插手、搅黄。

　　这需要等夏华影视明年年初到北美上市后，有了更雄厚的资本，才能进一步运作。

　　周夏现在让夏华北美公司做的，就是开始接触索尼、福克斯等拥有漫威超级英雄版权的公司。

　　购买其手中的各超级英雄的版权，以夏华影视的实力是不可能的，但可以跟他们合作开发这些超级英雄的电影。

　　这样漫威影业的爸爸迪士尼，以后想将漫威这些超级英雄收购回去，那就更难了，甚至办不到。

　　原时空的2018年，福克斯要不是负债139亿美刀，怎么可能答应让迪士尼收购？

　　那漫威就无法收回蜘蛛侠、X战警，“变种人”，神奇四侠等超级英雄。

　　他们的漫威电影宇宙也将会无法继续拓建下去。

　　这对许多漫威影迷来说，或许是个不好的消息，但对周夏和夏华影视来说，却有两个利好。

　　既扩大了自身的营收，又阻止了对手的发展，何乐而不为？

　　当然，还可以和拥有DC动漫的环球合作，一起合作开发DC超级英雄宇宙，对抗漫威的超级英雄大片。

　　这些事情都不是一朝一夕可以做成的，需要慢慢一步步来。

　　周夏简单跟几个高管提了下，让他们着手运作后，便专注地继续拍戏了。

　　一晃十天过去，已经是国庆节了。

　　9月30日，《秦时明月》正式上映，当天下午《战狼》举行了首映礼，第二天零点将正式登陆影院。

　　周夏在片场拍戏正忙，只能发了VCR恭喜和祝福。

　　随着这两部电影加入国庆档，加上《痞子英雄》、《黄金时代》，包括现在热映的《环太平洋》、《大圣归来》。

　　2014年的十月份，内地电影市场竞争显得尤为激烈。


第0909章 2014年国庆档（祝大家春节快乐）

　　拍了一天的电影，回到酒店洗完澡。

　　趁着小爱洗澡的时间，周夏打开电脑，看公司发来的国庆第一天的排片情况。

　　《战狼》以26.2%的排片排在第一；《环太平洋》以22.3%的排片占据第二；《秦时明月》20.4的排片位居第三；《大圣归来》以15%的排片位于第四；《黄金时代》11%的排片第五。

　　其余几部电影分剩下的5%的排片。

　　整个国庆档内地电影市场，几乎被夏华影视出品发行的电影所垄断，形成了自己打自己的态势。

　　这种情况不是夏华影视希望看到的，但也没有其他太好的办法。

　　今年夏华影视可是有多达20部电影上映。

　　暑期档往前有《变形金刚4》、《仙剑》等超级大片，再往后是一个月的淡季，还有《忍者神龟》、《星际迷航》两部好莱坞电影。

　　然后就到了贺岁档，夏华影视的《仙剑下部》、《大闹天宫》等电影也会上映。

　　那现在这几部电影更挤不进去。

　　目前这种情况其实算好的了。

　　其中有两部是动画片，除了分去了排片，其实对《战狼》的观众并不会形成多少分流。

　　毕竟动画电影有特定的观影人群，以小朋友和家长为主。

　　而《战狼》是军事动作电影，更多是成人去看。

　　《战狼》作为吴景自导自演的第二部电影，他还需要继续证明自身。

　　影院在国庆档能给超过25%的排片，除了夏华影视发行的原因，其实也是十分看好这部电影。

　　至于后天上映的《痞子英雄2》，首日排片应该会在20%左右。

　　到时哪部电影的排片会被压缩，那就看明天各个电影的表现了。

　　在周夏看来，《黄金时代》这部文艺电影成为炮灰已经是必然。

　　至于等过了上映前两日，现在这部赵有廷、张钧宁等港台明星主演，没有内地演员参与的《痞子英雄2》，估计表现也好不到那里去，相信也会成为炮灰。

　　那到时夏华影视的几部电影的排片，应该都会有一点提升，吸引国庆黄金周大部分观众。

　　不过，国庆节之后，10号上映的《银河护卫队》，到时候肯定会对夏华影视几部电影，形成一定的威胁。

　　但这种没有巨星，又不是《变形金刚》这种在内地深入人心的好莱坞超级英雄电影，不可能形成那种碾压的优势。

　　夏华影视几部拥有本土文化优势的电影，也是可以继续吸引观众的。

　　……

　　“一一，你看什么呢？”

　　小爱洗完澡出来，看到周夏全神贯注在玩电脑，凑过来问道。

　　“你看啊。”

　　周夏随意回答一句，继续看着其他的数据。

　　“哇，《大圣归来》票房都11亿了啊，听说这部电影口碑很好，到底好不好看，人家也想看看。”

　　小爱撒娇地道。

　　她可是知道周夏能够登陆公司的绝密视频库，然后在线看这些电影，那是他审片用的。

　　“等《美人鱼》杀青，你去影院看吧，在电脑上看有什么意思。”周夏不理会她的撒娇。

　　《大圣归来》现在上映已经25天了，在19日《环太平洋》上映后，还能以24%的排片，在上个礼拜每个工作日收入超两千多万票房，确实表现很强势。

　　不过随着国庆到来，新片上映，排片已经大幅度下降了。

　　而《环太平洋》在第二周的22日到28日，在内地收获票房4.2亿，累积为7.7亿软妹币。

　　全球票房则累积达到了4.6亿美刀，已经收回成本，接下来的收入都是盈利了。

　　至于今天9月30日周二上映的《秦时明月》，截止晚上十点半，首日票房已经达到了4600万。

　　相信零点前超过5000万，是没有问题的。

　　这部电影的总投资也不过是6300万而已。

　　虽然不如《大圣归来》的逆天口碑，但也相差不多。

　　比原时空多花了2500万的特效制作费用，夏华影视动画特效部门打造的特效，跟梦工厂、皮克斯等好莱坞动画的极致特效，并没有多少差距。

　　两部电影的人物五官、服装、身体、打斗场面，丝毫没有国内以前那些动画特效的僵硬、粗糙等瑕疵，达到了国产动画电影的巅峰水准，让观众十分的满意。

　　相信在接下来的国庆节期间，凭着良好的口碑，票房就算追不上《大圣归来》，应该也不会差太远。

　　“怎么去影院看啊，到时候电影都下映了。”小爱听到周夏不在乎的语气，不满地说道。

　　“那就到时候在家里的影院看啊。”

　　“我不，我现在就要看，我明天没戏拍，我不用早起。”

　　“想看也没有办法，电影我审了之后，公司为了保密考虑，就从影视库里移除了。”

　　“是吗，这么谨慎啊，那现在有什么电影，让我看看。”小爱道。

　　“有《炎黄后裔》三剪的，还没有配乐、特效。”周夏道。

　　这部电影他拍摄完成，现在都过去近五个月了，后期制作都是交给团队去做。

　　周夏自己则会过一段时间跟后期团队沟通讨论，指导他们继续制作。

　　“那还是算了吧，没意思。”

　　小爱趴在周夏背上，一对凶悍的柔软在他身上碾压着。

　　周夏很快就有些撑不住小爱这种魅惑了。

　　“小爱，你现在这么认真学英语，那我考考你，你猜个谜语呗。”

　　“不猜，你肯定没什么好话。”

　　小爱已经见识了周夏无数套路，知道肯定有问题，毫不上当。

　　周夏毫不在意，自顾自地说道：“什么物体是字母C开头，T结尾，上面有很多毛，椭圆型，含有令人陶醉的乳白色的液体？”

　　“哼，无聊。”小爱道。

　　“这么简单都猜不出来，真笨。”周夏摇头嘲笑道。

　　“呵呵，那你说英文单词是什么？”小爱尬笑。

　　她倒是猜出是什么了，可英文单词还真是想不起来。

　　“椰子，Coconut，记住了吗？”

　　周夏说着一手把笔记本合上，转过身便将小爱揽在怀里，一只手就丈量起来：“还是跟椰子大小差一些。”

　　“嗯呜……”小爱忍不住发出了一声鼻音。

　　很快就是一场人类繁衍生息的战争爆发了……

　　五天之后，周夏拍摄完了《美人鱼》所有戏份，杀青离组，回到了魔都。

　　拍完《泰囧》的糖糖，难得来亲自接机。


第0910章 跟糖糖坦白秘密

　　“怎么了，惊喜吗？”

　　看到上车后，看到她，一脸意外的周夏，糖糖撩了撩垂在左肩的微卷长发，调笑道。

　　“嗯，好惊喜，我们糖糖工作那么忙，竟然来接机了，真是难得。”

　　周夏笑着上前坐到她旁边，拉过她的手，看着越发成熟性感的糖糖，笑着道。

　　“我哪里能跟你这个大忙人比。听说你明天回帝都剪彩完，待两三天，就要去米国了。”

　　“嗯，要拍我的新戏，你呢？”

　　周夏点点头，剪彩是为夏华影视搬入夏华大厦进行庆祝，讨个吉利。

　　“我暂时没有计划，想准备你的另一部新戏，就是那个很妖媚成熟的单亲妈妈，我想试试。”

　　糖糖也不掩饰，直率地说道。

　　“那是个大配角啊。”周夏奇怪看向糖糖。

　　糖糖指的是《我不是药神》里的那个为了救女儿到夜总会卖唱跳舞，最后跟男主还发生了关系的女人。

　　“没关系啊，支持老板，是员工应尽的义务啊。”糖糖调皮地道。

　　“哈哈，我觉得还是算了吧。你还不如去试试徐光头的《催眠大师》了。”周夏笑道。

　　糖糖现在可是一线大咖，让她演女配角，对她的发展不利。

　　正好徐光头这部戏因为提前拍《泰囧》耽搁了，打算明年初开拍，糖糖正好去试试。

　　“这部戏我听徐导说过，他说想请雅雅演。”

　　“雅雅没时间吧，她要修养一年啊。”周夏为雅雅掩饰道。

　　“这个就看她愿不愿意放弃休假了，反正我和徐导刚合作完，也不想继续演他的戏了。”

　　“噢，那也没关系，公司还有其他很多戏，《鬼吹灯》大电影要启动了，你等等吧。”

　　“《鬼吹灯》吗，谁来导演？”糖糖眼睛一亮，这部戏可是大IP，比之《诛仙》都热门。

　　“目前还没想好，我打算让公司的有潜力的新人导演来拍。”

　　“那你就不怕砸了这个IP？”糖糖奇怪地道，十分不解。

　　“砸不了，只要剧本做得好，导演在水准智商，后期特效跟上，基本没问题的。”周夏丝毫也不担心。

　　“那你还不如自己拍，更有保证。”

　　“我可没有那么多时间，这个要拍好多系列了。”

　　“那你打算让谁拍？”

　　“我觉得陆洋不错，他现在没其他的项目，正好先拍这部公司准备剧本的电影。”

　　“他才导演了一部商业电影，还没上映了，《鬼吹灯》投资怎么也有两亿，你就放心让他拍？”

　　糖糖对周夏这个决定更加费解了。

　　“放心吧，下个月这部电影就上了，相信我的眼光，他拍过古装大片，能把钱都用到刀刃上，这部戏会拍摄好的。更何况他就是导演，其他不用操心，都有公司来为他做，电影水准会有保证的。”

　　周夏对陆洋很有信心，这源自于陆洋做事的态度。

　　陆洋对《绣春刀》整个历史背景，还有锦衣卫相关文化的详细呈现，那些都是他付出极大努力，认真、正确做事的体现。

　　《鬼吹灯》系列电影，有着良好的原著笛子，需要这种人参与进去，才能将这个盗墓探险的题材，在官方审核的限制下，做到科学和极致。

　　“好吧，那我到时候去试试。但是我能演什么角色啊，感觉没有适合我的。女主不是个米国华裔嘛？”

　　糖糖想到原著，有些无奈地叹息道。

　　“你可以演精绝女王啊。”周夏忍不住调侃道。

　　“哼，那你可以去演黄大仙！再说，那个不是中亚什么民族吗？”

　　雅雅娇哼一声，对周夏的嘲讽反击道。

　　她可是看过书原著的，虽然有些东西忘记了，但也知道精绝女王就是个古尸。

　　“对，鬼洞族应该是西域民族一种。”周夏点点头，不再和糖糖开玩笑。

　　“啊~一一，我没戏演了，怎么办啊。”糖糖撒娇地靠过来，摇起了周夏胳膊。

　　周夏一阵脑皮发麻，赶紧拿住她的手，不让她乱摇。

　　“怎么可能没戏演。咦~对了，你去见薛晓路，准备拍《北京遇上西雅图2》吧。”

　　周夏想到这个事情，立刻改口说道。

　　“这部戏不是系列电影吗？”糖糖惊讶地问道。

　　“对啊，但是那男主、女主角这部都要换了。”周夏微微笑道。

　　这部电影薛晓路剧本已经写好了，故事大体没变。

　　但是上次杨天真跟他报告说，有个三线女演员跟她投诉，说原来的男主有许多问题，还拿出了不少证据要曝光。

　　周夏便只能让换男主了，薛晓路也只能调整下剧本了。

　　大叔那个角色目前合适人选不多，十有八九会是张嘉译来演。

　　因此为了让故事更合理，既然男主换了，女主自然也要换。

　　而且小狐现在身体不方便，到明年四月份前无法拍戏的。

　　“你这样真的好吗，上部电影口碑挺好的，这样肯定会有大批影迷和粉丝不满的。”

　　糖糖说着停顿下来，疑惑地道：“是不是有什么原因，出了什么事情？”

　　周夏见糖糖这么问，微微犹豫道：“是的，没有办法啊，小狐怀孕了。”

　　“什么？！”糖糖不由的就提高了声音，车前面的司机和助理都被她惊动。

　　“你没有听错。”周夏看着捂住嘴的糖糖，淡淡道。

　　“这，小狐前两天《战狼》上映还走了红毯，不是还参加宣传了吗？”

　　糖糖说着就醒悟了过来，低声咬牙切齿地道：“难怪她就只参与了两站宣传，导演吴景对次表示不满，我还以为是为电影炒作了！哼，原来是这样，她肯定是拍《诛仙》的时候，天天跟你在一起……”

　　“对，就是你说的这样。”周夏不等糖糖说完，果断地说道。

　　小狐的事情不能对外说，她只参加了两站宣传，便以身体不舒服停假了。

　　吴景虽然对此不满，但也不能说什么。

　　当初请小狐做女主，就是冲着她的名气去的，现在宣传电影这么划水，对他确实不尊重，但人家愿意拿她的名声配合炒作宣传，那也算是种补偿了。

　　“你，你，你打算怎么办？”糖糖一脸愤懑，看着周夏，最后还是只问出了这么一句话。

　　现在她发火也没用，何必做这种没用的事情。

　　“能怎么办，只能生下来啊。”

　　糖糖忍不住讽刺道：“哼，你不娶回家吗，人家小狐都要给你生孩子了。”


第0911章 不是别人可以碰撞的

　　“哼，你不娶回家吗，人家小狐都要给你生孩子了。”

　　糖糖嘴上这么说，心里却是舒了一口气。

　　听周夏的意思，显然没打算这样就娶小狐。

　　那就说明小狐这种押宝，孤注一掷的做法毫无作用。

　　“你说的对，我也没说不娶啊。”周夏看着糖糖那副放心的表情，忍不住道。

　　“你敢，你要是敢抛弃我，我就，我就曝光你！”糖糖咬牙切齿地道。

　　“看来杨天真上次没有吓到你啊。”周夏看着糖糖，意味深长地道。

　　这才过去五个月，糖糖又故态复萌，想要再闯祸了。

　　“哼，你也就是让她吓吓人，我才不信你会这么狠心了。”

　　糖糖仿佛看穿了周夏一般，冷哼道。

　　“呵呵，那你可以试试。”周夏假笑般说道。

　　“你不会的，我相信我的眼光！”

　　糖糖嘴硬地说道，但心里其实有些虚。

　　上次杨天真可是把她折腾的不浅，给她安排了许多应酬，见各种大老板。

　　要不是她有底气，不怕得罪那些人，估计会被烦死。

　　但也正因为她的态度太强硬，丢了好些代言和广告。

　　而且，周夏现在身份地位变化太多，人肯定也有变化。

　　万一他真狠心起来，未必不会做什么伤她的事情。

　　“呵呵，你的眼光真好。”

　　周夏看着糖糖那心虚的神奇，忍不住笑了出来。

　　“哼，你再这么吓人家，人家就永远不理你了！”

　　糖糖见此，嘤嘤地撒娇着，举着小拳拳在周夏胸口锤了两下。

　　“嘿嘿，你这次不是几个月都没理我吗？”

　　周夏想到这几个月，糖糖对他冷战，忍不住笑道。

　　“哼，人家才没跟你置气了，人家是在好好准备角色，专心拍摄《泰囧》了。”

　　糖糖嘴硬地说道，当初明明是小狐、雨菲、思思逼问她，她才说了偷听到的事情。

　　结果她们把事情搞大看，除了雨菲，竟然都怪在她头上，气的她现在，都不搭理小狐、思思、雅雅三人了。

　　“行，我们糖糖现在是影后了，好好演戏，以后准能成为艺术家了。”

　　周夏见说开了，也懒得提这件事情了，开玩笑道。

　　上个月月底在陇省省会举行的百花奖，糖糖凭《起跑线》获得了影后。

　　周夏在拍《美人鱼》，并没有出席，但也获得了最佳影片、最佳导演和影帝的奖项。

　　这部电影自从去年九月获得威尼斯最高金狮奖后，已经获得了金马、奥斯卡最佳外语片、亚洲大奖等多项大奖。

　　糖糖也因此拿下了一连串的影后头衔。

　　国内的几个重要奖项都是两三年评选一次。

　　相信明年的华表奖和金鸡奖，糖糖还能凭这部电影获得几个影后头衔。

　　跟糖糖说好了晚上在别墅见后，糖糖便换车回了家。

　　现在才下午两点半，周夏便去了公司。

　　坐在办公室里，周夏看着助理小白放在拿过来的报告。

　　国庆档的票房之争，正如他此前所预料的那样。

　　在10月4号后，《战狼》便排片增加到了31%，《秦时明月》增加到了26%，《环太平洋》下降到了20%，《大圣归来》则降到了13%。

　　夏华影视的四部电影，排片总共占全国影院的90%，票房产出则占全国票房收入的99.2%。

　　而《痞子归来》和《黄金时代》两部新上映的电影，排片则锐减到了4%和2%。

　　这些排片还是两部电影的发行方给安排的，否则可能只有1%左右。

　　实在是扶不起的阿斗，发行方也没有办法。

　　不然，只要不是太差，有院线的发行方，肯定会给更高的排片。

　　上映的前两天，这两部电影都有20%左右的排片，但夏华影视几部电影的影厅人满为患，而这两部电影每场不到10个人。

　　实在是损失太大，发行方的院线也只能六亲不认，只给这点排片了。

　　周夏看到这个排片情况，就放心了。

　　现在国庆黄金周假期马上结束了，夏华影视四部电影的表现都没有让他失望。

　　率先上映的《秦时明月》，首周六天票房为4.3亿，拿下了上周的周票房第二。

　　晚一天上映的《战狼》则是气势如虹，首周五天，便拿下了6.2亿的票房。

　　《环太平洋》也因为假期的缘故，止住了颓势，第三周收获3.4亿票房，在内地上映17天，票房达到了11.1亿。

　　排片锐减的《大圣归来》，却继续创造着内地动画片的纪录。

　　上周又收获2.1亿的票房，总票房达到了13.5亿。

　　至于跟《战狼》同一天上映的《黄金时代》，上周只收获了1200万票房。

　　按照现在这个排片，估计连原时空的5500万票房都拿不到。

　　这部由许安华导演，以民国传奇才女萧红的传记电影，注定无法收回7000万的成本了。

　　不过好处就是，这部电影有星美，中影，按乐等五家公司投资，倒是各自分担了风险，都赔的不太多。

　　至于《痞子英雄2》，跟《黄金时代》可谓是难兄难弟，上周四天，只收获了1800万票房。

　　10月2日上映，首日排片20.64%，仅收获了680万票房，震惊了业内。

　　这可是2014年的国庆档！

　　20%的排片，126分钟的片长，每张电影票35元，每天会放映近三万场，这平均下来每场还不到7个人观影，那还怎么有脸面，给安排这么多排片？

　　第二日排片被降到15.6%，收获480万票房，然后第三日就直接将到了4%，票房反而是降幅不大，每天在300万左右。

　　周夏看到这个数据，不禁有些想笑。

　　原时空这部电影把客串的黄博弄到海报上宣传，再加上有林狗、美娜等内地流量演员。

　　再加上当时这个档期不激烈，没有其他大片，曾获得了2亿的票房。

　　但如今没有这些演员，就凭港台的明星演员，加上电影质量一般般，在如今整个竞争激烈的国庆档那遭到如此惨败，那也算求仁得仁了。

　　相信这两部电影的失败，会让那些怀着侥幸心理，想跟夏华影视的电影正面抗衡的公司，以后更加谨慎。

　　现在的夏华影视已经形成了系统和整体优势。

　　制作电影都有一套科学的流程，有国内最优秀的编剧、明星、技术、宣发等支持。

　　就算是两部动画电影，还有吴景这个新人导演的电影，那也不是别人可以碰撞、捡漏的。

　　周夏刚放下文件，办公桌上的电话就响了起来。

　　“老板，小迪想要见你。”小白的声音传来。

　　“哦，她人了，就在外面。”

　　“噢，让她进来吧。”

　　周夏刚放下电话，办公室大门就推开了。

　　上身黑白圆点短衫，下身浅棕色大摆A字长裙，微卷的栗色长发垂在右肩，带着遮阳圆帽和墨镜，看起来时尚又淑女的二迪，踩着一双跟上衣搭配的黑白点高跟鞋，袅袅婷婷地走了进来。


第0912章 许久未见，千金难度

　　见二迪打扮的如此美丽动人，周夏不由眼睛一亮。

　　他起身绕过办公桌，开心地迎了上去，“好漂亮啊，二迪，来，让我好好看看。”

　　“真的吗？”二迪摘掉墨镜，高兴地问道。

　　女为悦己者容，精心打扮，能得到喜欢的人一句赞美，可比不相干的人回头率值得高兴的多。

　　“当然了，二迪越来越漂亮了。”

　　周夏上前揽着二迪的纤腰，由下往上打量起来。

　　性感的大长腿，紧俏的蝴蝶臀，盈盈可握的纤腰，饱满的雄伟，颀长雪白的脖颈，精致美丽的容颜，直挺秀美的鼻子，深邃明亮的美眸。

　　真是一个人间尤物。

　　周夏目光最终落在了二迪浅桃红的诱人双唇，忍不住吻了下去。

　　“呀~”二迪嘤咛一声，便热情地回应起来。

　　两人已经好久没这么亲近过了，二迪也是十分的怀念这种感觉。

　　片刻之后，两人分开。

　　周夏牵着气喘吁吁，脸颊羞红的二迪，到会客区的沙发坐了下来。

　　“二迪，你最近在忙什么，我这段时间太忙，都没有顾得上你。”

　　“我在拍瓷文传媒的《特工皇妃》。”

　　“《特工皇妃》，楚乔？”周夏有些出乎意料地问道。

　　“是的啊，也叫《楚乔传》。”

　　“哦，不错，好好演，这可是大女主的戏了。”

　　周夏还真是有些意外，小颖这段时间在拍《花千骨》，这是夏华影视的电视剧。

　　而二迪现在拍的这个《楚乔传》是夏华的控股公司之一，瓷文传媒的剧。

　　要说起来，二迪倒是很符合娇艳美女特工的气质，只是不知道她演的如何。

　　周夏不禁有些期待她演的这部戏了。

　　“嗯，我会的努力拍好的，恭喜你《美人鱼》杀青了。”二迪见周夏这么关心她，高兴地点点头。

　　“谢谢。二迪啊，你这部戏拍完就到明年了吧，我记得《前任2》不是要拍了吗？”

　　“已经拍了两个月，但还有两个月才能拍完。还不是你没有时间，电影没开机，人家才先拍这部戏的。”

　　二迪噘嘴撒娇道。

　　“我就是客串啊，到时候抽出两天档期都够了。”周夏无奈地道，这都能怪上他？

　　新的《前任2》剧本，早在去年国庆节，他就写了第一稿出来，然后让编剧们进行完善修改。

　　今年六月份，剧本就定稿了，现在都过去半年了，还没开机，确实不应该。

　　不过这种爱情剧，拍摄和制作都比较简单。

　　最主要的还是剧本，组建有经验的拍摄团队，选合适的演员等等，前期准备工作。

　　准备的越充分，拍摄也会更快速，出来的效果也会更好。

　　“哼，当初说好，你是男二号的。”二迪不满地道。

　　这个戏可是周夏当时根据他们两个人的绯闻写的。

　　“呵呵，你就知足吧，我客串不是更好，可以让更多观众注意到你。而且我的戏就是在巴黎，还有瓦努阿图陪你游玩的。”周夏笑道。

　　“那也是，只不过这样的话，还不如我们一起拍《十二生肖》的时候，人家还期待跟你多待些日子了。”

　　二迪还是有些失望，只有拍戏的时候，才能跟周夏偷偷长时间在一起。

　　“开心点吧，至少我们可以再次到巴黎和瓦努阿图一起游玩。”

　　周夏伸手摸摸二迪的脑袋，笑着劝道。

　　这两个地方是他们两人真正开始，关系增进的地方，那几天两人都很快乐，有许多美好的记忆。

　　“也对啊。”二迪立刻又高兴起来：“可是两天的时间怎么够？”

　　“我说的是拍摄，至于加上路上还有陪你，怎么也有亿个礼拜吧。”周夏笑笑道。

　　正好他也想拍完《卡罗尔》后，短暂放松一下，有二迪这么个美丽的开心果陪着，自然更快乐。

　　“太好了，一一，你想不想人家，人家可是专门从剧组停了假回来看你的。”

　　二迪撒娇地说着，就靠在了周夏怀里。

　　“当然想了。”周夏顿时有些头大，他跟糖糖晚上都约好了。

　　“那你这两天要陪人家。”二迪继续撒娇道。

　　“……可是我要去帝都为公司剪彩啊，要不你陪我一起去，我到时候让飞机送你回剧组。”

　　“可是人家只有两天假啊。”

　　“是吗，你不是专门停假陪我的吗，你还有其他事情？”周夏疑惑地道。

　　“呵呵，是啊，我要今晚给我妈妈过生日。”二迪微微笑道。

　　周夏心里咯噔一下，不明白二迪突然说这话是不是另有意思。

　　果然就见二迪一脸期待地看着他。

　　“呵呵，阿姨过生日啊，恭喜，恭喜，那你一定要好好陪陪她。说起来，我也好长时间没见我爸妈了，也该回去好好陪陪他们了。”

　　周夏笑着说道，很是自然地找了个合适的借口。

　　二迪微不可察地撅噘嘴，却是离开周夏怀抱，看着他感叹道：“也是啊，是该陪陪你爸妈了，夏阿姨前段时间还给我道歉了，说跟你一年见不了几次面，都不知道我们分手了，她再也不来找我了，还问我什么原因……”

　　“呵呵，我妈还跟你说这些话了，可惜她误会了，事情不是那样的，那你是怎么说的。”

　　周夏尬笑道，二迪这明显是在提上次他带小爱回去见爷爷奶妈的事情。

　　“人家能怎么说，只能说是我不够好，没能留住你，让阿姨失望了。”二迪无奈地说道。

　　周夏微微一愣，还真没想到二迪会这么大气，看来她这是来邀功的。

　　“好了，二迪委屈了，你真好，让我好好犒劳犒劳你吧。”

　　周夏说着，将二迪抱了起来，往里面的休息室走去。

　　“你别，这是在公司，许多人都看到我进了你办公司。”

　　“没事，一会就下班了。”

　　“胡说，还有两个小时了。”二迪抗议着道。

　　“没事，看到了又能怎么样，谁敢胡说我就开除他。”

　　关上休息室的门后，周夏将二迪放下来，两人便再次热吻在了一起。

　　可能是许久未见，二迪难得的十分热情，没有顾忌地回应着周夏。

　　正所谓，一夜春风，千金难度。

　　最后就成了，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。念天地之悠悠，渺沧海之一粟。


第0913章 忙碌

　　跟二迪你来我往，来来回回折腾了三个小时，两人才休兵停战，时间也已经六点多了。

　　“好舍不得，但人家必须走了。”

　　休息了片刻，二迪恢复了气力，起身在周夏脸颊亲了口，果断穿衣下床。

　　她晚上还有事情了。

　　“哦，那你明天陪我去帝都吗？”周夏开口问道。

　　刚才可是二迪一直在求战，他只是在迎战，他很疑惑二迪的举动。

　　“不了，我要陪我妈妈！”二迪果断地道，她可只有两天假期。

　　“是吗，是谁说专门停假来找我的。”周夏吃味地说道。

　　“对啊，本来还以为你会和我一起为我妈过生日，现在你要回家看你爸妈，那也没有办法啊。”

　　二迪转过头，手在后背挂好护胸，笑吟吟看着周夏。

　　话里的意思却无比犀利，其实她就是想试试，看周夏会不会主动提出来这个事情。

　　周夏可是都带小爱见他爷爷、奶奶了，如果真的疼她，她不开口，他也会明白她的意思。

　　“呵呵，等以后吧，我太忙了，我也得赶紧回家看看我爸妈了。”

　　周夏赶紧转移话题，他当然明白二迪的心思，可是这个目前还不到时候。

　　“呵呵。”二迪笑而不语。

　　“你笑什么啊，洗澡去了。”

　　周夏不想就这个话题说了，抱起二迪往洗手间走去。

　　两人快速洗完澡，二迪离开半个小时后，周夏这才离开办公室，径直让司机送他回家。

　　刚进家门，老妈夏梅就拉着他，避开一楼客厅的老爸周远，到二楼他的房间，对他就是一阵数落。

　　主要就是对周夏带小爱见爷爷奶奶，没跟她沟通，搞得她很狼狈，表达不满。

　　毕竟她此前还一直跟周夏爷爷、奶奶、姑姑说，周夏的女朋友是二迪。

　　这突然冒出个小爱来，搞得她在婆婆和小姑面前很丢面子。

　　“妈，上次电话不是说了嘛，是顺道的，为了让爷爷奶奶开心而已。”

　　周夏只好拿出此前的说辞，再次说了一遍。

　　“顺道的？你说的倒是轻巧，现在你爷爷、奶奶、姑姑都当真了，还经常跟人家姑娘打电话、发微信联系了！”

　　“还经常联系呢？”周夏愕然问道，他这一个月和小爱都在一起，也没见她说过。

　　而且他和爷爷、奶奶，最多半个月，就会主动电话或者微信联系一次，也没听他们问过小爱啊。

　　“也不算太经常，反正就是有联系，真当她是孙媳了，你是真的要娶那个小爱？”夏梅解释一句，继续问道。

　　“应该吧。”周夏模棱两可地道。

　　“什么叫应该吧？你姑姑不是说，你们都交往五年了，你大一的时候就跟人家姑娘好上了，你们感情很深厚吗？既然这样，你就别三心二意的，不要你爷爷、奶奶跟人家姑娘相处的挺好，到时候你变卦了，可就让老人家伤心了，知道吗？”

　　“呵呵，放心吧，我知道的，不会有这种事情的。”周夏只好点头说道。

　　“那既然如此，你就什么时候带那个小爱来家里一趟，让我和你爸也见见。”

　　“这个不急，不急，等等再说。不过，到过年的时候，应该会给你们更好的消息的。”

　　周夏想到雅雅那时候生了，女儿露娜的存在，也不能一直瞒着家里人，提前打预防针地暗示道。

　　“是吗，什么更好的消息？”夏梅疑惑看向周夏。

　　“呵呵，先保密，好了，我爸还在下面等我们吃饭了，快走吧。”

　　周夏说完，扔下还在思索的老妈，先离开往楼下走去。

　　夏梅很快就跟了上来，一家人来到餐厅坐下，等佣人菜上好了，一边吃饭，一边闲聊着。

　　晚饭吃了一个小时，又到客厅坐下，聊了半个小时。

　　周夏正在辛苦地不断转移父母问他个人感情的事情，糖糖的电话及时地打了过来。

　　他赶紧跟父母说声抱歉，在他们不满的目光下，离开了家。

　　开车不到十分钟，就到了两人的别墅。

　　周夏按了密码，开门进去，便看到在家里的糖糖，竟然穿着一身华美的礼服。

　　她一身粉色抹胸性感晚礼裙，衬得白皙的皮肤，透亮红润，显得年轻又可爱，特别有气质。

　　“漂亮吗？”

　　糖糖见果然吸引了周夏的目光，转个身，垂到大腿的裙摆，舞成一多花，后背礼服扎着的蝴蝶结飘带也随着起舞，看起来十分灵动别致。

　　看着糖糖微露的沟壑，雪白的长腿，娇俏的容颜，修长曼妙的身材。

　　周夏很是满意地点了点头：“漂亮，简直不能再漂亮了。”

　　“哼，那你还这么磨蹭，要让人家给你打电话才来。”

　　糖糖娇嗔一句，上来挎着周夏的手臂，直接往楼上走去，直奔主题。

　　“呵呵，我这不是好久不见我爸妈了，要说会话嘛。你是不知道，因为你，我在家里回去，好多次都没过夜过，我爸妈现在都说我跟住酒店一样了。”

　　周夏忍不住感叹道。

　　平常还没什么，毕竟他也是成年人了，身份非比寻常，父母并不在意这点。

　　可是今年过年那次没在家过夜，过了零点出来见糖糖，都惹得他妈都跟爷爷奶奶哭诉了。

　　上升到小时候没养着他，他跟父母不亲的可怖程度。

　　“是吗，那还不简单，给你弥补的机会，今年过年，你给我打电话，我分分钟钟就赶到你家里，给叔叔阿姨拜年，然后，咱们晚上在你家过夜，让他们看看你多孝顺。”

　　糖糖抓住机会，毫不犹豫地对周夏反讽道。

　　“哈哈哈哈，这么着急见我爸妈嘛，你难道不怕他们不满意你，岂不是更受伤。”

　　周夏佯装没听懂糖糖的话，转换了话题。

　　“哼，还没见了，你怎么就知道他们不满意我？再说了，是你娶老婆，最终他们还不是听你的？”

　　糖糖甩开周夏的胳膊，不满地说道。

　　本来就是周夏怕收不了场，才不敢带女朋友见父母。

　　结果呢？

　　他竟然带小爱见了他爷爷、奶奶，这可是比见父母更严重的事情！

　　可以说，这是周夏自己打破了大家私下的默契。

　　真真是只许州官放火，不许百姓点灯！

　　“是，最后都是听我的，不管他们同不同意，我肯定都会娶我们糖糖，你放心吧。我们不说这些了，糖糖为我穿了这么好看的礼服，可不能辜负了，让我们快做些开心快乐的事情吧！”

　　周夏可不想纠缠这个事情了，说完拦腰将糖糖抱起，快速往楼上走去。

　　走上旋梯，来到大大的主人房，把糖糖放下，周夏直接捧着她的俏脸，便是深深一吻。

　　糖糖嘤嘤着回应着他，足足两分钟，两人才分开。

　　“一一，我想直接上高速……”

　　娇喘吁吁的糖糖，俏脸绯红，双臂环着周夏脖颈没有放开，红唇凑到他耳边，低声喃喃道。

　　“高速飙车可是有生命危险的。”周夏好笑地说道。


第0914章 表演，人生真是寂寞如雪

　　“怎么呢，干嘛这么看着我？”

　　周夏舒服的靠在床头，点了根烟，开始吞云吐雾。

　　旁边糖糖怪怪的眼神，看的他有些心里发虚。

　　“没事，今天油量好少，航程有些短啊。”

　　糖糖盯着周夏，眼睛扑闪，意味深长地说道。

　　周夏的正常战斗力是什么水准，她再清楚不过。

　　现在还抽上烟了，他只有在十分累的时候，才会点根烟恢复元气。

　　周夏听到自己竟然被嘲讽了，男人那根脆弱的神经被触动了。

　　“呵呵，某人要求直接上高速狂飙的。现在又说这种风凉话，那好，这次让你驾驶，让我看看你的能耐。”

　　说完，他将烟直接摁灭，平躺下来，准备好好做个人形道具。

　　“嘁，还是算了吧！”

　　糖糖被周夏这无赖的举动，惹得哭笑不得，并不搭理他。

　　“这可是你自己放弃机会了，那我去洗澡休息了。”

　　周夏直接坐起来，裹着毛巾下了大船。

　　“好，你的免战牌我准了，让你好好休息一晚，明早再战，咯咯咯咯……”

　　糖糖忍不住捂着嘴笑了出来。

　　每次看到某人这样装，她就觉得很有意思。

　　让她觉得在这段关系中，她并非一直是弱势者，完全顺从的一方。

　　这些年周夏没有因为身份地位变化而改变，私下还是以前那样无耻惫赖，毫不在意脸面，愿意这么娇宠她，让她感觉很舒服。

　　周夏被糖糖揭穿了内心想法，转过头看着她，耸耸肩道：“女人啊，头发长见识短，太感性，就知道往那方面想。你知不知道，像我这种大老板，每天要处理几千亿的生意，还要做导演，同时筹备自己的四部戏，每天脑细胞要消耗多少？要消耗多少心力和能量？哎，人生真是寂寞如雪，知音难觅，不知什么时候，我才能寻到一个真正懂我的灵魂伴侣啊。”

　　周夏说完之后，一脸的悲戚，然后转身往卧室外走去，就连那健壮的身体，看着似乎都有点孤独萧瑟的意味。

　　糖糖赶紧摇了摇头，一脸地不敢相信。

　　这不愧是影帝，这瞬间戏精附体，表演的还真是让人入戏！

　　灵魂伴侣？

　　要不是她对周夏无比了解，竟然都信了他这鬼话。

　　这世界上在骗女人这方面的演技，周夏如果认第二，那肯定没有第一了。

　　这人说起谎话自然的连肌肉、骨头都有真情啊。

　　糖糖这么想着，竟然就没了以前认为自己太笨，才被周夏哄到了现在无法抽身的想法。

　　实在是道高一尺，魔高千丈啊。

　　那几个自诩比她精明强势的女人，不也是这么不清不楚地跟着这个家伙嘛？

　　而且有人都不顾这家伙那些承诺的真假，就给他怀上孩子了！

　　只能说这世界上，那些世俗规则都是限制普通人的，对某些人就是没用的啊。

　　不然，她们这么多人怎么就愿意跟周夏这么过着？

　　糖糖坐在床上发怔，想着这些有一搭没一搭的，一时心情无比复杂。

　　周夏很快就冲完澡出来了，看到糖糖发呆，继续表演。

　　“怎么呢？嗯，你是该反思反思了，好好想想，平时是不是对我关心不够，了解不足？你是必须好好补补课，这样才能跟我的脚步，跟我灵魂对话，精神共鸣。不然，就会像现在这样，对我误解太大，认为我每天都很轻松，好了，快去洗澡，早早休息吧。”

　　周夏自顾自说着，上前拍拍糖糖的肩膀，靠着床头坐了下来。

　　“呵呵，某些人说这种话，还真是让人觉得好讽刺！什么灵魂伴侣，灵魂沟通，精神和共鸣？还不都是看脸、看身材，见一个爱一个，还都占着的那种。”

　　糖糖被周夏这话气笑了，忍不住再次嘲讽道。

　　“哎，真是没法跟你沟通了，正是因为我太深奥博大，没有几个人能跟我进行更深入的对话，我才会时常感到孤独，这才需要跟更多的人交流啊。糖糖，这就是为什么咱俩只能交换体液，不能交换思想的原因，眼界、知识实在差距太大，你根本对我不了解啊。”

　　周夏好似沉浸在了他的角色里，再次认真地表演道。

　　“哈哈哈哈，你够了，还有完没完！”

　　糖糖忍不住笑了出来，气的抬腿用小脚踢着周夏。

　　周夏这胡话说的这么正气凌然，真的是脸皮厚到了一定境地。

　　如果是影视剧中，许多人肯定都会觉得，这种解释，会让他的这个角色行为很合理。

　　就像那些都市总裁言情书里的某些花花大少人设。

　　他们流连花丛中，看似风流成性，实则不过是缺少家庭的温暖，到处寻找慰藉。

　　一旦遇到真爱，一个傻白甜的女主，他们就会不顾一切为了对方改变自己，然后专一无比。

　　这些看似没大毛病，但实际上就是哄哄无知少女而已。

　　“这就恼羞成怒了，被我说到痛处了啊。”

　　周夏转身捉住糖糖的小腿，不让她乱踢，好笑地道：“所以说，你明白了吗？哪怕我知道你的深浅，无法跟你精神沟通，宁愿自己痛苦，都还愿意数年如一日地给你爱，这是多么伟大。”

　　“你，你怎么这么恶心。行，你伟大，你是伟人，都怪我这个浅薄的女人没法理解你，给你添麻烦了，那你还是放小女子去找个普通人过日子吧。”

　　“呵呵，好啊，你尽管去，我绝不拦着！”

　　周夏松开糖糖的腿，不再表演了。

　　“哼，想得美，想就这么简单地甩了我，做梦！你打算给我多少青春损失费和封口费啊？”

　　糖糖见周夏竟然答应了，立刻愤怒地道。

　　“糖糖，你这就是强词夺理了吧。我们在一起的时候，你都已经过了青春期吧。要提，也是我提青春损失费吧？而且你是女明星，这种事情，难道不该是你给我封口费吗？”

　　“你说什么，给谁青春损失费，你给我再说一遍！”

　　糖糖抓着旁边的软枕头，就朝周夏砸来。

　　“周一一，你还有没有良心，现在嫌我比你年龄大啊，怎么不见你四年前这么说？是谁当初追人家的，还说要娶人家的。”

　　“呵呵，那也是你先提的啊。再说，我没有追你吧，我记得明明是反过来的啊。”

　　周夏抓住糖糖扔过来的枕头，继续气她。

　　“你——。你就知道欺负我，呜呜……”

　　糖糖一时语塞，立刻就捂着脸，嘤嘤地哭泣起来。

　　两人明明互怼的不是挺嗨嘛，怎么就释放大招了。

　　果然啊，知道他最怕看到女人哭，最后就会来这一手。

　　“好了，不是开玩笑嘛，怎么还哭起来了，你快去洗澡吧。”

　　虽然知道糖糖也是在演，周夏还是无奈地说道。


第0915章 糖糖磨人的水准

　　“哼，那有你这么开玩笑的，不知道女人的年纪是禁忌嘛！”

　　糖糖见周夏让步，哭声立刻停了，双手抹掉眼泪，不满地看着他。

　　“呵呵，那你还提男人的禁忌了。”周夏忍不住嘲笑道，小样，让你说我不行！

　　“小心眼，人家明明是开玩笑的！”糖糖道。

　　“？？？”

　　周夏一脸问号，还有这种操作的，这不是他说的话吗？

　　见周夏一脸懵逼，糖糖十分满意，撒娇道：“我要你抱人家去洗澡。”

　　“我不去，我的身上都干了。”周夏回过神来，赶紧拒绝。

　　他很怀疑糖糖的用意，肯定是到时想引战。

　　他今天下午跟二迪在办公室太疯，确实有些力不从心，还是明天早上恢复精神，再战最好。

　　兵法上可是最忌讳，在敌人选择的战场和时机进行大战的。

　　“哼，我不。”糖糖嘤嘤道。

　　“绝对没门。”周夏果断道，心里却想说，信不信老夫一拳一个嘤嘤怪。

　　“哼，就知道逞口舌之能！”

　　糖糖满意地冷哼一声，下床自个往浴室而去。

　　她刚才也是失了智，怎么就跟周夏在他擅长的领域斗嘴。

　　她就应该像现在这样，抓住某人的薄弱环节，一直进行攻击。

　　“……”

　　周夏愕然地看着刚才装哭的糖糖此刻的嚣张劲，真是忍不住想要反击。

　　“激将法？我才不会让你如愿！”

　　周夏最终还是很阿Q地嘲讽了一句。

　　“你说是就是呗。”糖糖再不理会周夏，径直进入了浴室。

　　周夏拿过手机，打开微信，便看到了雅雅发来的女儿露娜的照片。

　　这才刚满月几天，漂亮的小天使头发已经十分浓密了，黑中带棕，大大的眼睛也没有那么黑，带点棕色。

　　对此周夏倒是并不太意外，索菲亚的头发和眼睛也是差不多这样的。

　　而雅雅为了到时候能解释孩子眼睛、头发的差异问题。

　　这些天一直在做功课，给他发了不少孩子眼睛、头发跟父母遗传关系的资料。

　　一般混血儿父母双亲眼睛的颜色、深浅，都各不相同。

　　决定眼睛颜色的遗传基因，也不止一个，再加上不同颜色是可以混合的。

　　因此，混血儿的眼睛颜色深浅，多半介于双亲的眼睛颜色之间。

　　而平常大家所说的眼睛颜色，其实是指人眼虹膜的颜色，而不是瞳孔的颜色。

　　所有人的瞳孔都是黑色的，不然就可能色盲色弱了。

　　虹膜的颜色也不是一成不变的，还受到后天因素，比如光照强度、年龄增长、疾病等的影响。

　　因此除了父母的遗传外，后天因素也会对眼睛的颜色起到影响作用。

　　一般成年人的眼睛颜色也会比小时候更深一些。

　　这都是因为光照强度，年龄增长等因素，影响黑色素的沉积，从而眼睛的颜色变深了。

　　露娜现在眼睛不太黑，再大点肯定会更黑一些。

　　“看什么了，看的这么认真。”

　　糖糖洗完澡出来，都走到床前了，见周夏还没抬头看香香美美性感的她，忍不住地问道。

　　“噢，没什么啊，你洗完了，那早早休息吧。”周夏将手机屏幕按了，扔到一边。

　　“等等，这不是才过十点吗，你刚才说你同时筹备四部电影，都有什么啊。”

　　见周夏准备关灯，糖糖赶紧喊住他，这才十点十分。

　　“你会不知道？”周夏疑惑地看向糖糖。

　　“我？我知道你要去好莱坞拍个女同题材的电影，还要拍《我不是药神》，其他就不知道了啊。”

　　“装，《唐人街2》、《新人侦探2》你会不知道？”周夏不信地道。

　　“噢，是要拍这两部戏的续集了啊，我当然不知道啊，我又不是公司高层，你没立项，我怎么可能知道！”

　　糖糖开口反驳道。

　　“呵呵。”周夏笑而不语。

　　糖糖进公司带的是她的经纪人纪如景，再加上杨天真、金央央跟她也没交情，所以并不会照顾她。

　　一些消息她不知道确实也很正常。

　　“那你不让我演《我不是药神》的女配角，那其他三部戏，总要给人家个主角吧？《仙剑》、《诛仙》这两部古装大片，人家一部都没主演！”

　　糖糖继续嘤嘤撒娇道。

　　“凭什么要给你个主角，又没有你合适的角色。不是说好了，你演《北京遇上西雅图2》嘛。”

　　周夏很不解糖糖这理所当然的说法。

　　“那是小狐拍剩下的，你让我去演，多不合适，人家不演。”

　　“不演拉倒，我就只换男主，等小狐产后继续。”

　　周夏被糖糖的胡闹气到了，果断地道。

　　要不是因为换男主，小狐又待产期远着了，他才不会男女主都换。

　　“好啊，那我演《唐人街2》还是《新人侦探2》，哪个角色适合我，快给我说说剧本。”

　　“一个角色都没有，这是两部男人戏，我要找更年轻的女演员！”周夏毫不客气地道。

　　“你，你又嫌人家年纪大，你怎么能这样……”糖糖扯着周夏胳膊，摇晃着道。

　　“……你现在是影后了，还是接些好的文艺片，继续提升演技，稳固下你的位置吧。你别摇了，你摇死我也没用。我这两部戏只需要花瓶，你现在的咖位，还是演大女主和有深度的电影去吧。”

　　周夏不为所动。

　　“你，信不信人家真的咬死你！”糖糖张口嘎嘣咬牙，说道。

　　“咬死我，还是这话。”

　　“你——。一一，你是不是不爱人家了，你把人家捧得这么高，现在不管人家，那些只看票房的势利眼制片人，才不会在乎我得的这些奖项什么的。他们现在都找《仙剑》票房大卖的，最火的小爱、小颖演戏了，你可不能不管人家。”

　　糖糖继续嘤嘤地撒娇道。

　　“没事，等春节的时候你的《捉妖记》上映了，找你的人就多了。再说，你就不能自信点吗，好歹也是金马、百花双料影后了。”

　　周夏真是对糖糖这套伤不起，赶紧安慰道。

　　“《捉妖记》？你说起这个，我就更没底了。我看了那些怪物的设计，跟史莱克差不多，好丑，国人不喜欢这一类，肯定要扑街了。”

　　“呵呵，就你的见识和眼光，这么看也不意外。”

　　“我知道你看好这部电影，说是做什么东方的‘哈利波特’。但人家真的觉得你这次被鞍乐的江总坑了。他从好莱坞找的那个许成毅导演，真的不懂我们国人的审美。”

　　糖糖继续道。

　　“好了，好了，这就是你为什么当演员，我们是导演和老板了。你就拿好你的片酬，赚了赔了，都跟你没关系，你有操心这个的功夫，还不如好好物色几个剧本，接几部戏了。”

　　周夏真是没想到，糖糖对这部戏这么不看好，忍不住嘲笑道。

　　“可是票房惨败，也会影响我的片约、片酬、代言啊，这部戏说起来还不是我扛大梁的，到时候媒体肯定炒作我没票房号召力什么的。”

　　糖糖想到这部戏就她最出名，成了跟她关系不大，败了可能要背锅，更是担心了。

　　“你放心吧，就跟当年的《失恋33天》一样，这部电影会让你获益良多的。好了，不说了，睡觉。”

　　周夏被糖糖缠的烦了，伸手直接关了灯，然后就躺了下来。

　　“希望吧，但是我的角色呢，你不会真的这么无情吧，女二号也行的啊。”

　　“你就满意吧，凭徐导的实力，《人在囧途》系列的号召力，《港囧》成绩肯定也不会差，你不看好《捉妖记》，明年有这部戏，你还有什么好担心的。”

　　“……人家就是想跟你一起工作嘛。”

　　“呵呵……你还想干什么。”

　　“我还想跟你结婚生子，好好过日子。”

　　“……”

　　“你说话啊。”

　　“我听着了。”周夏无奈地道。

　　“那你什么时候娶我啊！”

　　“合适的时候。”

　　“那是什么时候？”

　　“我们还是在做点其他事情吧。”

　　周夏总算是见识了糖糖磨人的水准，再不想听她说话，被迫选择了直接战斗。


第0916章 夏华的未来和起点

　　在魔都待了一天，周夏便回到帝都，为夏华大厦正式入住剪彩。

　　夏华大厦位于帝都经济技术开发区。

　　2011年底，当时冰语科技和夏华影视共花费六亿，在这边买下了五块地皮。

　　其中一块在亦庄文化园附近，建了现在的夏华大厦。

　　其他四块是冰语科技在经济技术开发区东路区的集成电路研发中心，还有相关硬件生产厂区。

　　这边是帝都唯一同时享受国家级经济技术开发区、国家高新技术产业园区双重优惠政策的开发区。

　　对于冰语科技的相关高科技产业，有不少的优惠政策。

　　那时买的地盘相比更便宜，位置也好，比后来的京东大厦位置强很多。

　　而且东路区也是帝都，乃至国内的集成电路产业中心，有配套的产业链，相关工厂等等。

　　夏华影视自诞生以来，都不是简单在做一家娱乐传媒公司。

　　从来都是以新型高科技互联网娱乐公司自居，现代网络科技和传媒娱乐结合，这是夏华发展的基础和方向。

　　现在进驻这样的科技产业园，也是十分合理的。

　　2011年底和2012年初，那个时候，夏华影视和冰语科技才成立两年，虽然估值并不低，但资金并不充裕。

　　当时买地皮的钱，也是贷款的。

　　冰语科技的硬件生产厂房，先在这边建立，后来2013年才正式启动了大厦的项目。

　　如今新建成的夏华大厦，也不单单是夏华影视的总部，将会是整个夏华系公司的新起点和未来。

　　夏花视频网、瞄眼电影、夏华中文网，微信、夏花手机、夏华云、华高科技，以及夏华影视旗下部分子公司，也都会陆续搬到这里办公。

　　新的夏华总部大楼，增设专属会议区，有5层不同风味的员工餐厅，设有休闲咖啡厅、乒乓球场、篮球场、排球场，以营造健康无压的工作环境。

　　新总部大楼采用先进理念进行建造设计，高100米，总建筑面积28.4万平米，建筑高度100米，由3栋80-100米高塔楼构成，中间由空中连廊连接，看起来特别时尚和现代化。

　　剪彩入住仪式是10月8日10点8分，第一批近2600名员工正式迁入，陆续还将会有上万员工，分三个批次搬入大楼。

　　夏华影视这几年飞速发展，员工人数也越来越庞大。

　　影视娱乐产业站在台前的人不多，但幕后人员却很多。

　　特别是夏花视频网、夏华影视特效部门、动漫、音乐、影视创作，以及夏花手机、瞄眼电影、夏花视频网等在帝都的员工，相加就有一万三千多人。

　　周夏和冰语科技总裁赵雪音、夏花手机总裁刘青、夏华影视总裁张钊、副总裁杨天真、侯宏亮等共同出席，启动了象征夏华新总部大楼正式启用的金钥匙。

　　夏华大厦只是个开始，后续还将会打造冰语科技、微信、夏花手机、夏华金融等独立办公大陆，将以亦庄为中心，向外辐射，专门为夏华的员工打造办公、住宅、教育、医疗等一体化的基础设施，为夏华员工的幸福感筑巢。

　　让所有在夏华工作的员工都有归属感和自豪感，将工作当成事业来做。

　　剪彩仪式完成之后，赵雪音、刘青等其他各公司、各部门的头头，都是忙各自的事情去了。

　　周夏则是在张钊、杨天真等人带领下，视察下夏华影视的楼层。

　　最后，他们一行人来到了28层，周夏的新办公室。

　　“老板，这是你的办公室，一切都是按照你的要求装修设计的。”

　　小白作为周夏的生活兼工作助理，等外面的秘书推开一扇大门，对周夏介绍道。

　　此前周夏都没亲自来过这边，一直是看相关报告，看的更多的是总部大楼的设计图，还有鸟瞰图。

　　他更多就是详细过问他办公室的设计和装修情况，其他事情都是放心属下和那些专业人士去做。

　　踏进这个比他之前的办公室大了五倍，近三百平的办公室。

　　看着结合现代科技，充满文化气息，宽敞明亮的舒适空间，周夏十分的满意。

　　他径直来到一扇窗户前，往外看去。

　　北面是国际企业文化园，足球场、网球场、排球场等有，里面绿化的很好。

　　西面是商业和住宅区，东面和南面的近处还好，远处就相对比较空旷了，都是大片高科技园区。

　　总体来说，远没有以前莱锦文化园地段繁华，但环境更好，发展潜力更大，企业各项优惠政策更多。

　　一年可以省下数亿的各种税，获得各种补贴和返税。

　　另外这里距离首都国际机场和南苑机场，车程分别是三十分钟、二十分钟多点，交通十分的便利。

　　周夏的办公室分了四个区域，外间他和助理、秘书的办公区，会客区、封闭的创作室、休息娱乐区。

　　有一半的空间都是他的私人工作，休息娱乐的，包括小影院、大卧室、浴室、练功室。

　　周夏参观完毕之后，这才跟张钊、杨天真在外面的通透的办公区坐了下来。

　　“你们两个有事就说吧。”

　　周夏在帝都也就待一天半，不再多说，直接对两人问道。

　　“主要就是跟你确定接下来的电影上映档期，看看是否需要做出调整。”

　　张钊说着递了一份文件给周夏。

　　文件上是年初开会时，还没制作完成，但是确定在下半年上映的几部电影的相关情况。

　　这其中包括，因为各种原因调整档期、还没安排档期的两部电影。

　　“嗯，《捉妖记1》、《仙剑》下部，这两部电影不管什么原因，肯定档期是不会变的。一个春节档、一个贺岁档。

　　剩下的《星星的你》电影，就插在中间，元旦左右上吧。《魁拔3》、《大闹天宫》都春节档上。

　　至于《厨子戏子痞子》、《白日焰火》两部文艺电影，定在十一月下旬、十二月上旬不错。

　　最后，就是调档的《亲爱的》，下个月底吧，再拖下去，都被人遗忘了，然后就是合拍、合作发行的《天将雄狮》了。

　　这个你跟成弄大哥公司那边再沟通，贺岁档和春节档吧。现在市场大了，不比以前，贺岁档和春节档可以同时容纳下几部大片的，让他无比别担心什么。算了，还是我跟他通电话说吧。”

　　周夏最后还是决定亲自跟成弄方面沟通。

　　总体来说，夏华跟成弄是一种合作共赢的模式，合作投资和发行电影，按照比例分账。

　　夏华有演员、有宣传渠道、有院线。

　　特别是有网上售票平台，有合作的票补新兴网络企业，这方面对电影宣发很重要。

　　成弄也是因为跟夏华合作了《十二生肖》，感觉收益很好，这才主动找夏华继续合作的。

　　除了夏华，中影、旺达有时也会插一脚。

　　毕竟成弄的电影基本都是赚钱，大家自然都想分一杯羹。

　　人家能提供资金和稀缺资源，那就有资格加入。

　　就拿是夏华的部分项目，特别是大导演、知名导演，比如周夏、老谋子、周星池、徐光头、薛晓路等人执导的电影，也是广受其他资方看好，也有出了优厚条件，夏华同意加入项目的。

　　譬如中影和旺达都投资了《诛仙》，合约中也都加入了上映时，保障一定排片的协议等。

　　总之，只要是有利于自身的，周夏向来都是有钱大家一起赚，合作共赢。


第0917章 重点项目和重要事情

　　周夏说完后，用笔做了简单的标注，将文件递给了张钊。

　　“好的，老板。”

　　张钊答应着，又递上来一沓道：“这是最近几个正筹备的项目，需要你尽快给出意见。”

　　周夏接过来看了看，除了《我不是药神》剧组正式成立的文件，还有《鬼吹灯》、《前任2》、《湄公河行动》、《催眠大师》、《情圣》的项目书。

　　这都是接下来明年的重点项目。

　　“好，我知道了，我离开帝都前，会找你详谈的，还有其他事情吗？”

　　周夏将文件随手放下，这几个项目他必须仔细看看，需要一定的时间。

　　“没有了，那老板和杨总先忙。”张钊说着站起身来。

　　“好。”周夏点点头。

　　杨天真则是站了起来，跟周夏旁边站着的助理小白，礼貌地目送张钊离开。

　　等张钊走了后，杨天真再次坐下来，没等周夏开口，就直接开始报告事情。

　　“老板，这是小狐和曾佳、若瑶成立公司的相关注册、股权文件。另外，这是糖糖的经纪人提的续约条件。”

　　“哦。”周夏接过一沓文件，懒得去看：“你就说重点吧，没什么变化吧？”

　　小狐成立公司都过去一个多月了，这些事情周夏都知道。

　　估计现在这个消息，肯定也有不少人知道了，糖糖先前在魔都私下跟他就说过。

　　但小狐跟夏华的合约则是到明年初。

　　而她真正复出，那还要等到明年四月份生产之后。

　　那个时候出来，正式对外公开成立公司，也算是对这段时间没有工作的一个合理解释。

　　糖糖也正是因为小狐的事情，听了她经纪人的，有样学样，想要成立公司。

　　周夏对此倒是无所谓，他基本是鼓励这种行为的。

　　她们两人成立公司，都由夏华控股，其实他就是大股东。

　　后来那么多明星开公司，其实大多也是别的资本投资。

　　就是靠这些明星的知名度和人气，迅速打开局面，为公司吸引资本、商家、粉丝、顾客的青睐，再通过资本运作，快速将公司做大，谋求上市。

　　夏华影视虽然涉猎广泛，但也不可能将娱乐圈相关的生意做完了。

　　有些事情甚至都不适合夏华做。

　　譬如，现在有许多周夏的影迷，大多数夏华影视的用户，对夏华影视拍摄《跑男》、《爸爸回来了》、《小时代》这种粉丝电影十分的不满，认为夏华影视这是自砸招牌。

　　毕竟夏华影视成立初期，出品的影视剧质量上乘，都是精品。

　　在各个视频网、影视评分网站，评分都很高，这点是有口皆碑的。

　　而因为好口碑，夏华影视、夏花视频网，获得了相当多的忠实用户。

　　然后，这些用户又开始对夏华的各种产品，包括手机、电脑、各种软硬件进行了消费。

　　所以说，夏华的品牌一旦出现污点，影响不单单是文娱产业这一块，可能会波及正个夏华系。

　　因此，这类掉口碑的影视剧，夏华影视再去制作，就得不偿失了。

　　那也不能就此放弃了这类盈利颇丰的项目，所以由夏华影视的一些投资、控股公司去做就没有这些隐患了。

　　像小狐、糖糖成立的新公司，就很适合做这种事情。

　　小狐成立的公司现在主营业务确定了，就是拍摄各种流量、偶像题材的电视剧、网剧，乃至电影。

　　先靠小狐的名气，还有夏华的资本和专业人才支持，制作出品影视剧，为她的公司打开局面，然后再谋其更大的发展。

　　糖糖跟周夏问清楚情况后，也是想试试当老板。

　　就算做不大，也可以签约一些艺人，投资一些影视剧赚钱。

　　女艺人年纪大了，转型做老板，也是无奈，而且多个身份，也有更多的新闻。

　　“没有，糖糖经纪人没提什么条件，就是说看你的意思。”

　　“噢，我看看详细的计划书再说吧。小狐这边到明年合约结束后，你这边就不要管了，让她和她的经纪人去折腾。”

　　“知道了，另外就是小爱、小颖成立工作室的事情，这是对她们的人员分配和安排情况。”

　　杨天真说着又将两份文件递了上来。

　　“行，没什么问题，我现在就签字。”

　　周夏问了一句，伸手后，小白就从从旁边递了笔。

　　给艺人成立工作室，提高分成比例，这些都是夏华影视对艺人发展规划中的一部分。

　　算是某种晋升和奖励。

　　没有人愿意打一辈子工，明星更是如此。

　　虽然是靠夏华发展起来的，但也有艺人的努力，夏华要是太压榨，不珍视艺人，自然有公司来挖。

　　更何况还是小爱、小颖，跟周夏有关系的女人，给她们成立工作室，自然更加容易。

　　相对来说，夏华对艺人、导演、编剧、节目制作人等，是待遇十分优厚的。

　　只要你有才华，项目靠谱，夏华愿意提供发展平台和资本，帮助你发展。

　　不仅仅是获得更多的利益，直接支持你当老板也是行的。

　　夏华综艺的许多人，马冬、矮大紧、大朋、李蛋等人，包括《跑男》、《爸爸去哪》等综艺的导演，都是在夏华的帮助下，成立了公司，然后跟夏华影视和夏花视频合作制作项目。

　　这样也更能挖掘和发挥人才的潜力和才能，激励他们的自主能动性。

　　“没有，就是想问老板，对她们接下来的发展，你有什么让我注意的吗？”

　　杨天真试探着问道，她更多是问小爱的情况。

　　小爱可是周夏带回家见了长辈的，而且今年、明年她无疑都会是最红的女星。

　　凭《仙剑》上、下两部，还有现在的《美人鱼》，没人能比她更火。

　　而且现在网上热播的网剧《盗墓笔记》，也是她演的。

　　这个最看重利益的商业时代，不需要什么安排运作，凭她这些票房成绩，电视剧的流量，那她就是顶级的女星。

　　如果周夏再给安排什么冲奖作品，或者大制作，那她的地位就会更加稳固。

　　“注意的？就这样挺好啊。”

　　周夏说了句，又补充道：“对了，她们年纪也不小了，以后接的影视剧，别太偏流量了，接几部主流电视剧，提升形象和演技，比冒然去拍文艺电影什么的靠谱。”

　　“好的，我知道了，以后一定注意，那老板你忙。”杨天真点点头，站了起来。

　　“嗯，也马上吃饭了。”周夏看看时间快都十二点半了，点头说道。

　　今天可是夏华大厦剪彩仪式，各公司许多高层，包括夏华影视的一些明星也来了。

　　刚才忙完剪彩仪式，众人带他主要是参观下夏华影视这边，一点多就要去参加宴会了。

　　至于其他楼层的公司，只能等周夏有时间再说了。

　　“老板，赵总来了。”

　　小白将杨天真送出去后，便看到了周夏的表姐赵雪音，赶紧开门请进来，跟周夏报告道。

　　周夏索性放下手头的文件，离开办公桌，迎了上去。

　　“姐，你怎么过来了，有什么事情，待会宴席上不就能说了。”

　　周夏看到赵雪音一脸疲惫，心里有些亏欠地说道。

　　这几年冰语科技的事情，他每年年中和年末去两次董事会，其他时候基本没管过。

　　集团的事情几乎都是赵雪音在做，其中的付出自不用说。


第0918章 被催婚的表姐

　　赵雪音这几年为公司的事情，忙的连扯个结婚证，都是一推再推。

　　前段时间周夏宣传《仙剑》回古都，见到姑姑就被诉苦，要求他一定要劝劝表姐赵雪音。

　　所以这次剪彩，周夏见到赵雪音，当时就跟她提过了这个事情。

　　但是当时人多眼杂，两人并没有多说。

　　现在赵雪音来了，八成就是为这个事情。

　　“还能是什么事情！”

　　赵雪音无语地吐槽一句，忍不住调侃道：“趁现在私下跟你说说，免得待会你喝了酒，连说句话都难。”

　　周夏的酒力赵雪音自然是知道的，宴会之后，再找他说事情肯定是没法说了。

　　“你大可放心，大白天的，下午还有工作，谁劝酒我都不会多喝。”周夏无奈地反驳道。

　　他的酒力其实不差的，但只能是单一的酒，一旦混着喝，就只有两成酒力了。

　　“那可未必！你这办公室……布局还真是奇特，会客区竟然在里面……哦……原来里面还有洞天啊，我就说，怎么这么小。”

　　赵雪音走进来后，边说边打量着周夏的办公室，点评起来。

　　周夏跟在她后面，给她简单解释：“什么里面还有洞天，就是我创作、休息的私人办公区”。

　　周夏的办公室分程度四个区域，其实笼统就是两种用途。

　　一种就是外间大通透的董事长、董事长秘书、助理办公区，以及半人高的单面透视玻璃隔断会客区。

　　这部分都是用于公司的事情。

　　另一种就是里面的私人办公室、休息、娱乐区，主要是他个人使用。

　　“还是太小啊，你好歹是大集团董事长了，就比我办公室大一点点啊。”

　　赵雪音调侃一句，见周夏的助理小白没跟进来。

　　她的举动很是随意，就直接在旁边一张宽大的黑色真皮沙发上舒服躺了下来。

　　“这就都有些浪费，我又在这边一年待不了几天。”

　　周夏在旁边的小沙发上坐下，毫不在意地说道。

　　三百平的空间，被他分成这么多区域，看起来自然是更小了。

　　公司当然也提过给他办公室更大一些，但他没有同意。

　　如果真的是接待什么重要贵宾、高级领导，那也有公司专门的壕奢会客区，也不需要请到他办公室来。

　　更何况他一年在这里总共都待不了一个月吧。

　　现在这样就挺好，外间的办公区都有120平，也就他、小白，门口一个助理秘书。

　　至于董事会秘书赵秋达那也是很高的职位，则是跟其他高管在下面的楼层办公。

　　整个大厦有三栋主体建筑，周夏的办公室就在中间最高一栋的顶层。

　　这栋楼的高层都是夏华各个公司更高级、机密的办公区，而且整栋楼并没有打通，隔开好几个楼们的。

　　“刚才你跟我说我妈希望我过年把婚结了，她给你下死命令呢？”

　　赵雪音偏过头看着周夏，也不再多说，直奔主题。

　　“对啊，你和王云冈都过30岁了，也不好再推了吧？姑姑上次跟我说，就怕你这样推黄了，很担心的，让我好好劝劝你，让你们过年放个长假什么的，我能怎么说，当然是支持了！”

　　周夏耸耸肩道，当初可是宣传《仙剑》的时候，姑姑跟他提的。

　　这可都过去近三个月了。

　　“你说的也有道理，可过年是最忙的时候，我不能休假太长时间，万一出个什么事情，那就不得了。”

　　“少了你地球还不转了，活该你忙死忙活的，你就不能放心让属下的人办事吗？你再这么推下去，我孩子都能满地跑了，你还是再说这种话。”

　　“现在结婚太麻烦了，扯个证还必须两个人亲自去。我这边有时间的时候，王云岗在忙，他闲的时候，我在忙。我们很难凑到一块，晚上下班，人家民政部门又不上班，搞得一个结婚证，三年都没扯下来，哎~”

　　赵雪音也是十分无奈，冰语科技旗下大小几十个公司。

　　虽然大公司都是独立运营，有执行总裁和高管在打理，但每天汇集起来的事情也很多。

　　而且她还兼着华高科技、华高通信两个最看重的公司的总裁，亲自要处理的事情也很多。

　　王云岗是学通信的，则是在华高科研中心一线做手机通信系统的开发。

　　两人都是那种工作狂，现在同居着赶紧挺好，跟结婚也没什么区别，所以并没太将领证、办婚礼太放在心上。

　　这也就是他们一推再推的主要原因。

　　“干脆过年会老家那边，让人安排放春节前办了，然后扯了证，就直接办个酒席吧，请两边的亲戚家属简单结婚，以后在举办婚礼。”

　　周夏给出赵雪音出主意，反正民政部门也是年根才放假。

　　以赵雪音他爸爸一方大员的身份，赵雪音、王云岗回去，随时到都能直接办的。

　　正好他们去年没回家过年，今年怎么也得回去了。

　　“也只能这样了，那我跟王云岗商量一下。”赵雪音想了想道。

　　“行，你们商量，最好能腾出一段时间，直接大办婚礼，省得以后补的话太麻烦。而且，你们最好放个长假休息休息，把下一代的事情提上日程。小姑说了，年龄再大点，就更不好生育了。”

　　周夏想到他都有了女儿露娜，接下来还会有三个孩子，赶紧提这个事情。

　　不然，赵雪音要是知道，他婚都没结，孩子都好四个，都好大了，估计会很生气。

　　他们可是一起长大的，跟亲姐弟没区别，这种事情瞒着，却是说不过去。

　　想到赵雪音到时候的态度，周夏就对怎么跟家里其他人开口解释这个事情，感到更头痛了。

　　“好啦，好啦，我知道了，时间也差不多了，我们下楼去参加宴会吧。”

　　赵雪音不耐烦地站了起来，转口道：“就是因为你带小爱回家，我妈、外婆打电话总是给我念经。不过，你真的决定娶她呢？我记得你10、11年就带了好几个女孩见过我，什么时候分手的？不对，我妈说你和小爱大学都交往了，在一起五年了，感情很深厚……”

　　赵雪音想到什么，不禁疑惑地又道：“难道你当时脚踩几只船？”

　　“咳、咳，好了，这些事情你就不要管了，走了，下楼去吃饭了。”

　　周夏可不想说这些事情，当先往前走去。


第0919章 《鬼吹灯》项目选角，朕和哀家

　　宴会就在公司十二楼。

　　这一楼整层都是后勤部门餐饮部打理，有各公司的高级食堂和餐厅，专门高级管理层服务。

　　特别是有接待贵宾，举办宴会的大餐厅，能够容纳一千多人。

　　毕竟除了夏华的高管、明星，还有那些高科技精尖人才，这都是需要做好更高级的配套服务的。

　　除此之外，还有其他四个楼层的餐饮服务其他各个级别和不同的员工。

　　周夏在夏华影视这边没待多长时间，就跟赵雪音去应酬来参加宴会的领导，还有各公司的高管。

　　两个半小时后，宴会结束。

　　周夏因为每次都是酒沾下嘴就拿开了，并没发生什么醉的人事不省的事情。

　　上到办公室，在后面的卧室简单的洗漱换衣后，他继续到前面的办公室看那些文件。

　　公司将要上马的几个电影项目，周夏最关注《鬼吹灯》这个大IP。

　　首先，这个原著名就无法用做电影名，这就给电影宣传、立项等带来了很多问题。

　　所以现在的策略是用《鬼吹灯》八部每一部的名字，比如：精绝古城、云南虫谷、龙岭迷窟、怒晴湘江等。

　　这个是万不得已的方法，比起随便起个什么寻龙诀、九层妖塔要更合适一些。

　　除此之外，最大的问题就是将盗墓探险遇到的一些灵异古怪的东西，给科学、唯物化解释。

　　一些实在没法改成合理的妖怪、神魔，那就只能删。

　　大粽子、僵尸、鬼魂什么的是不可能通过审核的。

　　就连周夏《仙剑》中的冥界，遇到的亲人鬼魂，最后都是用冥物幻化的亲人来代替。

　　具体的解释没有给，懂的都懂。

　　这次拍摄的《诛仙》第一部，在死灵渊那些死灵生物，也是延续了冥物的解释。

　　但给出了详细解释，是一种可以基于人精神，幻化的魔物。

　　建国之后不允许成精，不允许鬼怪存在，这是没有办法的事情。

　　特别是体现在电影审查上，因为没有分级制度，会误导小朋友们认为鬼怪存在，否定唯物观。

　　而且还可能被一些夹带私或的家伙，用来讽刺现实。

　　毕竟干宝的《搜神记》也好，蒲松龄的《聊斋》也罢，可都是这么干的。

　　这方面总局向来是一刀切的，没有任何周旋的余地。

　　所以国内许多的恐怖电影没法玩得转，最终扯出来的都是人在作怪，都是某种幻象。

　　这让许多恐怖电影迷很是无语和尴尬。

　　现在夏华影视要上《鬼吹灯》的项目，自然是想在允许范围内，让影迷和书迷满意的。

　　不过好在原著作者天下霸唱大多数时候，都是对那些本来灵异的事情、鬼怪等，进行了某种科学或者是合理的解释。

　　这方面倒是给夏华影视的编剧团省了很大力气，而且天下霸唱本人也是电影主要编剧之一。

　　《鬼吹灯》现在版权都在夏华影视手上，要做成精品系列电影。

　　因此除了项目审核、剧本改编，演员的选择也很重要。

　　毕竟跟《诛仙》一样，拍起来就是八部，中间换演员什么的，十分的不合适，所以几个主角自然要选好了。

　　胡八一、胖子、雪莉杨三人是重点，其他几个重要配角大金牙、明叔雷先明、陈瞎子陈玉楼、鹧鸪哨等也要选好人。

　　所以负责项目的制片都是预设了邀请试戏的相关演员。

　　胡八一的首选自然想让周夏来演，其次就是公司的凯凯王、老胡、窦潇。

　　至于王胖子，黄博首选，然后就是陈赤赤。

　　雪莉杨首选则是雅雅、然后是二迪、美娜，最后才是雨菲、小爱。

　　显然关于雪莉杨这个角色，项目创作的人都觉得最好按照选原著选混血演员。

　　但混血的女演员夏华没有合适的，那自然新江三美比较合适。

　　她们也都是公司有票房号召力的一线女星。

　　周夏看着这些选角设想基本没毛病，继续看他提到的对原著一些改编的点。

　　正在这个时候，门外的办公室秘书进来汇报，小狐过来了。

　　周夏只好将文件放下，让请她进来，谁让人家现在是有“身份”的人啊。

　　今天参加剪彩，小狐穿的是件宽大的青花瓷斗篷，不仅掩饰了微微隆起的肚子。

　　斗篷只遮掩到臀部以下十公分，秀美的雪白长腿露出，也是转移了媒体和外人的注意力。

　　“你不是和思思她们在参观公司吗，怎么一个人上来呢？”

　　周夏将小狐迎到会客室坐下，有些奇怪地问道。

　　今天参加集团剪彩的明星基本被忽视了，都只是做点缀，站在后面。

　　剪彩除了周夏、赵雪音、区领导，那就是几个高科技公司的总裁。

　　刚才宴会结束后，小狐、思思、美娜几人都是去参观新的夏华影视了。

　　“怎么，不欢迎我一个人啊？”小狐不满地噘嘴道。

　　“哪能，我是奇怪你怎么甩开别人的。”周夏好笑道。

　　“不用我甩，刚才宴会上，你不是一直说下午有事，都没怎么喝酒，她们没人敢打搅你，所以就我一个来了。”

　　“对啊，我是很忙的，你有事说完就回去休息吧。”

　　“听说公司要安排《亲爱的》、《白日焰火》这两个月内上映，是真的吗？”

　　“这么快你就知道了。”周夏奇怪看着小狐，这是他吃饭前才跟张钊说的事情。

　　“这是什么秘密吗，马上要上映，刚刚公司已经宣布，要启动宣传了，我是《白日焰火》的女主，我怎么可能不知道？”

　　“噢，那你是想问宣传时候，你怎么对外托词不参加的事情吗？”周夏有些明白小狐的来意了。

　　“对啊，还有雅雅啊，她元旦就生了啊。”小狐没好气地道。

　　《白日焰火》上映，小狐这个情况，肯定是无法参加宣传。

　　但她是女主，这就有些说不过去了，什么理由都会引发媒体猜测和挖掘。

　　至于雅雅也是一个道理，她是《亲爱的》的女主，戏份更重，缺席宣传，也是要找好合适的理由。

　　“就说生了病，有什么问题嘛？”

　　“呵呵，你撒谎能找个更好的理由吗？什么病这么严重？到时候后续怎么办？”

　　“我的借口不好？得了阑尾炎，割了，有伤口动不了，会有什么后续？”周夏忍不住嘲笑道。

　　“割了，呵呵，最应该把你割了！”

　　小狐被怼的无法反驳，听到“割了”那个词，却是对周夏升起了怨念。

　　对于某人的风流本色，这样的念头，她不是没YY过的。

　　“好了，若是没事，你可以退下了，朕还有要事处理。”周夏懒得再搭理小狐，直接摆手道。

　　“朕？呵呵，那让哀家先看看皇上你这处行宫建造的如何？”

　　小狐冷笑着站起来，往里面走去。

　　“哀家？我去，小狐你敢咒我短命！”

　　周夏顿时不乐意了，哀家可是戏曲、影视剧里死了老公的皇后的自称。

　　“你自找的，朕不就是寡人吗，你咒我，我也咒你。”小狐强行解释道。

　　“呵呵，就你机灵，看你现在不是一个人在战斗，懒得跟你计较了。”

　　寡人自然也有孤家寡人的意思，小狐的反击勉强说得过去。


第0920章 《鬼吹灯》的类型、风格

　　周夏并没有理会小狐，任她去里面参观，他则继续看手头的文件。

　　夏华影视明年上半年就拍摄的这些项目，他后天去米国前，必须全部过一遍。

　　没时间跟几个项目组的导演、制片主任详细沟通，至少也要跟张钊谈谈大体看法。

　　《鬼吹灯》是系列电影，第一部对后面的续集影响太大。

　　周夏必须给把好关。

　　而且现在对于电影的类型，摄影风格，整个创作组都还有很大分歧。

　　想要兼顾国际市场，怕是很难。

　　盗墓文化在国内，也是因为《鬼吹灯》、《盗墓笔记》等作品才热了起来，也不算什么大的类型和题材。

　　想要兼顾国际十分困难，特别是盗墓门派流传的一些规矩，以及盗墓的神秘学，这些让国外观众理解起来就很款难了。

　　如果变成传统的探险寻宝题材，那反而让《鬼吹灯》的故事失去了魅力。

　　原著故事作者所独创的盗墓摸金、卸岭、发丘、搬山四大流派，涉及的古墓、神鬼传说，营造了一种独特的诡秘悬疑盗墓世界。

　　整个《鬼吹灯》系列小说，也没有什么太大的逻辑漏洞，构建了一个完整且严密的盗墓宇宙观，自成体系，显得真实无比。

　　其根源是神秘古老的盗墓文化，还有灵异鬼怪传说。

　　但作者又通过跟现在热门的古玩文物，历史人物杂谈，将盗墓跟现实世界结合，再经过文学加工、美化、处理，便系统地创造除了如今的盗墓流派和体系。

　　在原时空里，因为各种原因，原作者对自身书的影响受欢迎度估计不够，第一部版权卖得很亏。

　　后续几部他就完全当做生意，将影视改编权随便卖。

　　连对自身作品不能随意修改的底线都没保留。

　　导致某个导演无底线的改编原著，打着《鬼吹灯》原著的名号，吸引粉丝，却自个创作成了一部怪兽片。

　　还大言不惭的是，他的电影不是《鬼吹灯》，这种行为引得庞大的书迷愤慨不已，对作者也是十分失望。

　　但这个时空不同，周夏早在公司成立最初期，就陆续将《鬼吹灯》的相关版权，从其他公司花大价钱买了回来。

　　原作者后续的几部书，也是跟夏华影视签订了版权协议，夏华影视也保证了作者在影视改编上更高的收益。

　　所以，现在除了夏华影视，没有其他公司可以做《鬼吹灯》的电影。

　　夏华影视也只做了《盗墓笔记》的网剧，连《鬼吹灯》的网剧都没打算做，打算专心先做电影。

　　《鬼吹灯》小说拥有庞大的粉丝群和影响力。

　　电影如歌改编拍摄的成功，这些忠实书迷和粉丝转化为购票观众的比例必然也更高。

　　这些书迷和粉丝，比起流行的青春爱情小说，以及《诛仙》、《仙剑》这类大IP的转换都要高。

　　那部被吐槽到爆的《九层妖塔》，2015年国庆档获得了近七亿的票房。

　　如果不是跟原著挂钩宣传，又是《鬼吹灯》系列书的第一步电影，书迷都想一睹为快。

　　就那位导演自诩创作的故事和电影名，就算电影的特效马马虎虎，票房恐怕都过不了三亿。

　　后来疼迅视频做网剧就洗去了经验教训。

　　所做的《鬼吹灯》系列网剧，广受好评，点击数十亿，吸纳了大量的VIP用户。

　　人家导演和编剧就是按照原著老老实实拍，基本不做太大的改动。

　　现在夏华影视改编电影，跟拍网剧不同，创作受到一些审查的因素制约。

　　但在不影响整体剧情的基础上，进行稍微的改编，或者合理的修改，相信书迷、观众也是可以接受的。

　　原著除了因为创作需要，对盗墓文化进行美化、神话，实际上三观什么都很正。

　　其实就是基于盗墓文化的一种幻想小说。

　　真的比起来，跟修真小说把道家、佛门的法术、功法夸张到飞天遁地，无所不能，其实差不多。

　　而且《鬼吹灯》书里的主角，这些少部分有传承的盗墓流派，进行了美化，对大多数穷凶极恶，只为求财的盗墓贼，还是进行了各种讽刺和批判。

　　所以总体来说，原著各个点都立得住，没有所谓的大硬伤。

　　那剧本改编的重点问题就是电影化，合理化一些无法通过审核的部分。

　　而电影在拍摄前，则要选好演员阵容，将这个大IP立起来。

　　不能像那个时空，各种版本的胡八一、王胖子、雪莉杨，多达十几个版本。

　　极大的虚弱了原著的影响力，分散了粉丝的消费热情，还有关注度。

　　按照原著作者的说法，胡八一是根据《血色浪漫》里火华社长演的钟跃民构思的。

　　所以许多原著迷看书带入的胡八一形象就是社长，这个角色形象很具体。

　　胡八一、钟跃的共通点很多，平时看起来吊儿郎当，没有正经，耍嘴皮吸引女孩子。

　　但关键时候，却勇敢义气，能HOLD住场子，肩挑担子，有勇于牺牲的品德。

　　如果不是刘社长年龄大点，这部系列电影要拍十年以上，其实周夏和整个项目组都想直接用他演男主角。

　　演员之外，那就是电影拍摄的整体氛围风格了。

　　《鬼吹灯》的主体场景是墓穴，各种各样的古墓，山里的、地下、水下的等等。

　　因此整体氛围需要营造神秘感，场面并不需要多宏大，更不需要多美观，一切都要基于神秘诡异来营造。

　　摄影风格、画面构图也是要为氛围服务，人物在盗墓的过程中遇到各种诡异事件推动故事。

　　这种神秘诡异的氛围，在电影院是十分能抓住影迷和观众的。

　　大多数恐怖惊悚片为了营造吓人气氛，滥用背景声音和音乐元素。

　　《鬼吹灯》不是恐怖片，自然不需要这么做，但却有相通之处，可以借鉴一些恐怖电影的手法。

　　后来2018年有部叫《寂静之地》的恐怖电影，就是个不错的案例。

　　这部电影通过设置故事背景，整个小镇的人都不能发出任何声音，否则就会吸引来怪物。

　　所以人们必须在生活中必须小心翼翼的噤声，经常因为突发的声音，情绪高度紧绷。

　　而《鬼吹灯》里那些盗墓前辈留下的规矩，就类似于这种设定，能很好的营造恐怖氛围。

　　什么，不过子时不倒斗，鸡鸣灯灭不摸金，人点烛，鬼吹灯等等。

　　只要是在盗墓的时候，触犯了这些规矩，就会如《寂静之地》里有人弄出声音，怪物随时会出来一个道理。

　　不但是电影里的主角们，包括观众都会被这种气氛所影响，精神紧绷，全程跟进主角们的行动。

　　“哇，《鬼吹灯》，我要演！”

　　周夏正看着《鬼吹灯》的项目里的相关拍摄风格、氛围营造、选角思量等细节。

　　突然背后小狐惊喜的声音响起，他都不禁被吓的心里咯噔了一下。


第0921章 开拓军事、悬疑类型片市场

　　“你这样搞突袭，是想吓死我吗，还看，这些是你能看的嘛！”

　　周夏将手里的文件翻页扣下，没好气地看着不知什么时候出现在他身后的小狐。

　　“我又不会去胡说，看看又能怎么样。”

　　小狐不满说着，直接走到前面，坐在了周夏大大的办公桌上。

　　“那也不能看，别说你现在不是夏华的人了，就算是，也不能看。这些都是公司的绝密文件。”

　　周夏毫不犹豫地道。

　　这些电影项目细节中包括电影卖点、类型、选角、如何拍摄等，其实就像高科技企业某些将要生产的产品数据。

　　这些都是关乎企业发展和生死存亡，不是什么人都可以看的。

　　倒不是他不信小狐。

　　因为这就是规矩，一旦破了，就会给人钻空子的机会。

　　小狐现在可以说是出去单干了，虽然是夏华投资的公司，但经营、财务等都是独立的。

　　这种情况机密文件让她看到，难免她不会动心，或者是没注意泄露出去。

　　“好，你说的有理！我不看，也我不问，那你让我演雪莉杨吧，我觉得我很适合。”

　　“你哪里适合呢？你当公司项目创作组的人都是白痴？人家为什么没把你写到女主候选名单上？”

　　“那些人还不都是听你的，他们都是普通人，只会中规中矩地做事，可是你不同啊，你说我合适，他们肯定会同意，对不对？”

　　小狐变着法地吹捧周夏，想让他同意这件事情。

　　“呵呵，我谢谢你了！我也是普通人，而且更俗气，我就相信公司在晚上，对书迷做的调查。你去看看夏花视频网、夏华中文网、贴吧、瞄眼电影等等那些投票活动，你看你得票在多少名，再来跟我说这话吧。”

　　周夏毫不客气地道。

　　“呵呵。”

　　小狐尴尬笑笑，手指在周夏胸口戳了戳：“你这人真没意思，人家开个玩笑而已，干嘛这么认真。”

　　她当然看过那些调查，她也明白她不太符合雪莉杨的角色。

　　而且她有身孕，她不过就是试试周夏，看他到底想选谁。

　　原著里的华裔美国妞雪莉杨是混血儿，不禁是脸更立体，眼睛也有些蓝。

　　真想在国内找到合适的，那也不可能，最后还不是要带美瞳？

　　这毕竟是拍电影，又不是画漫画，人物立得住才是关键。

　　“呵呵，你开心就好。办公室你也参观了，觉得没意思，就快回去歇着吧，我这事情很多。”

　　周夏懒得跟小狐多唠叨。

　　“早知道就拿当时你转让给我的欢锐股份了，新公司还不知道什么时候才能上市了。”

　　小狐不理会周夏的催促，长吁短叹地说着，就将雪白的大长腿放在了周夏椅子上。

　　周夏看的直皱眉头，伸手将她的腿放下去：“你干嘛，不要招惹我。”

　　“那你今晚过来找我。”小狐半撒娇地说道。

　　“你有事情现在说吧，我这两天一大堆事情了。”

　　周夏头痛地看着小狐。

　　“干嘛？你这次去米国，最少两个月，难道走前不陪陪我和孩子吗？”

　　小狐不满地说着，摸摸肚子，又道：“而且我在国内待产，保密什么的怎么办？到时候被曝光了怎么办？你都没管过了！”

　　“呵呵，不是怕太忙，影响你们休息吗，让你国外待产你不去……”

　　周夏无奈地笑笑，继续道：“好了，我知道了，让杨天真给你安排吧，不会有事情的。”

　　“那就好，你今晚真的不陪人家，难道要在办公室住呢？”

　　小狐不再胡闹，从办公桌上下来，上前拉着周夏的手，失望地问道。

　　“有可能啊，你看这一堆文件。”周夏指了指桌子分类的数十份重要文件。

　　“别，这一层本来就空旷，到时候下班了，就你一个人，住着多瘆得慌。”

　　小狐想想就害怕，忍不住地说道。

　　周夏的办公室在顶层，主要就是公司的高层办公，但这些人肯定晚上都走光了。

　　“没事，我就对付一晚上而已，如果忙完的早，我会去新公寓住的。”

　　“那我去那边等你。”

　　“好吧。”

　　周夏见小狐很认真，做好点点头，起来抱了下她，在她脸颊吻了下。

　　他这趟去米国至少两个月，临走前确实该陪陪小狐和“孩子”。

　　她现在有身孕，明显比较敏感，比以前也更依赖他。

　　小狐见周夏答应，高兴地亲了下周夏下巴，转身离开了。

　　周夏则继续忙处理事情。

　　几个电影项目，他一边看，一边标注，将他的意见写下来。

　　除了《鬼吹灯》，《湄公河行动》和《催眠大师》，他也很关注、看重。

　　这两部电影要是做的好，对夏华以后新的电影类型和题材也是种扩展。

　　夏华影视成立已经五年，但发行制作过军事题材的电影，也就《战狼》、《炎黄后裔》两部。

　　《战狼》刚上映，《炎黄后裔》还在制作后期。

　　这个类型片需要更多优秀作品去扩展国内市场。

　　国内这种类型题材的电影太少，好几年才可出一部，大多还是为主旋律做任务拍摄的，很少大规模上映，更无从谈获让广大观众看到和喜爱。

　　《战狼》国庆上映，表现的很不错，这是一个好的开端。

　　接下来的《炎黄后裔》、《湄公河》两部，必须进一步将这个类型电影的影响扩大，获得一批热爱这个类型的观众喜爱和支持。

　　这样以后才会有更多人拍摄这种题材的电影，才算是真正扩展了内地电影类型。

　　至于《催眠大师》，也是同样的道理，这种悬疑推理电影国内也少。

　　那个时空2014年，这部电影其实就拍摄完上映了，还拿下了2.5亿的票房，口碑也不错。

　　电影的故事和剧本早在2010年，原作者任朋就创作出来了。

　　2011年完成了剧本前，他就证实加入了夏华影视，成为了一名编剧。

　　平时除了自身创作，完成他的剧本，还参与公司一些爱情影视剧的剧本创作。

　　《催眠大师》的剧本搁置了两年多，一直没有拍成电影，主要是周夏对后续的几次修改不满意。

　　他想看到更好的剧本，将这部电影打造的更成功。

　　以此为夏华影视开拓一个成功的悬疑系列片，扩大内地的悬疑推理类型片的市场！


第0922章 未雨绸缪

　　《催眠大师》主角催眠师给病人催眠，就像福尔摩斯探案一样。

　　每个问题多的病人就是一个好的案子，就能衍生一个吸引人的故事。

　　最厉害的催眠师，可以通过这种催眠能力，窥视他人内心最真实的想法。

　　从而将给一些情节提供矛盾点。

　　电影大师希区柯克曾经说过：电影的本质就是偷窥，是人都爱偷窥，这是我们的本性。

　　他的这种论述得到后世许多电影人的赞同，后世关于“偷窥”题材的电影也很多。

　　简单的来说，整个看电影的过程，就是观众在偷窥电影世界里的角色们的生活。

　　而对于催眠师来说，他们催眠的每个病人，其实就是窥视他们的内心世界。

　　如果这个题材做得好，可以将悬疑推理发挥到机制，十分有利于做成系列片。

　　而一旦形成系列片，那就更有益于稳固一批电影的忠实影迷，并开拓国内这种类型片的市场。

　　这也是周夏一直对让完善剧本，这个项目拖了近三年的原因。

　　他脑子里的那些未来的东西总有用完的一天，那现在就应该尝试更多的事情，为未来他不再拥有那些先知优势，打下基础。

　　周夏对现在的剧本很满意，情节更加紧张，矛盾也更加激烈，而且更易于观众看懂，加入到剧情中。

　　原来由主角自身隐情推动故事被淡化，现在更多专注于故事推动剧情，而不是靠人物本身的矛盾点。

　　后续两部续集的剧本初稿也有了，那自然就到了可以上马拍摄的时候。

　　而且由徐光头自导自演，公司还安排了年轻导演为他打下手，包括原电影导演陈正，他是执行导演。

　　周夏这一忙起来，连屁股都不怎么挪动的，晚饭也是秘书从餐厅打来的。

　　一直忙到晚上十一点半，他才将所有重要的文件审阅完，全部做好了批注，该签字的也签字了。

　　以他一目十行的阅读速度，全神贯注，没有浪费时间，九个小时处理的工作，普通人估计要用好几天才能做完。

　　他阅读的文件就有数十份，字数不下三十万。

　　将最后一份文件放下，周夏站起来长长伸了个懒腰，也不将办公桌上他分类处理好的文件收起来，直接就离开了办公室。

　　以他办公室的安全级别，除了助理小白和他，其他人是不能随意进来的。

　　而小白本来就是他的工作和生活助理。

　　现在这些文件这么放着，利于她明早上班后，将该收走的收走。

　　……

　　回到公司一公里左右的新公寓，小狐正在客厅里看电视剧。

　　正式那去年拍摄的，由曲不凡、小爱、小霜、美娜、青子张迈等人主演的古典仙侠大片《搜神记》。

　　这部电视剧暑期档播出后，目前连创收视神话，现在全国第三轮播放，在各大卫视台还是如火如荼，收拾依旧很高。

　　“你终于回来了，我正要睡了。”

　　小狐听到动静，打着哈欠从沙发上站了起来，走到门前看着换鞋的周夏问道。

　　“嗯，刚忙完，你要早早休息的，干嘛等我，我每个准点的。”

　　周夏上前抱了抱小狐，拉着她往楼上走去。

　　“我现在天天闲着，休息时间多得是。倒是你，干嘛这么拼，说好多安排时间休息，结果越来越忙。”

　　“哎，人有时候就是这样身不由己啊。”周夏也是无奈地叹道。

　　许多事情现在不抓紧做，过了2019年，该怎么办？

　　周夏还是在穿越的那个时间点前前积累足够的资本，未雨绸缪，防患于未燃。

　　“呵呵，我看你很享受啊，以前以为你在国内做到达到顶点，就会减少工作，轻松许多。现在可倒好，国内待半年，好莱坞待半年，全球奔波，你跟我说说，你到底想做到哪一步，成为什么样的人？”

　　小狐不禁来了兴趣，看着周夏，认真地询问道。

　　她很想知道眼前这个她的男人，她肚子里孩子的爸爸，真正的目标到底是什么，他到底想做出什么样的事业。

　　“我？这还用说嘛，我就是华语电影等的那个人，在这个大时代，国家民族复兴之际，带领华语电影完成华夏文化全球输出的历史伟人啊，哈哈哈哈……”

　　周夏说完，忍不住大笑了起来，这都是些现在某些媒体对他的期待和评价。

　　想想都觉得不可思议到让人发笑。

　　“咯咯咯咯……”小狐也是人忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？这又不是我说的。”

　　周夏被小狐这么搞得很无语，还以为她会翻白眼，算算地吐槽一句。

　　“媒体的话你都信，今天把你捧上天，明天就能将你击落深渊。”小狐不屑地嘲笑道。

　　“怎么可能，难道我的那些战绩都是不存在的，他们都能否认的了？”周夏深表不同地哼道。

　　“是嘛，那你可以曝光下你的私生活，看看到时候你会得到什么评价，现在这些功绩会不会被抹杀，还会不会有这么多追捧者？”

　　小狐再次无情地道。

　　“咳、咳。这不一定把，人无完人，我不就是魅力太大，多交往了几个女朋友吗？那个什么苏省建设局局长，一个厅级的官员跟两百个情妇保持关系，其中母女、姐妹什么的都有。这么荒谬的事情竟然真实存在，你敢相信？”

　　周夏忍不住说道，娱乐圈确实很乱，但也不过如此吧。

　　“呵呵，个别人的事情，你难道也想学，也想那么堕落吗？”小狐扔开周夏的手，冷冷看着他。

　　“我不就说说嘛，我有什么好怕的，我一不违法，二不犯罪，三每年给国家创造税收几十亿。跟你们也是感情为基础的，就算哪天真的曝光了，我也敢直面媒体这么说。”

　　周夏当下看着小狐振振有词地说道。

　　“真的？”小狐还真是第一次听周夏说这种话，有些震惊和佩服。

　　他们的事情真的曝光了，到底什么情况谁也不知道。

　　但他相信周夏肯定想过这种情况，以他的作风，虽然平时各种没正经，但确实可能这么做。

　　“当然，世上没有不透风的墙，怎么可能瞒的了一辈子！”

　　“这还差不多，但我还是希望永远不曝光的好，我不想承受那么大的压力，还有我们的孩子因为父母受到议论。”

　　小狐满意地点了点头，最终还是否决了周夏这种做法。

　　人是群居动物，不可能不在乎外界的看法，不可能不受影响。

　　“放心吧，我当然不会这么冲动，那是最坏的情况下才会那么做。不管怎么说，真的到了那个时候，我会拦下一切责任的。”

　　“呵呵，你想的太简单了，真的到了那种情况，谁知道会怎么样？我们有孩子，我不可能做对不起你的事情，但别的人呢？说不定就有人说你用导演、老板的权利和地位逼迫她的。”

　　小狐忍不住讽刺道，她才不信其他的人，没有不是冲着周夏的身份地位来的。


第0923章 深入谈话

　　“呵呵，你少危言耸听，我不信有人会蠢笨到这么说我。”

　　周夏微微一笑，毫不在意小狐的讽刺。

　　这种事情真的爆出来了，怎么都说不清，保持沉默是最好的办法。

　　当年阿娇那句“太傻太天真”，成为被人嘲讽的流行语。

　　她显然低估了网友们的智慧。

　　这种事情本来就是你情我愿的，把责任全推给陈老师，越想摘清自身，反而适得其反。

　　大家都是成年人，做了什么事情，都要负相应的责任，可不是推脱给别人就可以说过去的。

　　以周夏的相貌、地位、财富，他根本无需去逼任何人，就算有人说那种话，也基本不会有人信。

　　小狐见周夏这么自信，越发生气，忍不住道：“哼，我看未必，有人失了智，说出什么白痴的话，做出什么愚蠢的事情，也未尝没有可能！”

　　“呵呵，你是在说你吗？蠢到想通过发微信去提问，试探别人，不是此地无银三百两吗？”

　　周夏想起此前小狐的那个操作，忍不住笑了起来。

　　“滚，我还不是被你气的！”小狐一时语塞，反驳一句，结果却等于承认了说的就是她。

　　“哈哈哈哈，看来你就是那个失了智的人。”

　　周夏忍不住笑了起来：“你呀，不是被我气的，是想太多。不过，你这还真是提醒了我，以后要防着这点。”

　　小狐说的还是有一定道理的，不怕一万就怕万一。

　　“我怎么就想的太多？我跟你这五年，难道还付出的不够吗？”

　　小狐说着摸摸肚子，看着周夏质问道：“我肚子里的孩子，这还不足以说明问题吗？你看看别人谁能做到这个的地步，你个没良心的！”

　　“呵呵，好了，知道你对我好，放心吧，会娶你的。不然，以后孩子都没有光明正大的身份。”

　　周夏知道小狐就是撒撒气，转身轻轻抱起她，走进了卧室。

　　“你知道就好，你都是有孩子，当爸爸的人了，还一直这样，你活得不累嘛。”

　　小狐禁不住叹气道。

　　如果就是周夏只有她，以后一家四口，不知该多幸福，可以光明正大的做任何事情。

　　现在倒好，做什么都要小心翼翼，担心外界看出蛛丝马，活的也太累了。

　　“谁活得不累？你现在觉得普通夫妇一家其乐融融最快乐，岂不知人家还羡慕我们是明星，名利双收。这个世界上，每个人都有自己烦心的事情、快乐的事情，一个个应对就是了，想那么多才累了。好了，我去洗澡了。”

　　周夏并不认同小狐的说法，他从来没觉得这样累。

　　每次跟不同的小改改在一起，他都觉得很快乐。

　　“嘁，那是你现在觉得，等你人到中年，我们瞧着吧！”

　　小狐看着转身走向浴室的周夏，不屑地说道。

　　周夏也不转身说话，只是抬起右手，朝后面比了个“OK”的手势。

　　小狐见此只能哼了一声，悻悻地坐到床边遐思起来。

　　想想这几年她的变化，都不知道怎么，她就退到了现在这种地步。

　　或许一切都很简单。

　　她只是习惯了周夏，就是喜欢他这个帅气、有才华、有能力的男人。

　　她已经不太在意周夏那些乱七八糟的事情，只专注他们之间以后该怎么办。

　　现在经常提提，也不过是给周夏念经，让他多注意她。

　　以前她寄希望周夏年纪大了，成熟起来，应该就会收心。

　　现在她只能寄希望，以后有了孩子，会影响他吧。

　　当然，在这件事情上，雅雅似乎还抢先一步了。

　　这次周夏去米国前，必须问清他的安排，不然心里太没底了。

　　小狐正自想着这些事情，周夏已经简单冲完澡出来了。

　　“想什么呢，干嘛这么认真看着我？”

　　周夏见小狐抬起头，认真盯着他不说话，不知道什么情况。

　　“一一，你明晚就飞米国了，我觉得你走之前，我们得说清一些事情。”

　　小狐稍稍斟酌，郑重地说道。

　　“什么事情？”周夏坐在她旁边。

　　“你，你既然告诉了我，雅雅的事情，也告诉了雅雅我的情况，那你到底打算怎么安排，雅雅的孩子可都要出生了。”

　　小狐想到这个事情就感觉很棘手。

　　“怎么做？等雅雅生了，我们会举行个低调的婚礼，孩子也会带回家见家人。”

　　周夏微微犹豫，还是将他跟雅雅说好的事情说了出来。

　　“是吗，你这样，那我怎么办？”小狐惊愕地问道。

　　“你？你不是说你要做个单亲妈妈吗？”周夏愕然地道。

　　“我，我就说说而已，你怎么可以就当真了，那个女人不是万不得已，谁愿意这么做！”

　　小狐说着眼睛都有些湿了，周夏这话真的太让她伤心了。

　　“好了，我开玩笑的，肯定也会娶你的。”

　　周夏赶紧伸手给她抹掉滑落脸颊的泪珠，他就是调侃下而已，果然这种话是不能乱说的。

　　“是吗，那你是打算先跟她结婚，然后过段时间再离婚娶我？”

　　小狐顾不上哭了，抽泣着问道，这是周夏跟她说过雅雅元旦前后生产的事情后，她想到的唯一的办法。

　　“没有那么麻烦，就是举行个婚礼，我们不会走法律程序的。”周夏有些不太自然地说道。

　　他一直说的结婚，其实也就只能到这一步。

　　当然，其实那张证书，其他的义务和责任他都会尽到。

　　但这毕竟是不会让小狐等人满意。

　　可是真的走法律的程序，那会牵扯许多的麻烦。

　　他总不能跟所有人都结一遍婚吧？

　　“这怎么可以，那不就是有名无实，假结婚吗？”

　　小狐立刻推开周夏，起身站在一旁生气地看着他，质问道。

　　“怎么会是假的？我们是真的就行了啊，你和孩子，我也会给你们应有的一切！”

　　周夏也是站起来，直面着她，认真说道。

　　“应有的一切，你指的什么？你那些财富吗，我和孩子更需要能对外公开的身份！”

　　小狐更生气了，怒视着周夏。

　　虽然财富不可或缺，多多益善，但到了一定程度，就没那么需要了，其他的对她和将来出生的孩子更宝贵！

　　而且周夏最不缺的就是财富，那也不是他最珍贵的！


第0924章 解决方案

　　“对外公开的身份，迟早会的，你放心吧。”

　　周夏双手放在小狐肩膀，微笑着继续道：“孩子大点，再对外公开，到时候我们怎么说都可以。而且小时候曝光身份，对你和孩子都不好，你的事业也很重要。”

　　“别拿我找借口，我什么时候说过为了事业，不要家庭的？我们家的传统就是什么年纪做什么事，我现在的年纪就是该结婚了，我爸妈一直催了！”

　　小狐说话间，双手猛地拨开周夏胳膊，愤愤道：“要我看，你这还不是老一套，拖字诀，拖，拖，你干脆别叫周一一了，叫周拖拖吧！”

　　“呵呵，周拖拖，这名字听着还挺有意思。”周夏不禁被小狐这灵性的提问好给逗笑了。

　　“还笑的出来，我也是服你了！”小狐哑然失笑。

　　周夏这人私下就是没脸没皮，从来不在乎什么脸面。

　　这种嘲讽的话，大多数男人听了，难道不该是都很生气吗？

　　“我干嘛不笑，又不是我生气，再说，你生气的样子很好笑啊。”

　　周夏耸耸肩，继续惫赖地道：“而且你说的对啊，我确实是在拖啊，因为时间是站在我这一边的，我坚信，没有什么问题，不是时间可以解决的。拖个几年，等孩子都大了，我们对外公开，什么时候结的婚、离的婚，都由我们说，干嘛非要现在去闹得沸沸扬扬的，没有回旋的余地？”

　　“你爱拖是你的事情，现在我四个月了，很快身子就藏不住了，到时候我爸妈问起来，你自己去解释吧，别说我劝不住他们，他们到时候找你的麻烦。”

　　小狐拿周夏没办法，只好抬出家里人来，继续给周夏出难题。

　　“好，你别生气，小心气坏了身子，等我米国回来，我去见你爸你妈，好不好？”

　　“是吗，到时候你怎么解释？你敢说你跟我刚才说的那些浑话，你信不信他们跟你拼命？”

　　小狐嗤之以鼻地问道。

　　做父母的要是听到宝贝女儿跟别的男人未婚先孕，不清不楚在一起，那还不给惹急呢？

　　“不会的，又不是没见过，你爸妈可都是我的影迷和粉丝，我会好好跟他们说的。”周夏笑道。

　　“哼，你听听就行，还当真了啊，再说了，难道偶像还比女儿亲？他们要是知道你这么对我，你就等着见报吧。”

　　“我不信，我打算让一个孩子跟你姓，我不信这样你父母还生我的气。”

　　“什么？你，你问过我了吗，凭什么拿我孩子去讨好我爸妈？”

　　小狐脸都绿了，这人竟然可以无耻到这种地步。

　　“怎么，你不愿意啊？那都跟我姓周更好。”

　　“你少来，这是孩子跟谁姓的问题吗？本来就是我的孩子，你不娶我，当然跟我姓，你还想用这个哄我爸妈？你这无本生意做的挺好啊！”

　　“话不能这么说吧，这样你还跟我商量什么？你怀你的，你生你的，想怎么对外公开就怎么公开吧，索性我也不管了！”

　　周夏忍不住怼到，小狐这就是得陇望蜀。

　　以前说好给她开公司，其他的事情都没提过，现在这明显拿怀孕无法跟家里人解释，逼着他在孩子出生前娶她。

　　“你，你怎么能这样对人家，呜呜呜……！”

　　小狐说着，瞬间就哭出声来，泪珠哗哗都流了出来。

　　演技而且很到位，看的周夏都有些心痛：“好了，你别来这一套，事情就这样，你要真这么想跟我结婚，那等五年后再话吧。”

　　“五年后？我已经显怀了，再有半年孩子就生了，你说怎么等，呜呜……”

　　小狐抹着眼泪，泣不成声地继续哭着。

　　“你别哭了，孩子是你非得要的，你自己没想过结果吗？既然你不听我的安排，那你看着办吧。”

　　“你少吓唬我，我就对外公开，我就说是我们的孩子，你能把我怎么样。”

　　小狐见周夏不上当，没有让步，擦干眼泪，强做镇静地瞪着周夏说道。

　　她这一番疯狂试探，已经触及到周夏爆发的边缘，是时候收手了。

　　“嗯，那又怎么样，这种事情不是很正常的吗，男导演和女明星分分合合。当然，因为有了孩子，可能有人更同情你一些，但我相信这不会太多，可能有人还认为你是为了绑住我……偷偷怀孕的……”

　　“你——，你怎么能这么说，你当我是什么人！”

　　小狐直接打断周夏，不再废话，直接道：“既然你刚才说了见我父母，那你到时候就跟他们解释，为什么不娶我吧！”

　　“本来是这样的，但你刚才疯狂试探，我觉得这个问题还是你自己解决吧，我只负责承认确有其事，其他的借口什么的你找吧，你总比我熟悉你爸妈。”

　　周夏耸耸肩道，小狐这一番闹腾，搞得他真的是头皮发麻，是该给她点惩罚。

　　“我……你别逼我，逼急了，我就真自己养孩子，少了你，我们照样会过的很好！”

　　小狐也是怒了，这是最坏的情况，她早做过这方面的打算。

　　“好了，好了，不跟你废话了，你也别疯狂试探了，我的决定不会变的，我和雅雅的婚礼会保密，不公开结婚，到时候我答应你父母领个证，但不举行婚礼什么的，就这样。”

　　周夏也是被闹的烦了，决定先这么处理了。

　　“啊？真的啊！”小狐差点以为自己听错了，幸福来得太突然。

　　“呵呵，你不愿意拉倒。”

　　“我愿意啊，这可是你说的！”小狐赶紧答应着，心脏都噗通噗通跳的很剧烈。

　　说起来，她确实有些怕周夏，不敢跟周夏胡闹。

　　这主要是来自周夏的家庭背景，还有他现在的能量和影响。

　　真要是跟周夏闹掰了，她不认为周夏不会硬下心来做伤害她的事情。

　　这也是当初她跟周夏提了怀孕后，理解错周夏的话，当时被吓哭的原因。

　　现在周夏答应跟她领证，就算现在不对外公开，那也算是没有白付出，而且可以过了她父母那一关了！

　　至于周夏到底怎么打算的，那以后再说了！


第0925章 真实用意，下个阶段工作

　　周夏看着欣喜的小狐，心里却有些好笑。

　　想太多。

　　他答应领证，也没说什么时候，还不能对外公开。

　　更没打算跟家里人说，那个证就是一张纸。

　　小狐也不问清楚，就这么高兴地冲昏了头脑。

　　估摸是想以后慢慢再缠着他闹吧。

　　“你干嘛这么古怪地看着人家，算你还有点有良心，终于肯正式娶我了。”

　　小狐看着周夏那似笑非笑的眼神，扑到他怀里撒娇道。

　　“你高兴就好。”

　　周夏拍拍她的后背，索性开诚布公地道：“有得必有失，这个道理你应该懂得，那个证就是给你个交代，其实就是一张纸而已。”

　　“嗯，我知道啊，但我们什么时候领啊。”小狐点点头，装作不在意地回道。

　　什么证不是张纸？

　　但结婚证那张纸可是有法律保护的。

　　而且必须当事人亲自去办理，没有说别人能代办的。

　　别管周夏现在提什么条件，先答应了，以后先领了证，总比一堆空口承诺强得多。

　　周夏直视着她的眼睛，继续道：“既然你明白我的意思，那我现在说清楚了，免得你到时候又胡搅蛮缠。”

　　周夏心硬下来。

　　普通恋爱的情侣结婚，也是要谈一堆现实条件，然后才能结婚的。

　　他们两人的情况更不用说了，一些事情必须说清楚了。

　　“放心啦，你干嘛这么认真啊，说多了多伤感情，人家什么都答应你。”小狐撒娇地道，继续和稀泥。

　　周夏什么都不说最好，等结婚证领了，她确实可以胡搅蛮缠了。

　　现在她也是摸出周夏的性子了，只要顺着他，不太过分，怎么胡闹他都是不会太在意。

　　刚才周夏答应领证，不就是被她缠的烦了，才开口同意的嘛。

　　“那行，那我现在就不多说了，等领证时候再说。”周夏淡然道。

　　反正他也只是答应，见小狐父母的时候许诺领证。

　　而且婚前财产、婚前协议什么都要让律师做好了，免得以后麻烦。

　　“到时候，你又拖。”小狐抗议道。

　　“三年吧，必须有个过渡时间。”周夏想想道。

　　他和雅雅过年前后，会举行婚礼的，双方家人都会见面。

　　虽然不对外公开，但迟早都会外传。

　　为了避免以后舆论非议，三年时间勉强说得过去。

　　“三年，这么久啊……”小狐有些不高兴地道，但也是多少有些明白周夏的用意。

　　“当然，不过你放心，我从米国回来就会见你父母的，就这样，早早睡吧。”

　　周夏明天还有一堆事情，不想再说这个事情了。

　　“那拖这么久，我父母怀疑，催我怎么办？”

　　“你少来这一套了！他们催你，你就说这是我的条件，不然就不领证了。”

　　“哼，就知道仗势欺人！”小狐撇撇嘴，气呼呼上了床，背对着周夏生闷气。

　　周夏这话真欺负人，但她却也没有办法，总比雅雅那样只走个形式强吧？

　　周夏见此也不说话。

　　他之所以答应跟小狐领证，还是感动她怀了孩子，给她一个交代。

　　至于跟雅雅，虽然不领证，不对外公开。

　　但在他看来，其实比领证还要正式的多，毕竟是会见双方家长，还会进家门一起生活的。

　　“你见我爸妈一定要尊重一些，不要像你对外人、对属下那样，拿大老板、大导演的架势，还要准备好礼物，知道吗？”

　　小狐生气没到半分钟，转过来拉拉周夏胳膊，跟他提醒道。

　　其实周夏跟她拍《宫锁心玉》的时候，就认识她爸妈了。

　　后来她和周夏合作的《雪豹》、《宫锁心玉》热播后，两人经常参加采访和活动，媒体也经常炒作他们的CP，她爸妈那个时候就很喜欢了周夏。

　　特别是那期她和思思、周夏上《快乐大本营》，实锤了周夏给她写的情书。

　　她回家后，爸妈还要去情书看了，就经常在她耳边提周夏，那个意思再明显不过。

　　这些年随着周夏事业发展，身份越来越高，她父母反而不太提这个事情了。

　　只是偶尔吐槽她没有眼光什么的，不听老人言，没有当时拿下周夏。

　　现在她和周夏先上车后买票，可以领证，就算不对外公开，相信他爸妈也能理解。

　　毕竟她和周夏是名人，有许多隐私保护，这方面其实很好隐瞒。

　　她最担心的是周夏跟他爸妈相处不愉快，把事情做的太僵硬。

　　“好了，我知道了，不会不尊重你爸妈的。从米国回来，我会给他们带礼物。你告诉小白，让她准备吧。”

　　周夏轻轻搂住她，在她额头亲了下说道。

　　不管小狐心思有多重，所求的也不过是个女人想要的那些东西而已。

　　他们两人间的感情这些年下来，还是很深厚的。

　　就算他不答应领证，小狐没有办法之下，估计也会撒谎糊弄他爸妈。

　　“嗯，那我就放心了，对了，我们有两个孩子，一个小名叫小六月，另外一个叫什么呢？”

　　事情说完了，小狐心情好了起来，对周夏问道。

　　“你起吧，反正是小名。”周夏懒得费神。

　　“不如就叫‘小君宝’吧。”小狐舒服靠在周夏怀里，微微思索说道。

　　“干嘛叫‘小君宝’？”周夏皱眉。

　　“你不是以前说过‘一见杨过误终身，不知君宝变三疯，’吗？我觉得很有道理，张三丰对郭襄那种感情多宝贵。”

　　“呵呵，宝贵有用，那还要两情相悦干什么。那你还不如叫孩子‘襄儿’了，纪念你第一个被大家认可的角色。”

　　“也对啊，你也是因为这个角色喜欢我的，那就叫‘襄儿’吧，以后孩子大名也用这个。”

　　小狐高兴地提议道。

　　“你高兴就好。”周夏不在意地说道。

　　“那就这么说定了。”

　　小狐幸福地说着，手开始在周夏身上乱动起来。

　　“你干嘛，别惹我，你现在身体又不方便！”周夏赶紧拨开她的手，离她远一些。

　　“干嘛啊，你要去米国那么长时间，人家想你嘛。”

　　小狐说着却是再次缠上周夏，周夏只好任她折腾，自己忍耐着。

　　一夜无话。

　　第二天周夏忙了一天，将所有工作处理完，晚上九点坐上飞机，前往米国。

　　下个阶段的工作总算可以开展了。

　　准备了这么长时间，终于可以拍摄那部他献给好莱坞的电影，报复当时颁奖礼上对他的恶心了。

　　只是希望到时候票房不要扑的太惨，不然这个报复的代价可有点大。

　　但是想到电影很对欧洲电影节的胃口，可以在全球有一定影响，那这么做也是值得了。

　　在飞机上，周夏也是没有闲着，继续处理一些工作。

　　特别是《炎黄后裔》后期制作，他最少三天都要过问一次，跟后期团队交流，做出指导。


第0926章 雅雅的选择

　　十三个小时后，周夏再次回到了洛杉矶雅雅住的半山别墅。

　　当地时间是晚上六点钟。

　　“一一，你总算回来了。”

　　已经七个月身孕的雅雅挺着大肚子，站在哥特式的门廊口，扶着白色的柱子，一脸幸福地看着下车走来的周夏。

　　“是啊，才忙完，让你久等了，这两天还好吗？”

　　周夏上前轻轻拥住雅雅，在她脸颊吻了下，摸着她隆起的肚子关切地问道。

　　他上个月7号回国，直接进了《美人鱼》剧组。

　　除了中间请过半天假，去给《环太平洋》站台，其他时间都在拍摄这部戏。

　　每天大约十四个小时的拍摄，再加上每天其他事情，真的是没有怎么轻松过。

　　如今10月10号，他再次回到洛杉矶，暂时是可以放松了。

　　“我挺好的，我带你去看露娜吧，她现在可好玩了，能听懂我说话似的。”

　　雅雅高兴地说道。

　　“好吧，我们走。”周夏松开雅雅，牵着她的手走入别墅。

　　男主人的回归，又是晚饭时间，整个别墅的佣人都忙了起来。

　　两人来到二楼的婴儿房，看到一个黑佣正拿着拨浪鼓逗露娜。

　　两个月大露娜咿呀地躺在婴儿床上，伸手蹬腿地够着玩。

　　周夏看到这一幕，顿时感觉整个人心情都愉快轻松了起来。

　　小孩子就是有这种神奇的魔力。

　　那个时空，他有女儿，却不准被探视，不准见面，没法见到。

　　为此他开始改变自己，不断地奋斗，结果却累死了。

　　现在他答应雅雅和小狐那些条件，孩子也是占了很大的原因。

　　小狐和雅雅还愿意为他生孩子，确实也要很大的决心，十分不容易。

　　毕竟他的个人生活确实很乱，她们这样做的风险很大。

　　周夏抱起露娜逗弄了她一会，便放下让她跟佣人玩，跟雅雅到了卧室说话。

　　“小狐跟你通话，说什么事情了吗？”周夏先开口问道。

　　“没有啊，你说的是什么事情？”雅雅疑惑地道，心里隐约有些不好的预感。

　　“有点事情跟你说清楚。”周夏并不想瞒着雅雅他答应小狐的事情。

　　雅雅和小狐是互相知道对方情况的，她们迟早会说起这个事情。

　　“你说吧，怎么呢？”雅雅尽量保持镇静。

　　她还是很担心小狐胡闹，搅黄了周夏先前答应她的事情。

　　“是这样的，我答应跟小狐三年之后领证。”周夏不再犹豫，直接开口说道。

　　“三年后嘛，那还好……什么，领证？”

　　雅雅刚舒一口气，醒悟过来，顿时吃惊地问道。

　　“对的。不过，不会对外公开的。”周夏赶紧解释道。

　　“这有什么关系吗？领证了，那是事实婚姻关系，影响很多事情，我坚决不同意，凭什么？”

　　雅雅坚决反对道，同时表情十分气愤。

　　难道是她好说话，周夏这才只给她个仪式，这也太过分了！

　　自从周夏答应她举行婚礼的事情后，她也研究过这方面的情况。

　　她当然知道领不领证，其中有多大的不同。

　　“事情没有你想的那么复杂，就是让她跟家人有个交代，不会见我的家人，不会有婚礼，不会对外公开，而且其他婚前协议都会有的。”

　　周夏耐心给情绪有些激动的雅雅解释道。

　　他完全可以等到三年后告诉雅雅，但是为了避免小狐搞事情，还是他亲口说的好。

　　“不见你家人，这怎么算给她家里人一个交代？”

　　雅雅被这个逻辑给弄懵了，双方家长不见面，就要个结婚证，这哪里算什么交代？

　　她不认为周夏看不出小狐的用意。

　　“她就是想要一张纸呗。”周夏没好气地道。

　　“你既然这么说，那我也要，不就是一张纸嘛！”

　　雅雅更不乐意了，那是一张纸那么简单吗？

　　“呵呵，是吗，你要也可以啊，那就没有婚礼，双方家人不见面。”周夏忍不住苦笑道。

　　“凭什么！”雅雅认真看着周夏，反驳一句，却是思索周夏这话的意思。

　　周夏话里的意思很明确，亲人认可和法律认可只能选其一。

　　“好吧，那我再跟你说清楚点，那个证在我眼里也即是个形式，还更省事，我更在乎我家人。”

　　周夏简单说道，领个证不用见家人，解释一堆事情，这才是周夏觉得最省心的。

　　至于小狐会不会搞事，他相信有办法会让她不乱来的。

　　“更在乎家人……”雅雅微微思索地看着周夏。

　　“对的，那你再相想吧，我先跟彼得打个电话。”

　　周夏见雅雅思索起来，在她额头亲了口，然后拿着手机走出卧室。

　　虽然上飞机前跟彼得确认过行程，但开始拍摄《卡罗尔》还需要一两天的准备。

　　一些重要事情需要确认。

　　特别是哈维和彼得为他最后请的电影摄影师罗杰·迪金斯，周夏想尽快跟他见面谈谈。

　　跟彼得打完电话，雅雅已经在一旁等着了。

　　“一一，还是算了吧，我还是要婚礼和双方家人见面，我不想孩子以后跟他爷爷、奶奶等家里的长辈不亲。”

　　雅雅上前温柔地说着，挽着周夏的胳膊继续道：“你可千万要小心，领了证，可就没那么简单了，别到时候闹上法庭了。”

　　“放心吧，不会的，小狐不会那么没有分寸的。”周夏笑着点点头。

　　虽然两个选择都是形式，但还是有很大不同的。

　　雅雅的选择更多是相信他，小狐的选择自然是对他不放心。

　　但是不管怎么样，其实都差不多，但雅雅的选择，至少可以得到他家人的承认。

　　这个时候已经有佣人上楼来请两人用餐了，他们也不再多说，便下楼边吃饭边说话。

　　周夏回来了，雅雅自然是用中文跟他随便沟通，不怕被佣人听懂。

　　不过最近说惯了英语，说起有些词语发音竟然有些别扭。

　　语言这种东西还是要跟环境有很大关系啊。

　　“雅雅，我明天陪你一天，后天就进组拍摄，以后晚上都可能很少回来陪你，你可要好好养胎，等我两个月拍完这部戏，正好有时间陪你待产。”

　　周夏吃着不挺美味的西餐，跟雅雅提前解释。

　　“是嘛，两个月就可以拍完吗？”

　　雅雅却是有些惊喜，她就担心到时候元旦前后待产了，周夏还在忙着拍电影，没时间陪她。

　　“嗯，这部戏准备很么长时间了，什么早都准备的很妥当充分。整个剧组，包括我这个导演，其他摄影师、演员，到所有幕后工作人员，都很有实力和经验。因此拍摄会很顺利，最多两个月。”

　　周夏解释道。


第0927章 摄影大师罗杰加入

　　“那我就放心了。对了，摄影师呢？我记得你说过这部电影摄影很重要，打算找个著名的摄影师合作吗？”

　　“对，好不容易找到了，罗杰·迪金斯知道吗？”周夏感慨地说道。

　　说起来，他现在对拍摄这部电影越来越期待了。

　　不但可以跟妮可基德曼、詹妮弗劳伦斯两位奥斯卡影后合作，还可以跟摄影大师罗杰·迪金斯合作，真的是很强大主创阵容。

　　罗杰可是全球著名的摄影大师。

　　他现在已经提名12次奥斯卡最佳摄影奖。

　　虽然还没有得过奖，但他作为摄影师的电影，却有很多得过奥斯卡奖。

　　而且基本都是电影摄影都很出彩，将镜头语言和剧情完美结合，个人风格很突出。

　　这其中最著名的莫过于《肖申克的救赎》。

　　普通影迷看过这部电影，更多是对故事的震撼，对剧情充满人生哲理和智慧的思考。

　　譬如：

　　“一个人可以被摧毁，但不可以被打败。”

　　“只要坚持不懈，总有一天，可以去的成功。”

　　但许多更专业的电影爱好者眼里，这部电影的摄影也为电影增分不少。

　　每一个镜头都是精心设计，光影和人物的拍摄，都跟故事剧情，人物心理结合，完美的用镜头语言展示着电影是一门光影的艺术。

　　不光是人物角色的表情、行为可以传达情绪和剧情，镜头的光影设计和角度，也可以展示人物内心、传达情绪。

　　除了《肖申克的救赎》，获得第74届奥斯卡最佳影片和最佳导演的《美丽心灵》也是罗杰的摄影的。

　　除此之外，《老无所依》、《朗读者》、《大地惊雷》、《坚不可摧》等电影也是他的作品。

　　后来直到2018年，罗杰终于凭借《银翼杀手2049》获得了当年的奥斯卡最佳摄影金像奖。

　　看过这部电影的人，哪怕是不喜欢沉闷的剧情和缓慢的节奏，但是也会对整部电影的画面和风格，所营造的那个真事的末世所惊艳和震撼。

　　《银翼杀手2049》拥有几乎无可挑剔的镜头美感和灯光效果。

　　刨除科幻片的因素来看，这部电影绝对能称得上教科书级别的灯光和镜头。

　　甚至不夸张的说，每个关键帧截取下来，都足可以当桌面背景。

　　出色的灯光运用，冷暖搭配的色调都让《银翼杀手2049》成为了科幻电影中视觉里程碑。

　　那个让人压抑的末世，每一帧镜头都有一种颓唐到极致的美，让人不自主的就沉浸之中，相信这个虚幻世界的真实存在。

　　有人甚至说，为了罗杰，也值得看这部电影。

　　但是罗杰这个人很挑合作伙伴，不入眼的导演，他是不会选择合作的。

　　他早年一直跟科恩兄弟，后来合作的也都是好莱坞的著名导演。

　　因此当时选好角色后，周夏让公司为他物色合适的摄影师，尽量寻找擅长拍摄艺术电影，得过大奖，有代表作品的。

　　周夏给出的人选中，跟李鞍导演合作了《色·戒》《断背山》的摄影师罗德里格·普瑞托是首选。

　　但人家的档期不合适，正在拍摄《沉默》，所以只能继续寻找其他的摄影师。

　　毕竟是在好莱坞，来自全球的优秀摄影师很多。

　　只要是英文沟通顺利，周夏都可以合作，所以找合适的摄影师倒不是难事。

　　但是结果视频通话面试了好几个，许多听到周夏对一些镜头的要求，特别是通过一些画面暗示映射的东西，都是选择了退出。

　　直到上个月18号，这才找到了罗杰迪金斯。

　　两人通过视频电话沟通之后，罗杰隔了三天给了周夏回复，提出了更多摄影自主权，周夏答应后，对方才同意了跟周夏进行合作。

　　此后，罗杰便开始研究周夏给的分镜头剧本，跟置景部门、道具组等做电影前期的准备。

　　每隔一段时间，他还跟周夏进行视频通话，沟通一些相关镜头的具体拍摄手法。

　　但是周夏还没见过罗杰，对于他要求尽量不干涉他的摄影理念，周夏之所以答应，更多是对他专业能力和职业素养的信任。

　　罗杰作为摄影师，他能做的不多，不会影响到剧本和故事。

　　他的要求更多是在剧本的框架内发挥，而这正是周夏想要的。

　　卡罗尔的剧情很简单，人物甚至有些单薄。

　　两个女同志的爱情，在特定的社会环境下，被视为异类，她们要面对很多的压力，只能装作跟其他人一样，通过各种“正当”借口交往。

　　这个是电影主题故事，现在需要用更多的社会背景，来烘托两相爱、交往的背景和困难等等，去隐晦地批判当时的社会和人。

　　在将要拍摄剧本之中，除了少量通过电视和广播提到当时的社会事件和新闻。

　　剩下的许多背景，都是要通过某些画面的背景画面来传达。

　　譬如街头的涂鸦、各种对同性恋侮辱的标语，甚至一些主角碰巧路过，遇到的一些对同性恋者的批判大会等等。

　　对于这些敏感的东西，不少摄影师听到周夏的要求后，最后都以各种借口推脱了跟周夏的合作。

　　拍这些东西，弄不好要是被禁了，周夏跑回国拍电影去了，什么事情都没有，倒霉的是他们自个。

　　这一度让周夏甚至想放弃这些太明显的背景暗示。

　　不然电影要开拍了，找不到合适的摄影师，那还怎么开机？

　　但是最后罗杰跟周夏谈过后，提出条件后，却是同意了跟周夏合作。

　　这些天两人几次视频通话沟通，周夏总算明白了这位摄影大师为何敢接下这部电影。

　　周夏毕竟是个外国人，对米国的文化不了解，他要求展现的那些社会背景时间和映射太明显。

　　但是罗杰不同，他已经65岁，对当时那个时代十分了解。

　　他懂得如何在合理范围内，用一些更有象征性、代表的道具，如书籍、旗帜、标记，甚至音乐等等来将周夏要的表达出来。

　　周夏听他谈过几个镜头拍摄的修改意见后，自然更加放心，想尽快见到他，跟他更广泛地沟通电影的拍摄。


第0928章 温馨日常

　　跟雅雅边吃饭边聊天，吃过晚饭，两人便出了房间，到院子里散步。

　　七英亩大的别墅，连同佣人也不过十人，显得很空旷。

　　但空气很好，让人身心舒畅，十分愉悦。

　　“一一，明年除夕是2月18日，距离现在只有四个多月了，你能确定下来我们婚礼的日期吗？我想等孩子满月以后，两个孩子看起来都差别不大了，就跟我爸妈说，好让他们也有个准备。”

　　“哦，这个事情啊，等我回国跟我家里人说过，再个你确定吧。”周夏有些头痛地说道。

　　以他家里父系和母系两边的亲属的保守程度，孩子都出生了，才跟家里人说补办婚礼。

　　他们肯定是很生气的，而且对于他这种一点沟通都不做，招呼都没打，直接就决定了个人婚姻的情况，那就更加不用想象了。

　　这也是为什么在周夏心里，反而小狐要个结婚证，会让他觉得更轻松。

　　“那你可要快点，千万不能耽搁了。”

　　雅雅听周夏这次回国没告诉家里人，还拖着，不禁有些郁闷。

　　“嗯。对了，我在好莱坞这边拍摄一个月左右，然后就会去纽约那边。这部电影的故事背景发生在那边，一些特别的景都要在那边取，其他一些景也要到别的地方拍摄。”

　　周夏点头答应下来。

　　“行，你安心拍摄你的，我这边你不要操心，记得隔三岔五有空了，给我打个电话。人家在这边都没人陪说话，是在闲得发慌。”

　　“是吗，不如你跟小狐说说，让她也过来。”周夏提议道。

　　“你都说服不了，我怎么能说得通。”雅雅没好气地道。

　　“那我再试试，不过，这样也好，你正好专心学英语，我听你刚才跟佣人说话，美式发音更纯正了。”

　　周夏笑笑道，如果小狐和雅雅能做个伴，和平相处，这样有个照应，那他就更放心了。

　　“对啊，我请了一个米国英语老师。可惜今天我没让她来，你没见到，可火辣了！”

　　雅雅半开玩笑地说道，不过她说的倒也是真的，她请的英语老师很漂亮，身材保养的很好，还是夏华北美公司这边的人帮忙请的。

　　“呵呵，我可没有那么肤浅，世界上辣妹那么多，我见到的也很多，还是我们雅雅什么都最好。”

　　周夏很识相地拍马屁道。

　　“是嘛，那我跟佣人们闲聊，她们怎么都说你跟那个谁，对，跟寡姐斯嘉丽约翰逊有一腿。她的身材难道不火辣吗？你少在我面前装，你们男人都一个德性！”

　　雅雅嘲讽地说道，她在这边待着没事，也只能跟佣人说话。

　　随着英语水平提高，也是什么话题都能聊了。

　　她了解最多的当然是好莱坞这边的那些八卦了，这其中周夏的她自然是最关心的。

　　“你别听那些佣人嚼口舌，谁说的你告诉我。这么议论男主人，是不想混饭吃了吗？”

　　“是吗，不老实回答我，她们会先被炒鱿鱼的。”

　　雅雅好笑地说道，毕竟她才是一直住在这里的女主人，周夏都没待过多久。

　　“哈哈，随你吧，不过你真的别听那些小道消息，我和斯嘉丽见面也就几次，人家好歹是好莱坞当红女星，凭什么就会看上我？不过当时就是为了炒作寡姐的新电影《超体》！”

　　周夏继续否认这个事情。

　　“呵呵，好了回去吧，还要给小露娜喂奶了。”

　　雅雅笑笑，却是不愿意说了，真假她心里自然有杆秤。

　　“行，走吧。”周夏见雅雅这种态度，只能无奈笑笑。

　　看来他在这方面是无法得到雅雅的信任了。

　　两人回到别墅中，上到二楼，周夏在一旁被雅雅教导了后，拿着奶瓶给露娜喂奶。

　　看着露娜咕叽咕叽喝奶，那甜蜜开心的样子，周夏就期待这孩子更快的长大了。

　　还真是希望以后能多教点她功夫保护自己。

　　“一一，你说露娜会先学会中文，还是先学会英文。”

　　雅雅看着温馨的父女好奇地问道。

　　“当然是中文啊，过年的时候我们就带孩子回国了，她以后都会在中文环境里成长，自然会先开口说中文的啊。”

　　“这样啊，那挺好的。可是那她以后还不是要另外学英语，真麻烦，要是能同时学会就更好了，要不我们在家里也经常说英语？”

　　雅雅遗憾地说着，有开口提议道。

　　她因为不会中文，可是丢了许多机会。

　　女儿露娜以后八成会从事演艺事业，要是从小就会两门语言，以后当然发展会更好。

　　再者说了，就算不从事演艺事业，会英语也是更好对接国际。

　　现在夏华影视也是全球著名的影视公司，在世界各地都有生意。

　　孩子自然以后都要帮周夏打理生意的啊。

　　“在家里就不用了吧。魔都那么多国际学校，许多都是双语教学，以后送去读书就好了。”

　　“也是，我回国就打听这方面的事情。”雅雅点头同意。

　　周夏没想到雅雅对露娜这么上心，已经考虑这么远的事情，很是欣慰。

　　两人跟露娜喂完奶，又跟她玩了一会，看她有些困了，便让保姆照她睡觉，便回到了卧室中。

　　突然多了几个孩子，让周夏现在的生活有了很大不同。

　　许多以前可以拖的事情，现在都不得不面对，给了周夏不少的压力。

　　但是看到天真无邪的孩子后，这些就不算什么了。

　　他两世为人也是没什么为人父的经验，也只是凭一些书本和影视剧看到的知识，还有本能在做事，感觉十分的奇妙。

　　好像他跟这个世界多了份联系和牵挂，感觉一切都好踏实和有赶紧。

　　“一一，关于你到好莱坞拍这部女同题材的电影，网上争论很大，你看了吗？”

　　两人在卧室的沙发坐下，周夏将耳朵贴在雅雅肚子上正听着，她想到什么忍不住问道。

　　“噢，知道一些。”周夏不在意地道。

　　“那怎么不见你回应，或者让公司回应。你要是拍摄什么大片，大家都很期待和理解，但是现在……”

　　雅雅没有说完。

　　别说网民和影迷不理解周夏为什么到米国拍摄一部女同题材的电影，就算是她这个枕边人也是不明白了。


第0929章 二般情况

　　“回应什么，难道我拍什么电影还要经过网友同意？”

　　周夏没好气地看向雅雅。

　　现在是网络时代，他到好莱坞拍摄《卡罗尔》的事情，早就不是秘密了。

　　特别是他这次启程来米国，媒体大肆进行报道后，自然又一次引起了全网热议。

　　许多人确实对周夏到好莱坞拍摄一部女同题材的艺术电影不理解。

　　好莱坞优秀的艺术电影很多，但那不是好莱坞的主流。

　　要拍深刻的艺术电影，难道不是更熟悉的文化才发挥吗？

　　一些希望早日看到《唐人街探案2》、《新人侦探2》的影迷，直接就批判周夏纯属不务正业。

　　“你这样的思想很危险，人越是站在高巅，越要谦虚，越要听得进低处的声音。”

　　雅雅微笑看着周夏，她知道周夏是故意这么说，但还是忍不住委婉劝道。

　　最近她在米国待着，已经找了原著《盐的代价》看过了。

　　这本书最引人关注的是，故事是作者真实经历。

　　书中描写的同性间的爱情，因为当时的特殊社会背景，让人感动又同情。

　　其他更多的，恕她不是同性恋，不能感同身受，实在没看出来。

　　如果非要类比的话，这本书的故事跟国内一些伤痛文学中，文革时代的爱情故事类似。

　　在凄惨的爱情故事背后，往往是对那个特殊年代的痛诉和反思。

　　如果周夏是冲着这个背景拍摄的，想要挖掘什么，那就更让她不解了。

　　他一个华夏人来为人家米国的社会进步，还有女同志们的幸福呐喊助威，这难道不是狗拿耗子多管闲事吗？

　　有这时间和功夫，还不如在国内拍摄一些现实题材电影，影响国人了，奉献给他最忠实的影迷了。

　　至少周夏那部《起跑线》就引起了许多家长对于孩子从小该怎么培养的讨论。

　　社会上多了很多关于如何更全面培养孩子的书籍。

　　诸如：《责任心的培养》、《父母如何言传身教》、《如何不让孩子在起跑线偏科》、《教会孩子如何选择》等等。

　　“我们雅雅真是贤妻良母，听你的，我一定不骄傲。”

　　周夏看着雅雅那贤惠的样子，忍不住笑了出来。

　　“那还用你说。”

　　雅雅毫不害臊地接下周夏的赞誉，继续道：“我问你，你是不是有其他的目的，想拍的深刻一些，映射米国当时的社会背景？”

　　“真聪明，这都被你看出来了啊。”

　　周夏无奈笑笑，换上一副无所谓的神情道：“其实也没有了，这是故事背景当然要做好。再者，单纯拍爱情，特别是同性题材的，不可能不加料的，我可是想去国际上冲奖的。”

　　“是吗，那你干嘛不在国内找这种题材，还更好挖掘了，有合适的角色，我还可以参演了！”

　　雅雅撇嘴不满地道，她也想跟糖糖一样参加国际电影节啊。

　　“国内的审查太多了，好了，不说这个了。”周夏轻描淡写地回道。

　　雅雅都能看出他的用意，那更了解这部作品的好莱坞那些电影人，奥斯卡那些评委就更能看出来了。

　　所以这个事情就是摆在明面上的，他要把握好挖掘的尺度，否则就会翻水水。

　　两人正说着话，周夏的手机响了起来。

　　来电是洛杉矶的固定电话，就是距离公司不远，周夏另外一栋别墅的。

　　怎么把这个事情忘记了。

　　《滚蛋吧，肿瘤君》下个月才开机，雨菲这段时间闲着。

　　在得知他这个月会前往米国拍电影，她前些天就先到了米国这边等着了。

　　周夏心下一紧，接通电话后，往旁边走去，避开雅雅。

　　“一一，你人到米国了吗，去忙什么呢，怎么还不回家？”

　　电话接通之后，就是雨菲一连串问话的催促声音响起。

　　“噢，我刚落地，要去谈点事情，今晚估计回不去了。”周夏压低声音说道。

　　“是嘛，那你住哪里？”雨菲疑惑地问道。

　　“我会住酒店，电影再有一天就开机了，谈完事情，我还要全面了解相关的情况。”

　　“这么快就开机了啊，你都不回来吗？人家可是专门来陪你的，月底前就要回国拍戏了……”

　　雨菲难得地撒娇起来，央求着道。

　　这种女人的本能，让她在听到周夏言下之意后，不由自主就发挥了出来。

　　“怎么会，当然会去看你了。开始几天拍摄可能有点忙，等熟悉了，晚上收工早，就回去看你。”

　　周夏头痛地说道。

　　“那人家可不可以白天去探班啊。”雨菲突然来了兴趣。

　　她想看看妮可·基德曼、詹妮弗·劳伦斯两个奥斯卡影后飚戏，更想看看周夏指挥一个好莱坞团队拍戏的样子。

　　“可以啊，只要你不给我添乱就行。”

　　“当然不会了。”

　　“那好，你要那么想见我，明天来公司吧，就这样。”

　　跟雨菲挂断电话，周夏长舒一口气，回到雅雅身边。

　　“怎么呢，遇到什么麻烦事了？”

　　雅雅眼神狐疑地看着周夏。

　　一般情况下周夏不太会避开她打电话，除非是二般情况。

　　二般情况基本是什么，她心里很清楚。

　　“呵呵，是工作上的事情，你就别管了，你早早休息吧，我这边有些事情去书房处理。”

　　周夏随意说着，准备前去书房。

　　女人太聪明了真是伤脑筋。

　　这种情况他当着雅雅面打电话也不行，不当着面也会被猜疑。

　　“这才跟我待了这么会就不耐烦了啊，哼！”雅雅不满地哼道。

　　“你还有什么重要的事吗，我真的要处理堆积下来的工作啊。”

　　周夏无语地说道。

　　跟雅雅坐着也是闲聊，听她说各种跟孩子相关的话。

　　开始还觉得挺有意思，听得多了，就感觉有些撑不住了，太琐碎和麻烦了。

　　“就你有工作啊，都怪你，我的电影《亲爱的》上映，我现在都不能去参加宣传，你都不给我帮忙宣传。”

　　雅雅想到这个就更不高兴了，好歹她也凭着《亲爱的》得了金爵影后。

　　如果这部电影市场反响好，那接下来两年内的国内各项评奖，她都会是有力争夺者。

　　这部电影毕竟是主旋律，充满人文关怀，对社会有正面影响，更容易得到评委青睐。

　　“放心吧，我会给你帮忙的，到时候我用微博给你推荐。另外，你到时候配合一下，上映前一个礼拜就说生病住院了，没法去宣传。”

　　周夏赶紧提醒道，免得到时候媒体怀疑雅雅修养竟然连电影宣传都不参加。

　　“杨天真已经给我说过了，可是你说编个什么病呢？”

　　雅雅看着周夏闷闷道：“米国这边找医院都不好作假的啊。”

　　“用不到那么正式，随便编个就是了，比如：练瑜伽腰扭伤，动不了。”

　　周夏见雅雅那么认真，好笑地说道。


第0930章 关于路人缘，升华主题

　　“练瑜伽扭伤腰？你是想让我以后成为笑话吗？”

　　雅雅瞥眼周夏，无语地说道。

　　好歹她也是塑体达人，这种谎话说出去，岂不是人设稀碎摔了一地。

　　“那你干脆就别具体回应了，省的以后外界知道你是待产，反过来说你撒谎。”

　　周夏也意识到他说的有问题，随口说道。

　　这种谎话虽然无伤大雅，但还是会有影响的，应该尽量避免。

　　就好像赵小刀跟冯泰迪，在发布婚讯前几个月，就被实锤女方到男方家中夜宿。

　　结果女方不承认就算了，还发微博矢口否认。

　　后来婚讯公布后，这个事情被挖出来，自然是遭到嘲讽，信誉受到影响，丧失了很多路人粉的新人和好感。

　　而之前就有传言赵小刀在剧组有十几个替身，努力敬业的人设遭到了质疑。

　　大多数粉丝、路人都是持观望和怀疑态度，并不怎么信任。

　　但是现在，能有一个谎言，那自然就会有另一个，就会形成了连锁反应，替身的事情自然会被更加质疑。

　　现在这个网络时代，观众选择太多，观众缘、眼缘什么的，获得的快，丢失的也快。

　　颜值让人看着舒服，性格讨好，然后一些小事慢慢就积累起了观众缘、眼缘，取得了很高的人气。

　　赵小刀的人气来的并不容易。

　　跑了多年龙套，终于演上主角，开始还被黑的很惨，后来换了团队，渐渐靠作品、演技、敬业态度才得到了越来越多人的喜欢，成了小荧屏一姐。

　　但被爆出滥用替身后，又经过2018年春节档《女儿国》的过度消费。

　　特别是跟冯泰迪婚礼公布后，许多男粉丝基本就退散了。

　　她的人气自然也开始由盛转衰。

　　冯赵夫妻共同主演，在芒果台最新热播的古装深闺戏《知否》，虽然一再创造收视纪录和网络播放量，但口碑很差，在各个评分网站的评分都很低。

　　电视剧里的诸多雷人台词，更是频繁上热搜，气的语文老师半夜睡不着觉。

　　诸如：手上的掌上明珠；就听过一些耳闻；你以后独个儿一个人；蹊跷露出马脚……

　　编剧为了特别营造一种古人说话的韵味，却搞得雷人无比，笑料百出。

　　对外宣传说对剧本要求严格的小刀同学自然也是被拉出来狂喷。

　　所以有时候面对媒体哪怕装死，也是不要乱回应的好。

　　雅雅最终还是听了周夏的建议，决定含糊的回应了事，省的被人挖出来鞭尸。

　　……

　　一夜无事，第二天上午，周夏早早就到了洛杉矶好莱坞大道上的夏华北美公司。

　　一边在办公室内跟彼得还有制片人谈电影拍摄计划，一边等着摄影师罗杰的到来。

　　“老板，汉斯·季默答应为我们电影配乐了，还多亏了罗杰大师的推荐了。”

　　彼得跟周夏邀功般地说道。

　　“太好了，有这位大师加盟，希望我们这部电影不会愧对大家的付出。”

　　周夏颇为感慨地说道。

　　到好莱坞拍电影就是有这个好处，可以请来全球著名的电影人合作。

　　当然，前提是你出得起钱，有足够的影响力。

　　作为幕后工作者，电影配乐、配音师很少有人记住，哪怕是汉斯·季默这样全球知名的人物。

　　但是提起他的作品，相信许多人肯定都看过。

　　《狮子王》中未来的狮子王小辛巴，在小伙伴们的陪同下，经历重重险阻，最终打败邪恶的虎王，成为了新的狮子王。

　　在很早之前，汉斯就是凭《狮子王》拿下了奥斯卡最佳原创配乐奖。

　　当然，他的音符还曾出现在《雨人》和《盗梦空间》等全球有影响的作品中。

　　摄影有大师罗杰迪金斯，配乐有汉斯·季默，两位女主又是妮可和詹妮弗。

　　剧本早已经精心打磨好，周夏现在有足够的信心拍摄出一部远超原电影和原著的电影。

　　因为剧本早已被他加入了太多私货。

　　显然这些东西才是吸引妮可、詹妮弗、罗杰这些大腕的原因。

　　这也就侧面给了周夏更大的信心和勇气，将这部电影拍摄的更加有力量。

　　爱情是人类历史长河中，亘古不变的话题。

　　在电影史上，许多伟大的作品都是借助爱情来叙述的。

　　《乱世佳人》、《泰坦尼克号》、《战争与和平》、《安娜·卡列宁娜》、《平凡的世界》。

　　这些有着深刻历史印记的伟大作品，哪怕主题更恢弘更深刻，但普通人印象深刻的永远都是作品中男女主人公波折、动人的爱情。

　　《卡罗尔》的原著远不足以跟这些伟大作品相比较。

　　但电影中那个时代有足够多的事件，这就不妨碍周夏和编剧们在这部作品上嫁接一些东西。

　　而且电影名已经改变，开机前的发布会上，就会启动《爱的代价》的电影名。

　　爱的代价是什么？

　　拥有爱情的人，会失去一定的自由、失去一定的自主，甚至失去自我。

　　但相应也会获得很多东西。

　　获得一个人的陪伴，得到一个人的关怀，拥有另一个爱你的人等等。

　　但是同性的爱情，在那个时代的代价，将不止是这些，收获的也不光是这些幸福，歧视都是最普通的，被威胁、迫害、残害，付出生命也很多。

　　许多命题都是将假设放在一个限定条件下做研究。

　　大多数电影也是如此，将激烈的冲突和矛盾集中在两个小时的故事中，让人更感受到命运的无常。

　　就如《活着》那部电影，富贵的一生坎坷曲折，就像命运故意在捉弄他。

　　但在那样的时代中，一个人就是如此渺小，只能随波逐流。

　　卡罗尔和特瑞丝是女同志，在那个大时代中，也是如此，她们也将会被赋予新的身份和意义。

　　卡罗尔代表传统米国依附家庭和丈夫的女性。

　　她过着闲散富裕的生活，每天除了丈夫、孩子，就是跟同龄人聚会消遣。

　　但人到中年的她，越发觉得生活乏味，意识深处中的自我开始觉醒。

　　特别是当她遇到了年轻的特瑞丝，两人相互吸引。

　　她将完成自我的蜕变。

　　爱情不过是个引子，人的觉醒才是关键。

　　至于特瑞丝，前往纽约讨生活的年轻女人，在受到卡罗尔吸引沉迷两人的感情，却被卡罗尔因为家庭和孩子抛弃。

　　她在感情中学会了成长，假装依然喜欢她的男朋友，却忘不掉卡罗尔。

　　她在摄影方面很有天赋，最终成为一名摄影记者，成为一个不需要丈夫，可以经济独立的女性。

　　她将比卡罗尔拥有更多的生活主导权，首先推开了不喜欢的男朋友，不再受别人影响和摆布。

　　最终当她面对再次寻找到她，已经完成觉醒的卡罗尔。

　　两人看似终于可以在一起，但是更大的社会背景横贯在了两人面前。

　　个体在社会洪流中，渺小如蚂蚁，无能为力。

　　该如何选择，这或许就是生和死的命题。

　　电影的主题在这一刻得到升华，不简单是在讨论同性爱情。

　　“老板，迪金斯先生到了。”

　　周夏正跟彼得等人谈话，外面秘书的声音响起。

　　众人赶紧停下谈话，一起出去迎接。


第0931章 幸福的烦恼

　　周夏和彼得等人将罗杰·迪金斯迎入办公室，稍作寒暄，便告辞快离开，留下他们两人谈话。

　　作为剧组最重要的两个人，导演和摄影师之间的关系非常重要。

　　一般来说，导演进行整体控制，摄像师通过摄像机完成导演的意图。

　　导演在拍摄现场主要负责三个工作：场景控制、摄像调度、演员调度。

　　简而言之，导演提要求，摄影师去具体完成。

　　机位架在哪，镜头具体如何设计，演员该怎么走位，这些都需要摄影师来操心。

　　摄影师率领的众多助理摄影师，整个摄像单位都要为导演服务。

　　如果双方关于某个镜头的拍摄产生分歧，最终由导演拍板决定，摄影师只有建议权。

　　从上午九点半开始，一直到下午四点，加上中间的工作餐时间。

　　周夏和罗杰拿着分镜头剧本谈了六个小时。

　　最终当周夏将罗杰送出办公室，他长呼一口气，心情十分的好。

　　对于一些新手导演来说，请一位经验丰富的摄影师协助工作，可以弥补导演许多考虑不周全的地方。

　　周夏不是什么新手导演，还有着庞大精锐的团队支持。

　　但毕竟是到一个陌生的文化里创作，就相当个新人导演，难免还是会出现许多漏洞。

　　这六个小时，周夏大多数都是听罗杰谈一些场景的细节。

　　对一些景别的拍摄方式、画面处理方式等进行了深度的探讨，有些将会进行微调。

　　摄影师是十分考验专业知识的职业，光是一堆摄影器材，各种型号的摄影机、镜头、辅助器材等，不是专业的摄影师就很难玩转。

　　大多数导演对此了解不多，基本都是从一个镜头的景别设置、拍摄手法，想要表达的意思，去给摄影团队布置任务。

　　至于具体怎么打光，调整机位，要借助什么器材，采用什么手段，不会去过问和干涉。

　　特别是有时候一个镜头，画面呈现很简单，但技术上想要做出来很难，还必须给摄影师足够的时间去解决和准备。

　　著名导演谢进曾说过：“导演是用镜头写作的作家。”

　　照着这个说法，那摄影师就是导演的笔。

　　导演镜头语言也是一门很大的学问，每个导演对镜语的创造和更新，如果没有个人的特点，只是模仿前辈，那很难让人记住。

　　许多研究电影的人，研究一个导演的作品，都是深入到影片的镜头技巧和声画构成，来谈论导演艺术，进行电影分析的。

　　否则的话那就是隔靴搔痒，抓不住根本。

　　周夏看着办公桌上的剧本。

　　这是卡罗尔在旅馆和特瑞丝私会修改后的一场戏的分镜头剧本。

　　密闭的陌生旅馆、经典的狗视点长廊、用牛油纸包裹的神秘盒子、旅馆工作人员擦皮鞋时听见房间内诡异的声音、暗红色印花的墙纸、复古的芝加哥打字机……

　　隔壁卡罗尔丈夫雇佣的私人侦探，正在窃听偷拍卡罗尔和特瑞斯幽会，突然客房服务打来的送餐电话。

　　卡罗尔接了电话后，很快就有所警觉，穿好衣服冲出房间，一一拍打隔壁的房门，最终找到了隔壁的私人侦探。

　　她霸气地跟对方对峙，毫不犹豫砸坏相机……

　　这场戏要分成数个镜头，现在光看这些细致的插画，周夏脑海里添加上各种细节出来的画面，就感觉更加有年代感和真实了。

　　罗杰摄影大师的名头不是盖的，一些分镜头人物的入镜角度，管线阴影布局，都是有过人之处。

　　周夏将剧本收好了，拿过一杯水正要喝，小白推开了房门，她旁边跟着柳雨菲。

　　“雨菲，你还没走啊？”周夏惊讶地看着进来的美人。

　　雨菲上午就到公司了，他一直忙的根本没时间见她，没想到这都快下班了，她还在等着。

　　周夏感觉心里很是过意不去。

　　“来都来了，当然要见到你了。”见小白关上门出去，雨菲噘嘴说道。

　　“太忙了，没顾上你，这都快下班了，等的无聊吗？”

　　“还好，我也在读剧本背台词，没有闲着。”

　　“那就好，雨菲，我一会下班还有事情，你……”

　　周夏想到接下来雨菲肯定会问他晚上回去吗，索性先开口说道。

　　“是吗，还有事情？”雨菲愕然地看着周夏。

　　“嗯，夏华影视北美上市前，我们必须将夏华北美公司的大多数资源拆分出去，然后跟先前收购入股的Studio8、梦工厂动画、传奇影业谈谈重组合并的事情，最好能组成一个新米国本土大的影视制作公司，这些事情很多。”

　　周夏也不隐瞒，实话实说道。

　　这次来米国拍摄电影是一方面，北美公司重组合并也会进行。当然没他说的那么着急。

　　一旦夏华影视北美上市，会牵扯许多问题，在人家地盘上做生意，那就入乡随俗的好。

　　索性组建一个北美公司专门负责这边的影视产业。

　　以后夏华影视北美公司，将不再进行美剧、电影等项目开发，主要负责夏华影视自身的业务。

　　他昨天晚上虽然住在雅雅那里，但后来都是在看这些材料，了解接洽新进展的情况。

　　一直忙到晚上一点，因为雅雅有身孕，他就在书房睡了。

　　“那你晚上还要住酒店，不回家吗？”雨菲狐疑地看着周夏。

　　“我尽量晚上回去。”周夏头痛地说道。

　　如果不是雅雅养了露娜，他其实不想瞒着的。

　　但这涉及到隐瞒露娜的身份，他和雅雅必须瞒着所有人到她生产后。

　　“那好，人家回去等你。”雨菲起身抱抱周夏，也不再打搅他了。

　　周夏这个办公室一面的玻璃隔断是透明的，其他外间的工作人员可以看到里面。

　　这就是他在北美公司临时办公的地方而已，所以雨菲也没办法短暂的温馨一下。

　　“行，要是过了十二点，你就别等了。”

　　周夏提前打预防针，免得到时候没法脱身。

　　“不行，说好的你就必须来，你几点回来我几点休息。”

　　“……好吧。”周夏无奈地点点头。

　　雨菲虽然看着高冷，但有时候也会撒娇。

　　等雨菲离开后，周夏继续看桌上的几份文件。

　　北美新公司合并重组并不着急，还有两个月时间洽谈。

　　电影明天就开机发布会了，这才是他的重中之重。

　　很快就到了五点半，公司其他职员大多都下班离开了，周夏一直忙到七点半，这才离开公司，回去了雅雅那边。

　　吃饭之后，陪着雅雅和孩子待了会，周夏去书房继续忙，等快十二点了，他这才去见雨菲。

　　对于这种幸福烦恼，周夏还是不想总是碰到。

　　等过年之后，他绝对不会再瞒着雅雅和小狐怀孕的事情。

　　当然，他也瞒不住。

　　上次跟糖糖说了小狐的事情，不知道她有没有到处宣扬。

　　四个月后的年关可不好过，到时跟雅雅的婚礼一旦传出去，肯定会引起轩然大波。


第0932章 科幻片的设想

　　十二点的时候，周夏终于赶到了以前的别墅。

　　整个三层的别墅灯火通明，却没有什么声响。

　　周夏也知道偌大的别墅，就雨菲跟几个佣人待着，很容易生出孤单无聊的心情。

　　他这才硬着头皮赶了过来。

　　刚进房门，一身性感粉色冰丝睡衣的雨菲，打着哈气，看见周夏就露出了欣慰的笑容。

　　“你总算回来了。”

　　“呵呵，让你别等了。”周夏有些心痛地上前抱住眼前的佳人。

　　在国内雨菲很少主动找他，但是每次到米国工作，她都会主动来等着他。

　　“这就感动了，呵呵。”雨菲好笑地问道。

　　周夏很会宠人、疼人，但更会气人、伤人，还真是个复杂的男人。

　　“当然了啊，让我好好奖励你。”

　　周夏笑着将雨菲拦腰抱起来，雨菲靠在周夏怀里，本来还有点小甜蜜。

　　突然鼻子嗅了嗅，闻到周夏身上有淡淡的女人香水味。

　　她抬眼再仔细看了看，发现周夏肩膀沾着一根黑色的长头发，脸色就有些不好看了，伸手将头发拿起来，发现足足有三十公分长，眉头就皱的更紧了。

　　周夏并没察觉，抱着雨菲上到二楼主人房，将她放下，才发现有些不对劲。

　　“这是什么？”

　　雨菲将手上的头发往周夏眼前一递，“从你肩膀上发现的，你身上的香水味又是谁的？”

　　周夏心里咯噔一下，只能暗自庆幸雅雅平常跟雨菲交往不多，没让对方直接发现了。

　　“哦，我记起来了。”

　　周夏接过那跟头发看了看，继续道：“我在饭店遇到了个女记者，就是人民日报驻洛杉矶的，叫邹什么来着，她和我合影了。”

　　“真的假的。”雨菲皱眉问道，这个女记者她倒是知道，采访过她三次了。

　　“当然，不是，你真是扫兴，好好的兴致都被你搞没了。”

　　“什么啊，难道不是你的问题吗？你也太不注意了，合影就合影，为什么身上会有人家的头发和香水味。”

　　“在国外入乡随俗，熟人见面，就抱了抱啊，好了，都是我的问题，我们不提这个事情了。”

　　周夏这种时候也知道少说为妙，上前揽住雨菲就要亲下去，却被对方推开了。

　　“你先去洗澡。”

　　“我……好！”周夏无奈摇摇头。

　　洗完澡出来，雨菲这才满意地让周夏亲近她了。

　　两人一番深入交流，雨菲知道周夏第二天有事情忙，也没有一直缠着他。

　　第二天周夏早早起来，锻炼完身体，练完晨功，告别雨菲，直接前往公司。

　　半路上就接到了雅雅的电话，问他昨晚去哪里了。

　　周夏索性实话实说，雨菲也到这边了。

　　必须对雨菲瞒着雅雅，但是反之则不用。

　　雅雅听到周夏的回答，冷笑了声，什么都没说，直接就按了电话。

　　周夏在公司忙到上午九点，随着妮可基德曼、詹妮弗劳伦斯两位主演，摄影师罗杰迪金斯等主创到来。

　　众人赶紧按照安排去参加开机发布会，来自北美和全球各地的一百多名记者早都等着了。

　　毕竟这个阵容太梦幻，而且话题也是很多，自然吸引了业内的关注。

　　周夏是个华语商业片导演，现在到好莱坞拍摄一部英语文艺片，圈内多少还有些怀疑的。

　　但是现在看这个主创阵容，先前的不看好顿时减去了大半。

　　两个女主是奥斯卡影后，就算看剧本走眼了，又能差到哪里去。

　　更何况周夏也不是没拍过文艺片，他唯一的一部文艺电影，也是获得了奥斯卡最佳外语片和威尼斯金狮奖。

　　在导演能力上毋庸置疑，最关键的就是看他能否适应英语创作环境。

　　整个开机发布会，记者们最关心的是周夏为何会选择一部女同题材的电影作为在好莱坞拍摄的第一部电影。

　　对他不拍摄超级大片感到不解。

　　除此之外就是对于妮可和詹妮弗的采访，询问她们和周夏合作的契机。

　　一个小时的发布会结束，几个主创直接赶往片场。

　　现在的好莱坞已经不比曾经最辉煌的时候。

　　尽管还有一些后期制作工厂、电影技术支持公司和几个大唱片公司仍然位于好莱坞，但昔年奠定好莱坞辉煌的各大电影公司，却只有派拉蒙一家还留在好莱坞。

　　电影业绝大多数最富有和最成功的创作人员早在几十年前就离开了好莱坞。

　　除了以前留下的影视城，对拍摄年代戏比较方便，许多电影现在都是前往其他有着税收优惠政策的州拍摄。

　　前往片场的黑色凯迪拉克上，詹妮弗跟周夏坐在后排说着话。

　　“导演，怎么样，我的瘦身计划还算成功吧？”

　　从公司见面到发布会，两人并没有顾上私下交流。此刻詹妮弗最想知道的是周夏对她这个敬业态度满意嘛。

　　“嗯。差不多了，减了多少，有二十斤吗？”

　　周夏目光从向来以丰满著称，经常在媒体上声称绝不减肥的大表姐，确实瘦了不少，猜测着道。

　　“16斤，我现在97斤，达到你的要求了。”

　　大表姐不满意地道，对她来说一个月减这么多，很不容易的。

　　“辛苦了，有付出肯定就会有收获，相信我。”周夏点点头认可地道。

　　“我的档期只有一个月，没问题吧？”

　　“当然了，我们这部戏又不是什么大片，前期准备充分，拍摄顺利，两个月不到就会杀青，更何况你的戏份。”

　　周夏点头道，文艺电影这一点最好，特别是一群熟练的演员，如果表演上不卡，拍摄会快速很多。

　　“那我就放心了，忘了恭喜你了，你现在可是全球商业片导演第二人了。”大表姐笑道。

　　“媒体太抬举我了，那些都是浮云，以后的路还长着了。”周夏摇头苦笑。

　　他的电影主要还是靠内地和亚洲市场，现在欧洲和北美的市场也渐渐打开了。

　　但是就怕不能持久，毕竟外国观众新鲜感消失后，对他的电影要求可就会更高了。

　　“那是，你未来更不可限量，希望我们有合作的机会。对了，听说你前年参加《环太平洋》拍摄的时候，就开始参与导演，在为拍摄科幻大片做准备，现在有眉目了吗，可不可以优先考虑找我合作啊，我们也算是老熟人了。”

　　大表姐说着就朝周夏靠近了一些，眼神带着几分好笑。

　　“有点头绪，但是估计都到后年了，到时候再说。”周夏赶紧往旁边坐了坐。

　　他现在一直在尝试开拓各种类型片。

　　科幻片是首选，但是国内的环境还有他个人的准备都没到位，这个事情便一直拖了下来。

　　真的要拍摄也要等到《我不是药神》、《唐人街2》、《新人侦探2》拍摄完。

　　不过说起来，那两部系列片是不是可以找别的合适导演来接替他呢？

　　这样的话，那他就能轻松许多。

　　至于科幻电影刘慈欣的作品自然是最优选择，他明年就会获得雨果奖，真的蜚声国际。

　　他的小说影视改编权现在都在夏华影视手里。

　　《三体》肯定是不能胡乱开拍糟蹋的。

　　那《流浪地球》、《乡村教师》、《鲸歌》都是不错的选择。

　　就算一年多后开拍，现在剧本也需要抓紧准备可。

　　拍完这部电影回国，开年会的时候就正式提这个事情吧。

　　周夏心里有了决定。


第0933章 开拍，歧义

　　到达片场后，一切早就准备好了。

　　周夏带着一众主创，先进行了在国内开机前例行的拜机仪式。

　　妮可、詹妮弗、罗杰等人都是充满好奇，跟着周夏有样学样地点香拜祭。

　　然后，周夏简单讲了开场话，就直接宣布《爱的代价》开机。

　　讲什么大话、空话都是没用。

　　这里的演职人员、片场员工都是把拍戏当职业，都是按合同、工时上下班，抓紧工作才是重点。

　　对周夏一个外国导演来说，他更多是遵守好莱坞这方面的规矩。

　　而不是跟国内拍戏那样，一天拍摄十四五个小时。

　　要是那样干，他肯定会被大多数人抗议、投诉、罢工。

　　还好这些事情有制片人彼得帮他处理，周夏倒也不用操心。

　　他只要每天按照拍摄计划，保证质量地完成相应工作，就能在两个月时间里顺利拍摄完这部电影。

　　每天要是拍摄顺利，可以继续第二天的工作，那整个拍摄时间也会缩短。

　　由于大表姐詹妮弗是一个月档期，妮可是四十天档期。

　　所以前面的拍摄主要围绕两个女主走。

　　一部技术层面没有拍摄难度的文艺电影，导演最重要的就是抓演员的表演，以及场景、服装、道具、画面等细节问题。

　　而且这些还有专业团队帮助周夏，他更多就是检验是否达到要求。

　　细节决定成败。

　　对于更注重人物、情节、氛围的文艺电影，细节尤为重要。

　　有了摄影师罗杰·迪金斯帮助，周夏和团队此前没有做到位的漏洞也被弥补了，这方面自然是做的更好了。

　　一个星期的顺利拍摄顺，转眼过去，从今天将开始拍摄两个女主大量的对手戏。

　　基本都是中景、近景、特写、大特写的场面。

　　这些对演员的表演考验特别大。

　　各种肢体语言、面部表情、眼神、情绪的微小变化，都要将人物内心、潜在语言表达出来，对表演的层次感要求很高。

　　这是真正考验演技的时候。

　　对于一些没什么演技的演员来说，这种情况恐怕只剩下瞪眼睛、瘪嘴巴、咬牙齿了。

　　今天在商场拍摄卡罗尔和特瑞斯第一次见面，场面比较大，有不少群演参加。

　　应该算是电影里人数最多的一场戏。

　　各个部门都需要做好各自的部分，不能出乱子，造成多次拍摄，浪费时间和金钱。

　　这场戏只，以后主要拍摄两个演员的戏，活动范围缩小在特定的小场景中，全是近景、特写拍摄，导演和剧组其他部门的工作人员就相对比较轻松了。

　　周夏坐在监视器后，静静看着几个摄像机里的画面，主要是盯着两个主摄像机里两位女主的表演。

　　至于拍摄其他群演的机位，有副导演、导演助理帮忙盯着，等回放的时候，周夏才会仔细看。

　　身穿皮草，留着齐肩金发，带着上世纪50年代款式的红色呢帽，面容精致，典雅高贵的妮可，正在商场里转悠着，为孩子们挑选圣诞礼物。

　　玩具柜台前，一身售货员职业装，染了棕黑头发，瘦了很多，头上带着红色圣诞帽的詹妮弗，一边忙碌地招呼客人，一边偷偷打量妮可。

　　各种那个年代的娃娃、海报、圣诞礼品，整个略显淡金色的画面，没有进行后期画面处理，已经美丽的让周夏感觉如回到了那个复古的年代。

　　终于，两个女主透过商场里稠密的人群，注意到了彼此。

　　眼神的交汇，让两个女人都是微微一愣。

　　特别是妮可饰演的卡罗尔，看到对面柜台年轻的“特瑞丝”关注的眼神，起了一种异样的情绪。

　　她正处于婚姻危机中，心情十分不好。

　　这个年轻女孩的关注的眼神，让她感觉一切都好了起来。

　　特瑞丝看到见卡罗尔注视着她，也有些出乎意料，两人瞬间就这么静静注视着对方，没有任何举动。

　　直到一位胖胖的矮个中年女人抱着孩子询问特瑞丝厕所在哪里，她才回过神来，给予了回应。

　　然后等特瑞丝再去看卡罗尔，已经不见了对方的影子。

　　四处寻找无果，没有找到卡罗尔影子的特瑞丝有些失望，低下头去整理玻璃柜台里的玩具。

　　卡罗尔却已经绕过人群走到了柜台前。

　　她把黑色的兔皮软手套往柜台上一放，自信地看着惊讶抬起头的特瑞丝：“我在想，你能不能帮我给我女儿找个娃娃？”

　　卡罗尔说着，将手里一张纸递给特瑞丝。

　　特瑞丝接过来念了起来：“聪明的贝蒂，哦，她会哭的……”

　　这是卡罗尔女儿对丢失的娃娃写的一段话。

　　卡罗尔想要为女儿买的娃娃已经卖完，她开始和特瑞丝搭讪起来。

　　年轻的特瑞丝不知不觉间有些紧张起来，语速变快，大眼睛不安的闪动，应付着卡罗尔那些不紧不慢的提问。

　　最后卡罗尔在特瑞丝的建议下买了套火车模型，离开了柜台，并故意落下了她的手套。

　　这是两人第一次见面，是整个故事的开场，十分重要。

　　两个人在柜台前对话的戏份，塑造整个人物的性格。

　　从上午开始，花了七个小时才拍摄完成这场戏。

　　两位影后级的女演员给周夏呈现了好几种不同的表演，让他十分的满意。

　　妮可基德曼饰演的卡罗尔，相比凯特大魔王没有那么强的“攻势”。

　　周夏本以为需要让她加强这方面的表演，但拍摄起来，通过镜头他才发现，妮可这种温和的攻势似乎更好。

　　妮可有着无论男人和女人都会动心的容貌。

　　那种高贵的气质，面部特写拍摄在镜头里，显得比凯特美丽，让人感觉很舒服。

　　年过四十的她，举手投足间透着成熟和典雅的魅力，很符合卡罗尔的人设。

　　其实并不需要刻意为凯特在原电影的表演，让她加强气场，展现卡罗尔的强势。

　　通过和原电影的画面对比，身为一个男性，至少周夏觉得这样更加出彩。

　　“谢谢导演。”

　　“画面、特写拍的很美。”

　　詹妮弗和妮可过来坐在监视器旁，看完最后一个镜头的回放，都是起身对周夏都是感谢了一句。

　　“不用客气，这不过是开始，后续还有更期待的画面。”周夏微微笑道。

　　结果他这话说完，妮可和詹弗妮两人都是微微一愣。

　　妮可眉头微皱，并没有说话。

　　詹妮弗却是禁不住笑着调侃道：“导演也很期待加的那场激情戏吗？”

　　“啊？”

　　周夏微微一愣，看到妮可奇怪的眼神，不禁有些窘迫，刚才的话确实有歧义。


第0934章 有史以来

　　“我的意思是后面的拍摄风格，画面……”

　　周夏说到一半，长期锻炼的求生欲，让他意识到这话还是有歧义，赶紧收了口。

　　旁边的詹弗妮看着周夏，脸上露出了戏谑的表情。

　　“导演，那你的意思就是不期待了呗。看来那场戏确实可有可无，书里本来就没有，这个故事本来就很纯情，我们还是取消那场戏吧。”

　　詹妮弗说完，看向旁边的妮可，一副认真询问的表情。

　　“这怎么可以，小说和电影不同的，我们还增加了许多戏了。”

　　周夏不等妮可反应过来，直接说道。

　　詹弗妮忍不住笑了出来，旁边的妮可见此，无奈地摇摇头，走向她的助理。

　　周夏瞪了眼开玩笑的大表姐，赶紧吩咐各部门人收拾现场，准备转场拍摄。

　　所有人立刻动了起来，詹妮弗却站在一旁，笑着跟周夏继续说话。

　　“导演，我还是想找个时间跟你谈谈那场戏，我觉得没必要加。”

　　“有什么好谈的，好了，快去准备下场戏吧。你又不是新人演员，难道还要我给你做心理建设？”

　　周夏没好气地道。

　　“导演，重点不是这个吧。”

　　“那重点是什么？”周夏下意识问道。

　　“既然这样，那就算了吧。”詹妮弗见周夏不解风情，耸耸肩，摇摇头离开了。

　　重点是好好谈谈嘛……

　　周夏看着大表姐离去的背影，这才明白了她的意思，摸摸鼻子，不禁感觉有些惋惜。

　　为了角色瘦身剪发、染发后的大表姐，像变了个人，更漂亮了，也多了以前没有的气质，两人还真没机会好好交流过。

　　不过以后应该还有机会。

　　周夏不再多想这个事情，往车上走去，准备赶往下一个片场。

　　关于增加激情戏，其实前后经过好几次讨论。

　　两个女演员签合同前早就答应了，但是准备角色期间，了解过原著后，电影开机后，又都找周夏谈话，希望修改尺度或者删掉那段戏。

　　最终还是在周夏坚持说服下，她们才不再有意见。

　　因此对周夏刚才的话才那么敏感。

　　原著《盐的代价》号称“文学史上第一部女同小说”，整个故事很纯情，没有什么情欲的描写。

　　作者是美国著名犯罪小说家帕特里夏·海史密斯，她当时新书写成未出版，沮丧和缺钱之下，到曼哈顿一家百货公司担任售货小姐。

　　某天上午，她遇到一位身穿皮草的金发美丽中年女人，然后迸发灵感创作了这部小说。

　　作者本人和“卡罗尔”的原型也没有更多的交集。

　　整个故事都是作者因为两人当时“一见钟情般的对视”，然后在当晚从曼哈顿回郊区住所的火车上，花了不到两个小时构思出来的。

　　后续她又通过日记、情书的方式，填充进去了具体的内容，三年后完成并出版了这本意识大于情节的小说。

　　用一句话概括就是：一见钟情的邂逅，一份隐秘爱恋的开始。

　　这部小说的过人之处就是细腻情感和一些个人内心感受无比精彩的描写。

　　“我觉得我爱上你了，也觉得现在应该是春天了。我希望阳光照在我头上，像音乐一样跳动。我觉得像贝多芬的太阳，像德彪西的风，像斯特拉文斯基的鸟鸣，可是一切的节奏都是我自己的。”

　　类似这种个人感受的描写充斥整部小说。

　　涓涓细流般的美丽文字，使得整个文体像是一个半遮半掩的童话，一首朦胧羞涩的幻想曲。

　　因此深得书迷喜欢，小说出版几十年来，数次印刷都是脱销。

　　但这种文字、内心描写多的小说，在改编成影视剧的转化过程中，不可避免的就有很多损耗。

　　一些内心感受的描写，不太好拍摄在电影中展示出来。

　　只能通过镜头语言，让画面和场景的氛围烘托，再用演员的微表情和情绪表演来适当传达。

　　一些无法忽视的重要描述和表达，则需要通过信件、情书，内心独白来展现。

　　免得观众无法明白角色的行为和内心。

　　因此两个主角见面、谈话、相处等场景，会拍摄的十分诗情画意，画面十分的美。

　　刚才这场商场的戏，其实画面风格还没有那么明显，后续两人相处会拍摄的更美。

　　这才是周夏本来的意思，结果导致两人误解他是关注那场激情戏。

　　……

　　转眼又是十天过去，拍摄比周夏预料的还要顺利。

　　开机18天，从目前的拍摄进度来看，完成了21天的工作量。

　　照此下去，50天左右就能拍摄完这部电影，比原定计划缩短一个礼拜。

　　对于这个情况，周夏感到十分欣喜。

　　他不会单纯的去强调什么慢工出细活，简单愚笨的认为，一部电影花费的时间越长，拍的质量就更高。

　　更何况他拍摄的这部电影，有原电影参考，自然会节省一些时间，不用去拍摄一些无用素材。

　　一天的拍摄结束，剪完当天的物料，已经晚上九点多了。

　　周夏犹豫着要不要去见雨菲。

　　明天雨菲回国了，他如果今晚不去陪陪她，给她送行有些说不过去。

　　在这边拍戏，基本不加班，雨菲也知道他十点前基本会完成当天的剪辑，安排好第二天的工作。

　　但是这些天因为雅雅的关系，他根本没有去看过雨菲。

　　有时借口太忙回不去，住在片场附近的酒店，雨菲才会过来陪他。

　　这还是电影开机后，雅雅对周夏盯得没那么紧了，他才偶尔晚上不回去，两人才有机会见面。

　　说起来这个情况，还是周夏惹出来的。

　　雅雅有孕在身，临产期越来越近，心情经常会很烦躁，脾气也变差了。

　　周夏忽视了这点，跟她说了雨菲在这边。

　　结果，这个事情就刺激到了雅雅脆弱的神经。

　　雅雅当时挂了电话后，一整天都没接到周夏解释的电话。

　　她越想越气，越想越多，认为周夏眼里没有她和孩子，不懂得尊重人，气的肚子疼，还惊动了家庭医生。

　　等到周夏回去，她更是直接摊牌，要跟周夏断绝关系，回国自己生孩子养大。

　　周夏真是吓了一跳。

　　收到家庭医生叮嘱，让他不要惹雅雅生气的信息，知道当天的情况后，这才明白事情有点大。

　　这个时候孕妇心情不好，生怒、情绪紧张，很容易导致早产，危及妈妈和孩子两个人的安危。

　　周夏除了继续发扬传统，说好话，做承诺，还有史以来答应了为雅雅拍三部戏。

　　周夏诚意这么足，总算换来了雅雅的谅解。

　　“你终于来了，还以为今晚都不过来了。”

　　雨菲见周夏近十二点了才过了，不禁有些不高兴。

　　她明天就回国了，周夏晚上六点收工，再忙十点前会处理完当天的事情。

　　有什么事情不能等到明天再忙呢？！


第0935章 会清场的

　　这种时候行动大于语言。

　　周夏直接忽略掉雨菲的埋怨，大步上前拥住她的纤腰，低头就是霸道的一吻。

　　雨菲微微挣扎，却根本没用，渐渐沉浸其中，忘了刚才苦等的焦心，也热情回应起来。

　　一场酣畅淋漓的战斗上演，足足一个小时后才结束。

　　“一一，明天人家就要回国了，下次见面你说是什么时候呢？”

　　雨菲靠在周夏怀里很是满足地问道。

　　“我回国之后就能见面了啊。”

　　周夏捏捏她的鼻子，好笑地说道，刚才见面还气他来的晚了，现在就问起下次了。

　　“哪能啊，我回国进组拍戏，至少要三四个月时间，你不是也要忙你的新戏嘛。哎~我还好，一年就拍一两部戏。你说你，这么忙，真的不累嘛。”

　　雨菲说着换个姿势舒服地躺好，拨开周夏的手，叹气道。

　　“还好吧，工作嘛，反正有那么多人帮我，也不觉得多累。要是你不跟我耍小脾气，那我就不会累了。”

　　“我哪里有？你这二十天明明没那么忙，晚上都不回家，我都不能问问吗？”

　　雨菲立刻不满地反驳道，这段时间都是她主动去酒店找周夏的。

　　“有这么一个大美人天天等着，你以为我不想回来吗？当然有事脱不开身啊。所以我们以后都要互相体谅，是不是？”

　　周夏颇为无奈地说道。

　　自从上次惹到雅雅，她差点早产，医生叮嘱后，周夏就很照顾雅雅的情绪了。

　　这种特殊时刻，还是不能由着自己，万一出个什么岔子，那就后悔莫及了。

　　“好吧，知道你事情多，以后不给你添堵了，你也要注意别那么忙了。”

　　雨菲本来就很佛系，只是偶尔发发牢骚，见周夏都这么说了，很是通情达理地答应了。

　　“嗯，没事，现在辛苦点，过几年我就可以退休了。”

　　“我才不信了，导演的黄金时期是四十岁后，你现在还远着了，以后肯定为了做什么享誉世界的电影大师更拼。”

　　“呵呵，我现在难道不算世界电影大师吗，好歹在国际上得过金狮奖和奥斯卡了，多少导演一辈子都办不到。”

　　周夏好笑地反问道。

　　他从没想过成为什么大师，那不是一般人能做到的，也不是光凭电影奖项和票房成绩就被认可的。

　　但是他倒是很想知道雨菲是怎么看这个事情的。

　　“现在嘛，只能勉强算是吧，你的作品太少了，也没什么经典作品传世，也就是现在票房成绩好，才这么大的名气。可能是你太年轻吧，媒体都是称你什么奇迹导演、功夫巨星、华语电影开拓者、商业大导演、电影奇才、最成功的商业导演……但是称你大师并没有多少。”

　　“这倒也是，那就慢慢来呗。好了，我们继续。”

　　“唔、嗯……”

　　卧室里再次响起了让人心潮澎湃的奇怪声音。

　　……

　　第二天雨菲走后，周夏继续每天忙着拍摄工作。

　　这段时间，北美新公司组建的谈判进展缓慢，几乎停滞了下来。

　　Studio8最积极。

　　这是夏华控股的公司，愿意只保留5%的管理层股权和经营权，成为夏华影视完全主导的公司。

　　当然他们的野心也很大。

　　提议将夏华影视北美公司分拆出去的业务、资源全部并入，并要求持有夏华影视母公司对传奇影业和梦工厂动画的股权和相应权利。

　　这样一来的话，Studio8至少会赶上狮门影业、派拉蒙这两家七大好莱坞公司的后两名。

　　总体上来说，周夏也觉得这样更省事，比再成立新公司更容易打开局面。

　　但是新的Stuio8的经营管理权，那是绝对不可能再让他们管理层完全保留的。

　　周夏可以让他们继续经营管理公司，但夏华影视或者他个人必须拥有控制权。

　　Stuio8的整个管理层想兼并夏华影视母公司剥离出的业务，增强自身，还想保留5%的股权以及经营管理权，有点人心不足蛇吞象。

　　就STUIDO8现在不过4亿美刀的估值，管理层现在只拥有40%的股权，那也就值1.6亿美刀。

　　而夏华影视北美分公司剥离出的业务，加上夏华影视掌握的传奇影业、梦工厂动画的股权价值，那可是近50亿美刀。

　　别看夏华影视北美公司成立只有三年。

　　但由于代表夏华影视总公司，跟看好内地市场的好莱坞大公司合作了很多电影项目，还负责在北美发行夏华影视公司的电影。

　　像《敢死队2》、《敢死队3》、《环太平洋》、《复仇者联盟2》、《新人侦探》、《仙剑》这几部电影，都是让夏华影视北美公司盈利很多。

　　除此之外，他们自身制作的美剧和几部小成本爱情片、恐怖片都是受益很高，所以总资产高达40亿美刀。

　　那Studio8还想要新公司5%的股权，可就相当是2.5亿美刀，再加上他们还想保留管理经营权，这当然是不现实的。

　　于是双方便扯皮了起来，谈判因此停滞了。

　　如果不能整合北美的资源，组建一个新的大制作公司。

　　那想在北美做大做强，成为好莱坞新巨头，显然是不现实的。

　　不说美国政府的各种政策限制，像狮门影业那样很少参与大项目，主要靠开发新IP，那不知道要用多长时间才能发展起来。

　　但以夏华影视目前的实力，却不足以收购更大的公司来代替夏华在北美做事。

　　就拿目前估值12亿美刀左右的传奇影业来说，夏华也是没有多余资金完全收购。

　　而置换股权又不是周夏所愿意的。

　　那就只能在国内贷款，或者等到在夏华影视在北美上市，有了更充裕的资金，再进行重组。

　　当然，也可以制造烟幕弹，放出风声，低调的跟传奇影业谈判完全收购，看能不逼迫Studio8的管理层让步。

　　周夏询问了公司谈判团队的意见后，便让他们开始做这方面的准备。

　　……

　　一家老旧富有年代感的旅馆内，周夏和整个剧组的人正在准备着拍摄工作。

　　周夏在监视器旁正听着摄影师罗杰谈下面一场戏的构图的深意，妮可基德曼和詹妮弗一起走了过来。

　　“导演，待会拍这戏会清场吗？”

　　詹妮弗见周夏和罗杰停了下来，上前开口问道。

　　“噢，放心吧，会清场的。”周夏宽慰道。

　　今天在这里主要拍摄卡罗尔和特瑞丝的几场偷欢戏，其中更是有吃赤裸裸的船戏。

　　两个女演员问一下到是也能理解。


第0936章 一直拍下去

　　同性题材电影里大多情况下，都会有两个主角间的情欲戏。

　　一些是制片方、导演想拿激情戏做噱头，保证票房，一些确实出于剧情需要。

　　演员们基本都会给予配合，很少有抗拒的。

　　特别是一些没有名气的新人女星，遇到这种情况，为了搏上位，更是主动拼尽全力，大胆尝试。

　　妮可·基德曼和詹妮弗·劳伦斯两人以前不是没有拍摄过大尺度的戏。

　　但如今身份不同了，两人都是奥斯卡影后，衣服再次穿上了，没人愿意再脱下去。

　　如果付出跟回报不成正比的，就算是为艺术牺牲，那也很谨慎。

　　周夏刚来好莱坞闯荡，还没积攒起足够的信誉。

　　她们跟周夏初次合作，周夏又太年轻，功利心难免很重。

　　他拍摄这部电影的目的，几个主创都很清楚，就是奔着冲奖去的。

　　而剪辑权在身为导演的周夏手里，万一拍出来后，他剪的比较夸张，那可能就由艺术变成了情涩，甚至涩情。

　　这是两人最不想看到的结果，所以开拍前还是想跟周夏再沟通几句。

　　“清场就好，对了，导演，我需要你的保证，不能有重要部位的特写。”

　　詹妮弗继续跟周夏商量着，谈起这种话题，她也没什么好羞涩的。

　　私下跟周夏划船过几次了，为了鼓掌快乐，各种知识都尝试过了，也没有什么拘谨的。

　　但是拍电影不同，她要确保她的个人利益。

　　“这个我不能保证，我会根据表演剪辑，希望你能理解。你可以放心，我不会刻意、着重表现这段戏。我们谈过了，这段戏主要是给卡罗尔和特瑞丝的感情有个交代，最终的结局似乎美好，但还是未知的。如果缺失这段戏的表达，那‘似乎美好’的结局将很难成立。”

　　周夏毫不妥协，妮可·基德曼也提过这个要求，他都没答应，更何况詹妮弗。

　　“好吧，那拍摄前导演有什么想嘱咐的吗？”

　　詹妮弗也是想通过这种方式，提醒周夏不要太着重这场戏。

　　但是马上开拍了，周夏却没有找她和妮可谈过如何拍这场戏，她就怕拍起来后，周夏要求的太多。

　　旁边的妮可见此也是投来问询的目光。

　　“我没有什么嘱咐的，你们两个根据角色和剧情发挥，带入感情去演，真实自然就行。”

　　周夏赶紧再次宽慰二人。

　　这种戏哪里要导演去讲，还不是靠演员即兴发挥。

　　“好吧，詹妮弗，那我们两个去那边商量一下。”

　　妮可见周夏没有其他要求，朝詹妮弗喊了声，朝一边走去。

　　这几场戏她饰演的卡罗尔是主动的一方，詹妮弗饰演的特瑞丝是被动的一方，节奏都是她掌握和带动的。

　　看到两个人没有再多问，去一边沟通了，周夏放心下来。

　　原著里没有这种床戏，就算是在原电影里，戏份也很短，几个片段加起来没有三分钟。

　　特别是演卡罗尔的凯特，她只是露过侧身、背身，还有远景的全身，只有特瑞丝的饰演者鲁妮玛拉上身特写过。

　　这让那场戏的画面显得很朦胧，并没有将该表达的情绪推到极致。

　　就想两个本来鼓掌的人，最终只用手让彼此达到了巅峰一样，给人总有种不圆满，不酣畅淋漓的感觉。

　　这次周夏想尽量拍到完美，表达出在那种性压抑大背景下，两个相爱的女人最终走到一起，不顾一切享受彼此欢乐的感觉。

　　这也是两个女主在美国大西北旅行时，唯一留下的美好记忆。

　　这期间卡罗尔正遭受着丈夫的各种干扰，对家庭和孩子十分愧疚，内心陷入将恋人特瑞丝于孩子的比较。

　　除此之外，她还要跟丈夫雇佣的偷拍的侦探斗智斗勇，小心戒备其他人看出两人关系。

　　所以，旅馆这场感情戏很重要、很合理，是卡罗尔情绪的宣泄，可以暂时让她忘记那些烦恼，跟恋人沉浸在二人世界中。

　　这样也会将双方的爱，推到刻骨铭心的地步。

　　后来，卡罗尔因为孩子，以及为了长远的相守，选择了跟特瑞丝分手。

　　两人不得不适应社会，让各自成长，变得更强大。

　　这样多年之后，他们再次重逢，最终在一起，就更加合理。

　　所谓爱的代价，就是生活的代价，就是好好活着的代价。

　　比起普通异性夫妇的柴米油盐，两个女人在一起，在那个年代要跨过的困难更多。

　　但爱情真正的距离跟性别没有太大关系。

　　爱的足够深沉，就能让人熬过最孤独的光景，熬过欲望最沸腾的阶段，熬过分开的岁月。

　　最终不管多艰难，都会相守在一起。

　　想要追求人生的自由，不知要付出多少代价。

　　食物中缺少了盐，会乏味很多，生命中缺少爱，那又有什么乐趣？

　　为了自由，为了爱，在那个时代，她们必须倾其所有，才能成长到独立活的很好，才能真的有相逢、相守的一天。

　　这是电影关于爱的部分想要表达的。

　　而两个女主在分开后，她们如何摆脱各种束缚，学会如何应付各种歧视和偏见，成长的更加独立和强大。

　　周夏会多增加几个事件，以此来展示当时的社会环境和背景。

　　而不是像原电影那样直接跳过，就到了两个人再次见面，已经成长成为了独立的现代女性。

　　……

　　所有一切都准备好了，拍摄现场清场后，就只留下了两个摄影师和一个灯光师，以及导演周夏和摄影师罗杰。

　　周夏拿着场记板喊了开始，打板后，两个女演员便表演了起来。

　　不算大的房间内，昏黄温暖的灯光中，一张单人床前，妮可和詹妮弗没有过多言语，就像一对情侣开始相互触摸对方，然后很快褪去了彼此的睡衣。

　　这是周夏第一次拍摄这种戏份，他很是专业地坐在监视器前，注视着镜头中唯美的画面。

　　金发碧眼，身高180公分的妮可，保养的很好，皮肤紧致，浑身上下透着夺人的光芒。

　　她是主动进攻的一方。

　　黑棕发的詹妮弗像个涉世未深的孩子，则是被动接受的一方。

　　詹妮弗虽然不及妮可面容精致美丽，但瘦身染发后的她，却多了份执拗的气质，一双明亮的眼睛透着坚定，跟爱人在一起的决心。

　　这很符合卡罗尔眼里特瑞丝的形象：一个奇怪的女孩，犹在天外。

　　很多同性题材的电影，诸如《春光乍泄》、《断背山》、《蓝宇》，无一例外都涉及了两个主角间的情欲戏。

　　倒不是说非要拍这部分，很多时候是在表达一个主题。

　　两个独立的人有权利做他们喜欢的事情，这是他们的自由。

　　少了这个表达，那就不能算是一部合格的同性电影。

　　这就像做命题作文，你连命题都不完成，那不可能及格，高分就更不可能了。

　　拍电影也是如此，不同的类型和主题，都有着要遵循的基本规则。

　　导演不喊停，演员就只能表演下去。

　　时间过去了足足十分钟。

　　詹妮弗和妮可已经表演的越来越激烈，镜头里面的画面，看着也越来越真实自然，没有那么生涩和别扭。

　　周夏渐渐也有了点感觉，他对此十分满意。

　　如果连镜头前的他都打动不了，那观众如何感受得到？

　　但他还是没喊停，就这么一直拍着，等到两人真的结束，那素材就会足够多，剪辑的东西就更多。

　　免得其他后面几个镜头拍摄，还要进行到这一步。


第0937章 女人的两面性

　　“咔！”

　　直到镜头中两个女主达到巅峰，停止了表演，周夏才从监视器后站起来，打板结束了拍摄。

　　又过了一分钟，妮可和詹妮弗收拾好衣服，从床边走向了房间一角的监视器旁边。

　　两人对周夏都有些不满。

　　这已经不是在拍戏，就是让演员角色扮演了！

　　拍了足足二十分钟，如果不是她们表演到最后一步停下来，导演显然都不会喊停。

　　“导演，让我们看看回放吧。”

　　詹妮弗和妮可极力保持神情平静，掩饰着对周夏的不满，来到监视器旁。

　　监视器里四个视频画面都是她们两人各个角度的拍摄。

　　特别是中间两个是她们两人脸部特写，镜头里两人脸色潮红，很是动人。

　　看到这个画面，两人余韵未消的脸上，不由都露出了尴尬的神色。

　　“好吧，你们看，我出去抽根烟。”

　　周夏想到刚才拍的那段戏，要是跟这两人再看一遍，就是活受罪，赶紧站起来，紧了紧风衣，弓着腰，掩饰着身上的尴尬，往外走去。

　　“导演，你的意思是不用重拍呢？”妮可赶紧追问道。

　　导演都不打算跟着看回放了，那显然是很满意刚才的表演。

　　“对的，有了这场戏，今天后面那些拍摄都会轻松很多。”

　　周夏侧着身回答一句，再不逗留，快速走出了房间。

　　詹妮弗察觉出了周夏的怪异举动，下意识瞥了眼周夏双腿，忍不住轻哼了一声。

　　但周夏人已经走了出去，这里又有其他人，她也不能去嘲讽什么。

　　随着其他现场留下的摄影、录音师跟着走出来，房间之中就只留下了妮可和詹妮弗。

　　她们两人赶紧看刚才的精彩表演。

　　足足二十分钟的回放，两人看完之后，互相看了眼，忍不住都是摇头笑了起来。

　　还真是没想到两个人会表演到这种地步，难怪周夏直接走人了，他留着看确实很尴尬。

　　不过想到这段戏足够周夏剪出想要的精彩片段，接下来拍摄会省事很多，两人也都好受了一些。

　　“詹妮弗，你不觉得后面的部分太过暴露吗，我觉得我们这部电影并不需要这么大尺度。”

　　妮可微微思索，看着詹妮弗说道。

　　“嗯，是有点，那你的意思呢？”詹妮弗点头问道。

　　刚才拍摄的片段中，其实还好，主要拍摄的是上半身的，下半身并没有多少画面。

　　尺度大的地方在于两人激情的互动，并不适合在电影中出现。

　　她们之所以表演下去，其实也明白导演是想要最后巅峰的那个瞬间。

　　最终电影中肯定会呈现这个画面，过程相信不会太多，多了那就性质变了。

　　“能不能让导演答应我们，这段戏剪辑的部分，需要我们同意才能使用，你觉得他会同意吗？”

　　妮可伸手捋了捋金色的齐肩短发，继续提议道。

　　“可以试试，但我觉得我们应该信任导演。”詹妮弗笑笑道。

　　她和周夏比较熟，对他还是有一定了解的。

　　现在拍摄的这段戏虽然尺度有点大，但相信在电影中如何选用，他肯定心里有数。

　　“嗯，那就试试。”妮可点点头。

　　这个时候周夏抽完烟，已经从旁边另一个房间走了过来。

　　两人等周夏走了过来，相互看看，却没有人先开口。

　　“如果没有什么问题，我们转到另一个房间拍摄吧。”

　　周夏见两人看着他欲言又止，索性开口问道。

　　“导演，我们有事情想跟你商量商量。”妮可基德曼犹豫着道。

　　“妮可，你有什么事情说吧，不需要这么客气。”

　　周夏诧异看着一身粉色冬睡衣，脸上还残留着余韵的妮可，又看看詹妮弗，不明白她们想说什么。

　　“我们很理解导演拍摄这么长的片段，但想来用到的并不会有多少。请问剩余的片段你会怎么处理，还有保留的部分，我们希望导演能告知我们，得到我们的同意，你觉得呢？”

　　“这个啊，你们大可放心，拍摄完成后，除了部分用于纪录片，或者档案保留，敏感部分都会清除，不会让你们的隐私受到威胁。至于剪辑用在电影中的部分，我可以告知你们，但希望你们信任我，我不会拿这个作为噱头，更不会因为这段戏，去影响了电影的风格。”

　　周夏坦诚地说道，他很理解妮可和詹妮弗的担心。

　　刚才拍摄的那段戏，其实就是两个女演员的爱爱过程。

　　虽然不像那些艾维片特写敏感部位，但实际上也并不差多少。

　　但电影中肯定不会用到那些暴露的部分。

　　顶多是《断背山》、《涩戒》中的尺度，而且会是浮光掠影般的展现，也不会有那么长。

　　毕竟现在这部电影，同性之爱、爱情是载体，其实更多是服务于电影另一个主题。

　　那就是两个女人的成长。

　　两位主角从出场开始，后续她们相爱、分手，最终怎么成长的，才是这个故事重要表达的。

　　换个说法，这部电影中两个女主其实更多象征的是那个时代开始觉醒，追求个人经济、人格独立，包括爱情自由的米国现代女性先驱。

　　只不过她们恰巧是一对女同志而已。

　　对于这段戏的尺度当然不能太大胆、太多，这会影响他和主创们辛苦的方向。

　　这也是因为原著情节比较少，后半段卡罗尔和特瑞丝分手后，如何成长直接略过，直接就到她们成长为了新独立女性，给了周夏和编剧们改编、创作的空间。

　　两个女主前期在交往中遇到的种种阻碍，在分手之后，各自面对的困境，两人坚固的爱，给了她们足够的勇气去面对困难，让自己成长，变得更强大。

　　所以，电影不仅是一部同性爱情电影，更多是披着爱情外衣，在讲那个时代女性的成长，是部剧情故事片。

　　因此这场激情戏不能少，还要比较美好，但又不能太过，喧宾夺主，淡化了电影的主题。

　　“好吧，那就谢谢导演，期待那一天能早点到来。”妮可见周夏都这么说了，也不再多说。

　　“没问题。”周夏又看向旁边的詹妮弗：“你呢，有什么事情吗？”

　　“我和妮可一样，但是我也希望导演你不要太浪费了，毕竟我们拍都拍了，希望截取足够精彩的部分，让我们的电影更加吸引人。”

　　詹妮弗微微笑道。

　　“啊？哦，我尽量，放心吧。”

　　周夏还真是没想到大表姐这么说，实在有些出乎意料。

　　妮可见此也不禁苦笑道：“是的，导演，我也希望如此，我刚才说的话是在这个基础上的。”

　　“好吧，我知道了，我会尊重二位的劳动成功的。”

　　周夏有些无语地说道，这就是女人的两面性吗？

　　前一刻还跟他提意见，要保护她们的隐私。

　　结果下一刻就让他不要受到干扰，要展现足够精彩的部分……


第0938章 给我一份拷贝

　　接下来转场继续拍摄卡罗尔和特瑞丝旅行中，住在几个旅店的互动戏份。

　　刚才已经拍了足够精彩和亲密的，接下来都是按照剧本拍摄一些正常互动。

　　虽然也有涉及到床上的，但都是点到为止，意思到了就可以。

　　毕竟这部分都是以人物的情绪和对话为基础的，不是刚才拍摄的，就是为了拍场美好的爱爱。

　　经过这段时间的拍摄，周夏每天对着镜头，看着妮可和詹妮弗演绎这对同性情侣，很清楚地感觉到她们的表演越来越好了，相互之间的互动，真实自然到让周夏都分不清了。

　　都说每个人心里都有个断背山，这两人到底什么情况，谁知道呢？

　　在卡罗尔和特瑞丝的爱情关系中，卡罗尔是属于从一开始就知道自己是女同的一方，还是强攻的那种。

　　特瑞丝并没有这个自觉性，她只是个涉世未深的小白兔。

　　而且因为遇到的两个追求的男朋友，都是那种没有经验套路的大直男，一个第一次约会就强吻，一个第一次约会后就求婚，被吓得不轻，所以有些怕和男人交往。

　　第一次在商场中遇到了卡罗人，被她的容貌和高贵气质吸引，觉得对方就是理想中的她。

　　在卡罗尔到柜台前套近乎、买东西付款时，她难免表现的像跟心爱的人突然接近的那种惊慌失措。

　　但还是被卡罗尔的魅力所折服，不知不觉间就想更接近对方了，那个时候她并不明白那是一见钟情的冲动。

　　后来在卡罗尔这个老司机的各种温柔老练手段下，她不自觉就深陷其中，主动地联系对方，打电话询问，如何将卡罗尔故意落下的手套还去等等。

　　在卡罗尔眼里，特瑞丝是一个奇怪的女孩，犹在天外，就像年轻时候她爱的那个闺蜜。

　　两个人甜蜜的交往没有持续多久，就被现实所阻碍、打断了。

　　人生最痛苦的事情莫过于相爱的人跨越千山万水走到了一起，但却被万恶的现实在无形中撕碎，不得不选择分开。

　　卡罗尔和特瑞丝之间最大的问题，不是身份上的差距，而是她们要面对的现实。

　　卡罗尔年纪更大，她明白这个道理。

　　因此，在被丈夫派侦探监听后，为了全力去追回女儿的抚养权，她果断选择牺牲了这段关系。

　　并且在分手信中写道：“当你明白之时，我希望你去想象我在彼岸等你。那时我们的生命会在前路一同绽放，犹如一场永恒的日出。”

　　卡罗尔希望特瑞丝能够成长起来，有足够的勇气和能力，和她在未来携手站在一起，而不是现在跟她一起面对她家庭的困境。

　　电影的拍摄每天都在进行，两个女演员的表演给了周夏越来越多的惊喜。

　　特别是大表姐饰演的特瑞丝在面对男友求婚时，安静又不乏智慧的拒绝。

　　哪怕对方质问她和卡罗尔在一起是不完整的，不会有孩子，不会给彼此真的性。

　　她安静得体的回答：就算卡罗尔不会触碰她，不会跟她在一起，她也会永远爱着她。

　　她的这种淡然表现，让追求她的男人更加的发狂和无奈。

　　除了两个女主和其他演员的演技，服、化、道也做的极好，年代感十足，显得很真实。

　　这部投资只有3600万的文艺电影，演员和人工的片酬总体占到了三分之一。

　　其余更多的基本用在了服装、场景等的打造上，就是想拍出这种厚重的历史感。

　　这样每一分钱才算花到了刀刃上。

　　毕竟妮可、詹妮弗，包括周夏，他们都是降低片酬，来做这部电影的。

　　妮可和詹妮弗都只收了400万美刀片酬，周夏当然希望对得起人家的信任和付出。

　　在米国，不管做什么都是人工酬劳最高。

　　要不是一些制作规则所限制，周夏恨不能从国内带拍摄团队来拍电影，可惜这不现实。

　　就现在花费快2.8亿拍的这部电影，放到国内那都是大制作了，可在好莱坞却只能算中小制作。

　　周夏只希望到时候票房不要败得太惨，好歹收回成本来。

　　……

　　又是一天的拍摄结束，不知不觉间，电影开机已经拍摄一个月，明天詹妮弗的戏份就杀青了。

　　周夏剪辑完当天的素材，看看时间已经晚上十点钟，给雅雅打了电话，告诉她不回去了，回到剧组附近的酒店，开始处理其他的事情。

　　跟Studio8的谈判终于有了进展。

　　特别是夏华方面放出风声，将全力收购传奇影业，要以传奇为基础打造夏华在北美的大制片公司，Studio8的管理层就开始退让了。

　　如今经过一个礼拜的谈判，双方基本达成了意向。

　　Studio8的管理层让出经营权，在完成重组后，管理层原本的股权置换后，在新公司占4%，并受夏华的委任，继续管理新公司。

　　周夏看了几条详细的条款后，就不再关注这个事情了。

　　他放下合同，正打算去看夏华影视在国内新上映的几部电影的情况，这个时候门铃响了起来。

　　他起身出去打开门，就看到一身米色风衣，把自己包裹的严严实实，戴着墨镜的詹妮弗站在外面。

　　周夏赶紧让她进去。

　　詹妮弗的房间距离周夏房间隔了一个楼层，这一路上没有遇到人，詹妮弗不禁长吁一口气。

　　她将墨镜摘下后，又将风衣脱掉，露出了里面一身性感的黑色长裙。

　　“周，看你的样子不太欢迎我啊。”

　　詹妮弗见周夏竟然不为所动，有些不高兴地说道。

　　“怎么会，我只是有些震惊，没反应过来。”

　　周夏随口说道，这个时候装作英语一般是个不错的应付办法。

　　“是吗，那怎么不见你打电话约我。”詹妮弗没好气地道。

　　“我这不是没有回家吗。”周夏耸耸肩道。

　　他忙到这么晚，或许就是猜测大表姐会主动找他，才没回去的吧。

　　“呵呵，真小气，是还记着我当初找你麻烦的事情吗？好吧，现在这样就当弥补你了。”

　　詹妮弗见周夏这么傲娇，禁不住笑道。

　　“詹妮弗，你误会了，我只是有些不太习惯我们这种亲密关系。”

　　周夏有些头痛地说道，说实话他对大表姐并不太感兴趣。

　　但是，都这种时候了……

　　人家毕竟也没想跟他怎么样，就是相互交换能量，一起快乐鼓掌而已。

　　“咯咯咯咯。”

　　詹妮弗不禁大笑了出来：“周，你少跟我装正经，你现在可是很受好莱坞关注，关于你在你们国家的八卦小道消息，好莱坞也有不少。我都看到了很多，我不信那些是谣传。不然，漫威以你为原型的新英雄不会那么风流成性，我们都是成年人，请坦诚一些。”。

　　“你真的误会了。如果你不相信，我可以证明给你看。”

　　周夏没想到詹妮弗会这么说，不禁想到了个办法拒绝对方。

　　“是吗，这种事情你现在怎么证明给我看？”

　　“你可以睡在这里，我今晚睡在客厅，我保证我会是个正人君子。”周夏耸耸肩道。

　　“呵呵，真的吗？周，我可不信，你那天看我和妮可拍戏都那么大的反应。对了，我要离开剧组了，请你将那段戏给我一份拷贝。”

　　詹妮弗想到她和妮可的精彩表演，忍不住说道。

　　“这绝对不可能，万一你流传出去怎么办？你想想你自个手机被曝光那些私密照吧！”

　　周夏果断拒绝道。

　　好莱坞的几次照片门事件，大表姐可都是有一份。

　　网上现在还有她六十多张精彩的照片了！


第0939章 年轻可真好

　　被周夏揭短，詹妮弗有些恼羞成怒。

　　她立刻抗议道：“那根本不是我的错误，那些侵入我帐号的黑客会下地狱的。这次我会小心的，给我一份拷贝吧。”

　　“不管如何，拷贝不会给你的，除非你征得妮可的同意。”

　　周夏可不会管大表姐私密照怎么泄露的，再次拒绝道。

　　不怕一万就怕万一。

　　一旦视频泄露了，那追究起来就是他的责任，以后跟她合作的演员还怎么信任他？

　　“呵呵，你真的不给我吗？那我可不敢保证我手机里的某些照片不会泄露。”

　　大表姐看着周夏笑道。

　　“你什么意思？”周夏心里咯噔一下，他不记得他给大表姐拍过什么啊。

　　“周，你睡着的时候可真安静、好乖，比平时可爱多了。”

　　大表姐说着拿出她的水果机，打开相册，然后打开一张照片，举着手机在周夏面前晃了晃。

　　照片上赫然是周夏熟睡着，大表姐靠在床头，在旁边进行的自拍。

　　看清照片后，周夏心里立刻就蹦出了SHIT、法克等米国国骂。

　　“呵呵，还真是的了，很有意思，还有其他的吗？”

　　心里在骂人，周夏表面却是一副不在意的神情。

　　“当然有啊。”

　　大表姐见周夏不太放在心上，有些失望，手指一划，把另一张自拍照给周夏看。

　　薄薄的毛巾被掀开，周夏精壮的上身露出，还是大表姐角度的自拍。

　　“怎么样，我还有。”

　　大表姐等周夏看完，又去划拉下一张，但就在这时候周夏闪电般近前一步，就将她的手机给夺走了。

　　“周，你干什么！”大表姐气愤地说道。

　　“呵呵，我没干什么啊，让我欣赏下你的收藏。”

　　周夏笑着回复一句，快速将跟他相关的照片删除后，又划拉着看了看，发现果然还有许多私密照。

　　周夏抬头看看过来已经抢夺手机的大表姐，不禁摇头叹道：“你还真是一点记性都没长，竟然还留着这些照片。”

　　说着任凭手机被大表姐夺了过去。

　　“要你管！”

　　大表姐拿过手机，看到照片果然都被删了，不禁气的牙痒痒。

　　“哼，我已经备份了，你删了也没用。”

　　“就你？你懂怎么弄吗？”周夏毫不在意的嘲笑道。

　　倒不是说大表姐笨，而是她根本没有心情和时间去搞备份。

　　“周，你太过分了，你怎么能不经过我同意，就删掉我手机上的照片，一点都不绅士！”

　　大表姐见没有唬住周夏，气愤地说道。

　　“呵~你也没经过我同意就拍照了啊，还是我睡着的时候偷拍的，你该不会是想用来炒作吧？”

　　周夏也是不满地说道。

　　“嘁，我用得着跟你炒作？你以为我稀罕啊，我不过是上厕所完一时兴起拍的而已。”

　　大表姐知道自己没理，但还是嘴硬地说道。

　　她也不过是当时回来，看到熟睡的周夏难得不像片场那么严肃霸道，安静的像个小孩，才一时兴起拍了照片而已。

　　“好了，不说这个了，你不是要拷贝吗，快去跟妮可商量吧。”

　　经过这么一闹，周夏顿时没什么兴趣了。

　　“周，你这是赶我走嘛？”大表姐脸色顿时有些不好看了。

　　“没有啊，我只是确认一下，免得待会正快乐的时候，你又扫兴地提这个要求。”

　　周夏耸耸肩道，这种强势的女人很能激起他的征服欲。

　　只是对方学陈老师拍照这个爱好太糟糕了，他有些担心惹上不必要的麻烦。

　　“哼，算你识相。”

　　大表姐很满意周夏的回答，但旋即却皱眉道：“周，我知道东西方的审美有一定差距，你是不是觉得我不漂亮？还有，你跟我说说，在你们国家，像我这种类型到底算不算很美女？”

　　“啊，你为什么会这么问？”周夏有些奇怪地道。

　　虽然大表姐不是东方人眼里传统那种欧美绝色美女，但长相其实很漂亮，而且身材丰腴性感很加分，演技好，性格直率，还是很受人喜欢的。

　　“你以为我眼睛瞎嘛，你明显很喜欢妮可那种类型，可惜人家不会给你机会的。”

　　大表姐忍不住嘲讽道。

　　其他人可能没注意到，但是她比较关注周夏，几次不经意间就发现了周夏看妮可的眼神有问题。

　　“你不要污蔑我，我是很欣赏她，但不代表就有那个意思。”周夏有些老羞成怒地道。

　　“好了，好了，不说这个了，回答我的问题。”大表姐见此赶紧转换话题，心里却更肯定了原本的想法。

　　“当然，就算东西方审美有差异，你也是大美女啊。”

　　周夏只好城市地回答道，虽然他的话有点夸张，但也不是敷衍之词。

　　大表姐本来就很漂亮，加上巨星光环，反正还是很吸引他。

　　“好吧，那我们还等什么呢？”大表姐满意地点点头，期待地看着周夏说道。

　　周夏在船上那些神奇的东方功夫，每次都是让她如痴如醉，她很迷恋跟他切磋的那种感觉。

　　“不如你先回房间去，我待会过去找你。”周夏遏制住内心的冲动，想了想说道。

　　“为什么？”

　　“我要打个长途电话，国内公司有很重要的事情。”

　　“那好吧，你快点。”大表姐不疑有他，答应下来。

　　“嗯，二十分钟吧。”周夏点点头。

　　他只不过是不想在他房间而已，免得大表姐又留宿下来，然后偷偷拍照。

　　“OK。”大表姐答应着，再次穿好风衣，戴上墨镜快速出了周夏房间。

　　周夏在房间等了十五分钟，这才戴上个“纽约客”文字的黑色棒球帽，在睡衣外穿了件风衣，走出了房间。

　　十一月初的洛杉矶天气虽然不太冷，但有时候刮风、降雨、阴天还是要注意保暖的。

　　一件风衣可是他们这些明星的标配，不仅保暖，还能遮掩身份。

　　到了大表姐房间外，周夏敲了近一分钟，才等到她来开门。

　　“这么磨蹭，睡着呢？”周夏疑惑地看着大表姐，还以为她等很焦急了。

　　“……你……”

　　大表姐并没有放周夏进去，正想开口说什么，却已经被周夏拥住，推着进入房间，反手关上门，吻住了红唇。

　　“唔……”大表姐微微反抗，然后猛地用力推开了周夏。

　　“……怎么呢？”

　　周夏费解地看着对方，一抬头这才发现房间里站着一个美丽高挑的女人，正是妮可·基德曼。

　　“嗨，妮可，你也在啊。”

　　周夏尴尬笑笑，主动跟对方打招呼道。

　　怪不得大表姐开门这么慢，不过这么晚了，妮可这是找大表姐干什么来了。

　　“年轻可真好，导演你好。”

　　妮可看到这热火的一幕，撩了下垂在脸颊的短发，忍不住开玩笑地说道。


第0940章 挑战，斗智斗勇

　　“呵呵，你好。看起来你们有事，那我就不妨碍你们了。”

　　周夏微微笑笑，有些尴尬，打算立刻闪人。

　　“周，你不要急，我们正好有事跟你说。”

　　詹妮弗赶紧喊住周夏，既然被妮可看到了，那也就无所谓被发现了。

　　“哦，现在就要说嘛？”周夏看着詹妮弗，又看看妮可。

　　“对的，就是刚才我问你要拷贝的事情，刚才妮可来找我讨论一场戏，我跟她提过了，她同意我的看法，觉得我们都应该找你要一份拷贝。”

　　大表姐也不废话，直接说道。

　　“是嘛，有这个必要吗？”

　　周夏疑惑看向妮可，继续道：“如果给了你们拷贝，一旦发生泄露，那我们制片方就不会负责了，毕竟这样很难追查出是谁泄露的，不管谁泄露出去，对电影有什么不利影响，我们还会追究相关责任，你们确定要拷贝吗？”

　　周夏当时不过是敷衍大表姐而已，根本没想过给她拷贝，没想到她真的跟妮可说了这个事情，妮可还同意了，那他当然就要换个方式拒绝她们了。

　　“周，你这是不是有些耸人听闻了。”詹妮弗不满地道。

　　“怎么会，现在的黑客可是无孔不入，我们制片方有专门的保密方式，但是给你们，很难保证不泄露。”

　　周夏果断地说道。

　　听到周夏这么说，妮可和詹妮弗相互看看，不情愿却又没法反驳。

　　她们两个人刚才说的时候，就是担心制片方故意泄露相关片段，用于宣传炒作，这才想要了拷贝，以后作为证据。

　　但是现在周夏这么说，她们就有点顾忌了。

　　一旦她们拿了拷贝，那到时候制片方故意泄露，还反而污蔑使他们的，那跟本没处说理去啊。

　　这也是演员无奈的地方，相比导演和制片方还是弱势的一方。

　　“好了，既然这样，那我就不打搅你们了。”

　　周夏见两人犹豫起来，主动开口化解尴尬。

　　“不用了，我们的事情已经谈完了，还是我走吧，明天见，导演。”

　　妮可微微笑笑，先抬脚往房门口走去。

　　“明天见。”周夏只能尴尬挥挥手。

　　等大表姐将妮可送出房门，周夏却有些头痛。

　　还好大表姐就剩明天几场戏了，不然以后在片场三人相处难免有些尴尬。

　　不过就算是这样，估计妮可也会认为他搞什么潜规则了。

　　“周，你怎么了，还不快点。”

　　詹妮弗送走妮可，关上门走过来，见周夏还是站在沙发旁发呆，上前抱着他催促道。

　　“噢，詹妮弗，你不担心妮可把我们的事情说出去吗？”

　　周夏被怀里大表姐丰腴身体撩拨着心弦，手也是不安分起来地开始探寻起来。

　　“不会的，就算说了又有什么，我们两个都是单身。”詹妮弗毫不在意地说道。

　　“呵呵，也是，反正你也不是靠什么乖乖女的形象受人喜欢的。”

　　周夏想到大表姐对于那些黑客威胁曝光她更多照片的回应，明白她有多彪悍，忍不住说道。

　　“是吗，那你喜欢乖乖女，还是我这样的。”

　　大表姐说着手挂在周夏脖子上，抬头红唇吻上了周夏的嘴唇。

　　长长的一吻结束，周夏的风衣已经掉在了地上，睡衣也是被解开了。

　　他不再犹豫，直接弯腰抱起了大表姐。

　　“哇，你好MAN啊。”

　　大表姐最满意周夏这种力量感的表现，继续笑道：“周，你还没回答我刚才的问题了。”

　　“或许这样的你要是个乖乖女我更喜欢。”周夏若有所思地笑道。

　　“你想得美，我可不会再给你扮演什么角色了。”

　　詹妮弗明白周夏的意思，不由想起周夏上次提出要求后，她订的那套“魔形女”蓝色服装勒的她很难受的事情。

　　“不能这么说吧，难道只有我一个人在享受游戏的快乐吗，你不是也一样。”

　　周夏摇头苦笑道，大表姐这明显是口嫌体正直，上次某人可是比前几次显的更兴奋愉悦了。

　　“呵呵，要不我去找找其他衣服？”

　　詹妮弗等周夏在卧室放下她，忍不住说道，她只是嫌弃那件衣服而已。

　　“哦，好啊。”对此周夏自然是不会反对，这是他最大的爱好了。

　　“那你等等。”

　　詹妮弗说着走到了卧室一边，打开一排衣柜，里面除了她平时用的衣物，还挂着三套礼服，但并没有什么奇装异服。

　　最终她选了那件性感的银色镂空渔网礼服拿了过来，放在身前给周夏比了比道：“怎么样，不错吧？”

　　“嗯，很性感，快换上吧。”周夏期待地道。

　　“那你转过身去，我要换了。”大表姐满意地道。

　　“有这个必要吗？”周夏耸耸肩。

　　“当然了，不然干嘛换上这套衣服？你要是不愿意就算了。”

　　“行，行，你赶紧换吧，我去趟厕所。”周夏恕我按，索性转身离开了房间。

　　等他小便后，洗手回到卧室，大表姐不但换好了衣服，还穿上了黑色长袜，显得分外性感魅惑。

　　“周，现在我们是潜入俄国秘密据点的特工，你代表你们国家，我代表我们国家，我们两个要进行一场交锋，然后达成合作，一起获取俄国支持恐怖分子的情报，知道了吗？”

　　正当周夏打量着大表姐的装扮时，她已经开口给周夏讲起了情景和剧情。

　　“好吧，反正都是以你被制服为结果达成合作的。”

　　周夏忍不住笑道，这个剧情还真是有点挑战。

　　“不行，周，不是你说的那样，我有高科技产品，你有功夫，我们实力是相当的。”

　　詹妮弗说着，随手从床边拿起一个胸衣道：“看，这是一件高科技防具，能极大削弱你攻击的力量，所以你不能能击倒我。”

　　“……好吧，你说是什么就是什么吧。”

　　周夏还是有些服气大表姐的反应和想象力，当下答应下来。

　　“那好，我们开始了。”

　　大表姐说着，然后摆出个侧身举枪射击的姿势，同时口里配音，“啪、啪、啪”。

　　直接开枪啊，这是没消音器吗？

　　周夏心里吐槽着，懒得反驳神，赶紧快速闪躲着逼近了詹妮弗，伸手拿住了她的手腕。

　　“你是谁？”

　　“你又是谁？”

　　詹妮弗被拿住手腕，毫不慌张，挤了挤胸前的饱满，魅惑地道：“看来我们是为了同样的目标，或许我们可以合作。”

　　说着她趁周夏不注意，然后双腿缠着周夏的腿，用力将他往地上摔去，地上有地摊就算是摔倒也不会疼。


第0941章 女神的变化，杀青回国

　　周夏还真有些惊喜大表姐的举动。

　　但习武的身体本能反应，让他在摔倒的时候，下意识就拉住大表姐，脚下用力就将两人的位置调整了过来。

　　然后，大表姐背对地倒在地上，周夏则是压在上面。

　　不过周夏也是借力拉了她一下，没有让她自由落体，所以她并不会感到疼痛。

　　“你——，你到底是什么人？”大表姐仰视这周夏，佯怒道。

　　“你又是什么人？来这里到底是为了什么？”

　　周夏说着比了个手枪的姿势，继续追问道：“这是什么枪？”

　　“你不要乱动，那是扳机，小心走火。”大表姐表情慌乱地道。

　　“噢，看来这又是CIA制造的一些小玩意，你是CIA的特工了。”周夏玩味地笑道。

　　两人依旧演着剧本和情景自由发挥的表演着。

　　“你到底是什么人，华夏的？快点放开我，不然会被人发现的。”

　　大表姐咬牙说道。

　　周夏很配合地拉起大表姐，将她抵在了一边的墙角：“这里不会让人发现，可以说了吗？”

　　“看来我们需要建立点信任。”大表姐咬咬性感的红唇，魅惑地道。

　　“是吗，怎么建立信任？”周夏好笑道。

　　“你可以大胆点。”大表姐眨着眼睛，表情玩味，再次魅惑道。

　　“美人计吗，女人，我可不吃这一套，特工没有性别，只有敌友。”

　　周夏故意冷声道。

　　“那你能拿我怎么样？我可不怕你的功夫，你要是不合作，我们谁都拿不到情报。”

　　大表姐微微笑道，然后挣脱了周夏。

　　周夏再次上前将她拿住：“也许你说的对，我们需要建立点信任，那边更安全，我们有足够的时间。”

　　周夏说着就将大表姐推到床边。

　　“你想怎么样？我可以任凭你处置。”大表姐配合地说道。

　　“呵呵，或许我应该检查下你身上还有没有其他的一些CIA制造的危险小玩意。”周夏笑道。

　　“你就这么胆小吗？”大表姐满脸讽刺地道。

　　“嗨，女人，不要忘了谁掌握着主动，你的嘲讽只会让你有更多的麻烦。”

　　“对于一个女人来说，还有比这更麻烦的吗？”

　　大表姐说着耸耸丰盈的胸部。

　　“这才是女特工最危险的地方。”周夏玩味地道。

　　“是吗，那如果我愿意让你用那些危险的小玩意困住我的手和脚了。”

　　大表姐说着看了眼她先前仍在床边的胸衣。

　　“嗯，这倒是个不错的注意。”

　　周夏说着就绑住了大表姐的手，然后大表姐已经主动吻向了周夏。

　　两人特工斗智斗勇也到了最刺激危险的部分，开始刺刀见红，比拼实际战斗力起来。

　　房间里也是很快响起了各种奇怪的打斗声……

　　……

　　大表姐杀青离组后，就主要拍摄妮可的戏份了。

　　那天晚上在大表姐房间碰到妮可后，周夏明显感觉到妮可对她的态度有所变化。

　　偶尔就会调侃他两句，有时候甚至可以说调戏了。

　　搞得周夏心痒难耐，又不敢轻举妄动。

　　先前拍戏这段时间，女神表现的可是很高冷安静。

　　跟他通过媒体报纸了解的一点都不像，搞得周夏以为妮可私下就是这样的人。

　　那现在看来，显然是两人不熟，她刻意表现出来的。

　　只可惜剩下的时间不多，妮可的戏很快也杀青了，周夏也没有更多时间去了解对方了。

　　转眼又是两个礼拜天过去，周夏在好莱坞拍摄的第一部电影，总共用时55天，终于杀青了。

　　时间也到了十二月初，周夏离开国内过去近两个月，夏华影视陆续又有几部电影下映、上映。

　　九月中旬上映的《大圣归来》、国庆档上映的《战狼》、《秦时明月》三部都已经下映，表现均超过了夏华的预期。

　　《大圣归来》延期放映一个月，最终收获了13.4亿票房。

　　《战狼》更是收获了14.6亿的票房，《秦时明月》则收获了7.2亿票房。

　　之后10月下旬、11月上映的《厨子戏子痞子》、《亲爱的》两部文艺电影也表现不错，目前都超过了3亿，还在放映之中。

　　不过《厨子戏子痞子》已经快要下映，恐怕难以超过4亿了。

　　而11月底上映的《亲爱的》10天就突破了3亿，在后续放映时间里，肯定可以冲击更高的票房。

　　另外一部热门的《星星的你》大电影，12月12号就会上映。

　　由于有热播电视剧的人气，又是当红小生和花旦主演，经过看片后，院线方十分看好。

　　到时候上映后，肯定会对《亲爱的》排片形成影响，票房冲击肯定也会很大。

　　除此之外，12月18日上映的《一步之遥》、12月23日上映的《智取威虎山》也都是贺岁档票房大战被看好的电影，到时候《亲爱的》这种文艺电影肯定排片会被挤压所剩无几。

　　所以上映前20天，《亲爱的》票房基本就定下了。

　　目前参与贺岁档争夺的大片中，只有吴白鸽的《太平轮》12月2号已经上映，虽然有一批大牌巨星，但是反响平平，新上映也就比《亲爱的》表现好点，但是下滑的趋势很快。

　　恐怕等到《星星的你》、《一步之遥》上映，也就没有多少竞争力了。

　　特别是因为《赤壁》的惨败，加上《太平轮》本身的题材，许多参见了看片会的院线经理其实并不看好这部电影，刚上映电影排片也就给了30%，所以根本没拉开凭借口碑和票补占住排片的《亲爱的》。

　　电影比预期提前了一个礼拜杀青，距离雅雅预产期还有二十多天。

　　周夏在米国又陪了雅雅几天，安排好了电影后期制作的事情，在12月7日回到了国内。

　　他回去处理完一些紧急的事情。

　　已经开机一个礼拜的《前任攻略2》，有他客串的戏份，正好安排下拍摄。

　　等处理完国内的事情，圣诞节前再去米国陪雅雅待产正好。

　　雅雅本来对周夏离开有些不高兴。

　　但听周夏说回去后，会跟家里人提前说明他们的情况，做好铺垫，好等孩子出生满月，过年时好举行婚礼，她这才愉快地答应了。


第0942章 和父母谈婚事

　　12月7日周夏再次回到了魔都，今年是双数年，没有金鸡奖，10月的百花奖上，糖糖再次获得了影后。

　　周夏虽然没有出席，但还是获得了影帝和最佳导演两项大奖。

　　对于他来说，现在对国内这些奖项已经没有以前那么热衷了。

　　前几年他满怀期待，每次都是欣然前往参加，但每次都只获得了最贱新人导演的奖项。

　　这让他窝了一肚子火。

　　可是也没有办法，他太年轻，加上此前拍的电影都是商业片，有些人用国内这些奖项的评奖标准卡他，只给他颁个新人导演，周夏也没有办法。

　　去年9月，周夏获得威尼斯金狮奖后，有了一个重量级的奖项傍身，周夏对奖项心态才平和了许多。

　　但在金马上没得到导演奖，还是让他很失望。

　　然后就是今年3月奥斯卡上，他获得了奥斯卡最佳外语片奖，成为了继李鞍之后，第二个获得整个奖项的国人，他心里就更有底气了。

　　再加上《新人侦探》、《仙剑》在海内外票房大卖，他成为了全球炽手可热的商业导演。

　　媒体对他一片赞歌，粉丝和影迷也是将他吹上了天，比他得到金狮奖、奥斯卡最佳外语片的反应还更热烈。

　　这让周夏更加明白奖项什么的都是虚幻的，实实在在的票房成绩才是硬道理。

　　卡梅隆、诺兰就没得过什么大奖，他们不照样是全球最受欢迎的导演之一。

　　所以奖项这种东西就随缘吧。

　　现在他拍的这部《爱的代价》，周夏也是这个想法。

　　能得奖最好，得不了奖，只要让更多人看到他想表达的，达成了他恶心好莱坞某些人的目的就好了。

　　12月7日是周日，周夏离开虹桥机场才上午11点，回家还能赶上午饭，他索性这次没有到公司，直接回了家里。

　　周远和夏梅这对夫妻，看到大中午回家的周夏，感到十分的惊讶。

　　这个儿子可是工作狂，这几年一年回家的时间加起来，可能都没有三天。

　　基本都是各种工作忙完，晚上回家里，陪他们吃顿饭，聊会天，有时候像住旅店一样，住上一晚，有时候吃晚饭就离开了。

　　至少这三年都没有午饭前回过家了，突然看到回家的周夏，他们都很怀疑这个是不是他们的儿子。

　　周夏看到这两口的惊讶表情，一时有些好笑。

　　“爸、妈，你们这是怎么了，这是不欢迎我回来吗，我可是从米国回来给你们带了礼物。”

　　周夏说着，将拎着的礼物分别拿给了他们。

　　“这，这还真是我儿子啊，难怪我今天右眼皮跳个不停，原来是大老板今天回来了，还真是稀罕啊。”

　　夏梅根本不去看周夏递给她的礼物袋，忍不住取笑道。

　　周夏内心一阵气血翻涌，这还是她亲妈吗？

　　“嘛，右眼跳灾左眼跳财，您的意思我是咱家的灾星了。”周夏哭笑不得地说道。

　　“呵呵，你让你爸说说，大中午在家看到他儿子，这是几年没有过的事情了。”

　　夏梅看着丈夫周远，忍不住问道。

　　“哼！”

　　周远将报纸放下，看着周夏哼了一声，没有多说话，不满之情溢于言表。

　　“呵呵，我这不是给你们惊喜吗，看来是吓到你们了。”

　　周夏有些尴尬笑道。

　　“你不会有什么事情吧？”周远疑惑地道。

　　“啊……没有啊，我就是刚从米国回来，时间刚刚好，这就赶回来陪你们吃饭了啊。”

　　周夏赶紧说道，跟雅雅的事情还是待会再说。

　　而且不能全说了，因为要瞒着露娜的事情，只有雅雅生下孩子后，才能说出详情。

　　不然现在说了，这两口子肯定逼着他说清楚，那雅雅还没生，就有了个孩子，岂不是还要解释露娜的来历？

　　“那就好，饭一会才好，我先问你个事情。”周远再次坐下，指了指旁边的座位。

　　“好，爸你问吧。”周夏只好在周远对面坐下。

　　“听说你跑到米国去拍一部什么女同电影了，到底怎么回事？”

　　周远看着周夏认真问道。

　　这个儿子现在可是国内最有影响力的导演和文化名人，他的一举一动都会引起各种讨论。

　　关于周夏这个举动国内媒体和网友都十分不理解，网上有很多的节奏。

　　一些人甚至带节奏说周夏嫌弃国内审查制度，才跑到好莱坞电影去了，借此掀起了各种讨论，影响很大。

　　周远想知道到底什么情况，毕竟他们家里背景不一样。

　　“爸爸，真的没什么，就是到好莱坞尝试拍部电影，以后还会拍更大制作的电影，怎么连你都这么在乎这件事情吗？”

　　周夏奇怪地问道。

　　“可不是我在乎，你现在身份不一般，一举一动要注意影响，尽量把一些事情对外界和公众解释清楚。现在微博、微信上，以及各种自媒体、所谓的公知，都说你受不了国内的审查制度，打算逃离国内。现在去好莱坞拍一部文艺电影，就是在为将来做铺垫。你至少要对这种事情进行回应，免得有心人操控舆论，知道吗？”

　　周远严肃地说道。

　　“爸，你想多了，那些人都是跳梁小丑，现在还有人信他们吗，我要是去回应，才是给了他们炒作的空间。”

　　周夏有些无奈地道。

　　他可不想掺和这些事情，那些人是无风不起浪的人，理他反而是人家求之不得的。

　　“小元，你爸是在提醒你要注意大局。”

　　夏梅见周夏没有明白他爸的意思，继续道：“你就是没有大局观，政治嗅觉不灵敏，不然怎么几次落选最佳导演，以前你年轻，现在你年纪不小了，要懂得看大局，知道吗？”

　　“哦，哦，我懂了，谢谢爸妈。”

　　周夏哑然失笑，赶紧应承下来，父母还真是为他操心了。

　　说起来他拍了那么多商业电影，开始拍摄《起跑线》、《炎黄后裔》，以及接下来的《我不是药神》，其实也是在主动转型。

　　他不太想掺和这些事情，但是人就有国籍和归属，他也就顺势而为，自然而然的做了这些事情。

　　跟父母说了会话，很快午饭也做好了，一家人边吃边聊了起来。

　　周夏一直察言观色，见将这两口子哄开心了，趁机开始说他回来真正想说的事情。

　　“爸、妈，你们不是老催我早点结婚，趁我爷爷、奶奶健康，让他们报上孙子吗，我要是打算过年结婚，你们觉得怎么样？”

　　“过年就打算结婚？这么快。”

　　周远和夏梅不解地看着周夏，夏梅先开口追问起来。

　　“怎么，你们这是不相信吗？”

　　周夏好笑看着这有些惊愕的两口子。

　　“你这次还真是不拖泥带水，暑假才带人去见了你爷爷、奶奶，这过年就要结婚了，看来是真的定下了，不错！”

　　夏梅点头赞许地说道，继续道：“这么说，你是打算安排我们和小爱的父母见面了吗？”

　　“不是。”

　　周夏听到老妈总是提小爱，不禁有些囧，赶紧解释道：“我要结婚的人不是小爱。”


第0943章 谈妥，休息放松

　　“不是小爱？这又是怎么回事？”夏梅惊讶地看着周夏，十分不解。

　　暑假的时候周夏可是带人家见家人了，这也是他唯一带回家过的女孩子。

　　“有些意外情况，所以……”周夏小心措辞着，刻意表现的很为难。

　　“意外情况……是谁怀孕呢？”

　　周夏老妈毕竟是女人，立刻就想到了这方面。

　　旁边周夏的老爸周远听得直皱眉头，但却没有插话。

　　“嗯，差不多吧。”周夏点点头。

　　“什么叫差不多？到底是跟谁怀了你的孩子！”

　　夏梅听到周夏模棱两可的话，不禁有些生气。

　　现在的年轻人真是乱七八糟的，让她很不理解。

　　一旁的周远也是不满地看向周夏，听这个意思，儿子平常显然很浪形骸。

　　不然，怎么会发生这种不靠谱的事情。

　　“你们就不用操心了，等我安排好了，再跟你们详细说罢，你们也先别跟爷爷和奶奶说。”

　　周夏硬着头皮说道。

　　“小元，你说清楚到底怎么回事，那个女人是谁，你别被人骗了！”

　　夏梅在一旁盯着周夏，认真提醒道。

　　跟周远的态度不同，作为母亲，她很明白儿子现在有多吃香。

　　她周围的亲朋好友，同事、上司等等，不知多少人想要给周夏介绍女朋友，都被她婉拒了。

　　周夏所处的那个圈子，投怀送抱的女人肯定不少，现在出现意外情况，她第一个感觉就是有问题。

　　“妈，放心吧，我知道轻重，会安排好的。”周夏继续解释道。

　　“你知道轻重怎么会发生意外？看你这样子也不是小迪了，到底是谁，有什么事情你不方便谈，我替你去谈。”

　　夏梅热切地说道，儿子的婚事她当然是想参与进去的。

　　“妈，你放心吧，我确定下来第一个就告诉你。你至少要等我先出好了一些事情啊。”

　　周夏无奈地说道，果然这个事情比他想的还麻烦，不是那么容易掩盖过去的。

　　“哼，八成是什么风评不好的女星，是不是？你要是敢找个这样的女人结婚，我和你爸还有你爷爷、奶奶，我们都不会认可的。我们已经很开明了，没有想过干涉你的婚姻，但你也要尊重我们长辈，考虑下我们的感受吧？”

　　夏梅一副语重心长，谆谆善诱地说道。

　　“好，妈，你放心，就算是结婚，短时间也不会领证，对外公开的，会给你们个时间接受的。”

　　“……不领证，不对外公开？”

　　周夏妈妈微微一愣，周夏爸爸也是费解地看向周夏。

　　“对的，这样你可放心吧？”

　　周夏没好气的看向老妈夏梅，他明白对方担心什么。

　　“这样还差不多，别冲动。不过，你要快点安排，好让我见见对方。”

　　夏梅这才放心的点点头，算是默认了让周夏先处理好，她再介入插手的方案。

　　如果儿媳妇真的不错，那以后他们认可了，自然就可以水到渠成的领证、公开了。

　　如果不是的话，那八成两个人过不长，那他们何必去干涉？

　　跟父母总算把这个事情连瞒带哄的说了，周夏也算去了块心病。

　　他在家里还是没有多呆，陪父母吃完饭，又坐了一会，便赶回公司去处理事情了。

　　《前任攻略2》已经开机半个月，这次夏回来特意给留出了几天档期，这边周夏的助理小白，第一时间就沟通协调好了。

　　周夏只是客串，戏份不多，但却必须去巴黎和瓦努阿图两个地方拍摄。

　　一个在欧洲一个在大洋洲，光是来回路上的时间就需要40个小时。

　　还好周夏有专机，要拍摄的戏份也很简单，就是拍摄跟饰演女主的二迪两人甜蜜游玩的场景，就算是短暂休息放松几天吧。

　　一切安排好之后，当天晚上在杭州拍摄的《前任攻略2》剧组就派来了周夏需要的5人小摄制组。

　　摄影师、化妆师、打光师、录音师、布景助理各一个，然后周夏便直接带着二迪和这些人先启程飞往巴黎。

　　再次见到周夏，二迪自然十分开心。

　　能跟周夏一起工作，前往两人开始交往的这两个地方，故地重游，回忆当初的甜蜜，再没有比这更浪漫的事情了。

　　二迪和拍摄组的人直接到了机场，周夏和小白以及乘务组的人都在等着了。

　　等其他人都去飞机其他空间待着，飞机中段的休闲厅只剩下周夏和二迪后，她立刻就投入到了周夏怀里，撒娇起来。

　　“一一，有没有想人家啊，人家天天都在想你的。”

　　“……当然想了。”

　　周夏听着这嗲嗲的声音直皱眉头，二迪这是故意搞怪吗？

　　“哈哈，就知道你肯定不习惯。”二迪得意一笑。

　　“就你调皮。”

　　周夏在她嘴唇上啄了下，握着她柔软的腰肢，盯着她美丽的俏脸笑道。

　　“那带人家参观参观你的大飞机啊，听说有影院、还有很大的卧室。”

　　二迪调皮地眨眨眼，期待地说道，后面的才是重点，她还真是第一次上周夏的飞机了。

　　“好吧，走，带你去看看。”

　　周夏牵着二迪的小手，带着她往后面的私人空间走去。

　　一般情况下他不用飞机的时候，公司其他的高层或者赶紧急通告的明星也会用飞机。

　　但是周夏那间卧室都是锁着的，只有他用；另外一件客房则空着，给其他人使用，再加上飞机休闲厅、餐厅、会议室等地方的沙发和座位，就能满足别的人使用了。

　　两人很快就来到了后面的卧室，二迪见到竟然有二十多平，还有浴室，可以泡澡，很是高兴。

　　更为重要的是在飞机上不用关机，又有无线网，就算没事做的时候，也不会无聊。

　　“一一，你可真会享受。”二迪上前坐在软软的大船上试了试，忍不住感慨道。

　　“还好吧，这只能算我平常辛苦工作的补偿，你是不知道我有多累啊。”

　　周夏耸耸肩，也是过来平躺在大船上，忍不住叹道。

　　“嗯，这倒也是，你一年都休息不了今天。那你躺好了，我给你按按摩，我会泰式按摩，我来给你踩背。”

　　二迪立刻拉着让周夏躺平了，兴奋地说道。

　　“真的假的，你什么时候学的，你会不会把我的腰踩断了。”

　　周夏看着二迪那一脸跃跃欲试的表情，很是怀疑。

　　而且，他刚才拥抱二迪的时候，双手握了握她的小腰，感觉似乎丰腴了一些，明显最近贪吃又重了点。

　　“这个还用学吗，看看就会了，马杀鸡很舒服的。你放心，我会小心的，而且你的腰那么好，怎么会那么容易断了。”

　　二迪兴奋说着，直接就上手开始拉伸周夏胳膊了。


第0944章 时间过得好快

　　“呵呵，我这会还不累，一会等忙完了，你再给我按按，好不好。”

　　周夏一听二迪这话，再感觉到了她的手法，哪里还敢让她继续，直接将她拉到怀里，阻止她继续拿他做试验。

　　“可是我待会会很累啊。”二迪噘嘴不情愿地道。

　　“没关系啊，反正我们有时间，飞到巴黎也要十二、三个小时了。”周夏不在意地说道。

　　“也是啊，那好吧。”

　　二迪高兴起来，立刻爬在周夏胸口，主动送上了红唇。

　　“二迪，你是不是最近又贪吃了。”

　　深深一吻之后，周夏感受着怀里发热的动人娇躯的丰盈，感觉比两个月前更温软了一些，忍不住问道。

　　“哪有，你真讨厌，人家每天都吃的好少的！”

　　二迪正俏脸微红喘着气，感到快乐高兴了，听到周夏这话，顿时瘪嘴不满地抗议道。

　　“呵呵，是吗，那可别管我没有提醒你，明年《唐人街2》有个重要角色……”

　　“什么，什么，快告诉人家，人家保证不再多吃了，一定会满足角色要求的。”

　　周夏话还没说完，二迪就抢先开口，开始做起了承诺。

　　周夏见她这么真香的反应，忍不住笑道：“呵呵，是个米国华裔混血女警察，算是你比较适合吧。不过，你的英语怎么样呢？”

　　“绝对没问题的，我每天都在跟我请的英文助理练习对话。”

　　二迪回应一句，大眼睛认真盯着周夏，继续追问：“太好了，女警察啊，很适合我，其他的具体情况呢？”

　　“其他的到时拿到剧本你就知道了。你只要英语没问题，不再贪吃，到时候选角就没人竞争的过你。”

　　“还要选角啊，你就不能定下来嘛。”

　　二迪噘嘴气馁地说道，跟别人竞争一个角色，这种情况给她的压力好大的。

　　“这是公司的章程啊，你就知足吧，我这已经算是给你开后门了。而且，这样你有压力才会有动力更认真啊。”

　　周夏看到二迪装可怜的样子，摸摸她的脑袋，好笑地说道。

　　“哼，那是女主吗，我知道这个系列电影的女主是雅雅姐，一个配角你都这么为难人家。”

　　二迪继续撒娇。

　　“嗯，女主啊，这部戏雅雅没有戏份。”周夏说道。

　　“真的啊，那太好了。”二迪听到这话立刻高兴地抱住周夏，在他脸颊亲了下。

　　“呵呵，就亲一下吗？”周夏好笑道。

　　“哼，你还想怎么样，刚才你说人家胖人家都没生气了。”二迪噘嘴哼道。

　　“……怎么又绕回来了，我不是为了提醒你角色的事情吗？”周夏无奈地道。

　　“那也不行，人家根本不胖，可见你一点都不爱人家。”二迪故意胡搅蛮缠。

　　“呵呵，你喜欢听那些假话吗？以后只能活在修图的世界里，等到被粉丝和影迷看出来嘲讽的时候，那可就来不及了。”

　　周夏没好气地道。

　　许多大腕女艺人出席各种活动，媒体自觉的给P的纤瘦性感无比，再加上平常拍戏美颜和滤镜一开，皮肤水嫩光滑，细腻粉嫩，看着总是二十岁的样子，但实际上却差距很大。

　　周夏可不想二迪因为贪吃控制不住体重，最后落到这个情况。

　　“哼，还不都是怪你不陪人家，人家不开心，只能吃东西，才能心情好一些。”

　　“呵呵，这个借口无懈可击，我竟然无言以对。”周夏忍不住笑了起来。

　　“本来就是，人家平常有多无聊，你都不知道啦。”

　　“好了，以后我再也不说你了，不管你吃东西了，这几天好好陪你、补偿你，好不好？”

　　周夏知道这样劝女孩子也不讨好，索性懒得说了，决定还是干正事的好。

　　“嗯，那你打算怎么补偿人家？”二迪脸红地说道。

　　“呵呵，先让周老师我检查下你英语口语学的怎么样呢。”周夏好笑地道。

　　“呸，我才不会让你如愿了。”

　　二迪明白周夏言下之意，嘴咬的紧紧的，不管周夏做什么，都强忍着不发出声音来。

　　这可是在飞机上，空间就这么大，她可不想别人听到他们练英语的声音。

　　然而没有多久，二迪还是不由自主的开说起了她那发音奇怪的外语。

　　呜哇，咿呀，噢哦，嘤嘤的……

　　……

　　飞机到达巴黎后，众人休整后，便直接去埃菲尔铁塔进行拍摄。

　　早前夏华影视欧洲公司的负责人已经联系了巴黎的旅游部门，谈好了这次拍摄。

　　像周夏这种大导演，又可以对国内宣传巴黎的旅游，当地部门当然很欢迎、配合。

　　周夏和二迪旧地重游，也都是分外开心。

　　他们要拍摄的就几个景，就是两个年轻人巴黎一见钟情，在埃菲尔铁塔上开始亲近，然后陷入了短暂数天的热恋之中。

　　埃菲尔铁塔就是他们的定情之地，主要是画面拍的足够够美丽，情节足够浪漫就好，台词都没有多少。

　　花了一天的时间，在巴黎几处名胜景点拍摄结束，一行人直接启程前往瓦努阿图。

　　瓦努阿图在南太平洋西部，是澳大利亚和斐济之间的一个岛屿，风景很是美丽。

　　如今北半球是12月中旬，是冬天，瓦努阿图则是六月的夏日天气。

　　一行人到达之后，享受着美丽的海滩和冲浪，休息了半天，这才开始了拍摄。

　　再次回到当初拍摄《十二生肖》的旅店，拍摄了两人传绯闻照片的情景，就算是完成了这次的拍摄任务。

　　周夏还有其他不少事情，也不再在逗留，一行人再次坐飞机赶回过国内。

　　……

　　“一一，时间过得好快，再有三个小时就到魔都了。”

　　飞机上的大卧室中，二迪靠在周夏怀里，有些恋恋不舍地说道。

　　四天时间转眼就过去了，虽然过的很愉快，可是现在却十分舍不得。

　　“嗯，你可是《前任攻略2》女主，不能再耽搁下去了，不然剧组的人都要等着你的。”

　　周夏点点头，伸手捋了捋二迪汗湿凌乱的头发，温柔地劝道。

　　“就要分开了，你一点都不留恋人家，人家都好想什么都不用想，什么也不用做，就每天开开心心的跟你在一起了。”

　　二迪有些失望地说道。

　　“……哎，我们都有工作啊。”周夏无奈地道。

　　二迪现在比以前黏人了好多，动不动就撒娇。

　　“也是啊，那下次我们什么时候再见面？”二迪也不纠缠了，期盼地说道。

　　“下次……你拍完电影可以来剧组探班，我元旦之后会拍新电影。”

　　“嗯，好吧。一一，你还行吗？”二迪突然搞怪地拽拽周夏胳膊道。

　　“你这话有问题吧，我什么时候不行了，不都是你的问题。”周夏不满地反驳道。

　　“那你还说什么……咯咯咯咯。”二迪却是忍不住笑了出来。


第0945章 老牌和新晋大花旦对决，明星的更迭

　　跟二迪几天度假般的工作结束，周夏在12月11日返回了帝都。

　　每年贺岁档和接下来的春节档，对影视娱乐公司都至关重要。

　　这个时候夏华影视很忙，各种事情特别多，一些事情周夏必须及早签字，并给出意见。

　　特别是马上上映的《星你》大电影，作为给夏华影视贺岁档开路先锋，肩负着很重要的任务。

　　就是负责来打败贺岁档其他几家公司的《太平轮》、《一步之遥》、《智取威虎山》这三部大片的。

　　由于《仙剑上部》在暑期档横扫全球，热映两个月，在国内就没有人敢硬碰《仙剑下部》了。

　　所以，现在这几部电影都是扎堆到了元旦前上映。

　　这样的话，一月下旬上映《仙剑》将对他们威胁很小。

　　可是《星你》大电影也不是好啃的骨头。

　　不说周夏原著畅销小说有千万以上的书迷，改遍电视剧三年前播出后，风靡海内外，创下无数播出纪录，累积下的粉丝更是数亿不止，遍布小学生到大妈的各个年龄阶层。

　　如今时隔三年，这部夏华去年拍摄完成后，经过近一年后期精心制作的电影，终于要上映了，自然是备受期待。

　　再加上女主是当红大花旦雅雅，男主是人气小生曲不凡，两人如今的人气，相比原电视剧男女主周夏和糖糖也不差多少。

　　所以自从档期定下之后，这部电影热度持续攀高，现在距离上映只有一天了，各种数据遥遥领先，远超贺岁档其他几部电影。

　　网上预售也快突破2亿可，相信明天正式上映前，必然会成为继《新人侦探》、《仙剑》后第三部网上预售过两亿的电影。

　　唯一有一点让粉丝和影迷们有些不满，那就是女主饰演者雅雅，在没有参加《亲爱的》上映宣传后，这次还将缺席电影宣传。

　　许多粉丝粉丝和影迷对此进行了无情的吐槽，再次对夏华不让电视剧女主糖糖主演这部电影，让一个这样对作品不负责的人主演十分的不满。

　　人在洛杉矶待产的雅雅看到网上这种评论，索然有些郁闷，但也不太放在心上。

　　相比电影什么的，还是肚子里的孩子，以及跟周夏的婚事才是最重要的。

　　……

　　“老板，这是首周《星你》的排片大致情况。”

　　眼看要下班了，助理小白走进办公室，拿着一份文件放在了周夏办公室前。

　　“哦，行，我没其他事情了，你也下班吧。”

　　周夏点点头，接过他要的这份文件看了起来。

　　目前院线排片第一的是12月2日上映的《太平轮》，排片高达32%。

　　另外还有三部电影排片较高。

　　12月5号上映的，由周公子、佟大伟、钟汗良等人主演的爱情喜剧《我的早更女友》，以24%的排片位居第二。

　　排在第三的是雅雅、黄博等人主演的文艺片《亲爱的》，排片22%，累积票房达到了4.2亿。

　　排在第四的则是上个月底跟《亲爱的》在21号前后上映的，由周公子和黄教主主演的爱情电影《撒娇女人最好命》，排片为16%。

　　这四部电影占据了整个国内院线市场的94%，其余电影都是跟着吃残羹剩饭。

　　但是明天可就不同了。

　　明天《星你》大电影上映后，首日排片高达38%，这四部电影都是被消减了大量排片。

　　《撒娇女人最好命》在明天，也就是上映的第23天，排片被砍到了只有5%。

　　上映一个礼拜的《我的早更女友》排片则被砍了10%，只余下14%。

　　《太平轮》的排片则砍了12%，只剩下20%的排片了。

　　而雅雅的《亲爱的》则只砍了4%，依旧保持着18%的排片。

　　另外还有几部电影下映，腾出了一些排片，但中影引进的一部韩国史上最卖座电影《鸣梁海战》上映，占据了这些空间，获得16%的排片。

　　这就是12月12日当天的排片大致情况了，应该还会有一定的微调，但基本没什么改变的了。

　　这样一来到处出现了一个局面，周公子和雅雅两个老牌和新晋大花旦，同时又两部电影在院线放映。

　　这个事情一时引起了许多好事媒体的关注，许多媒体纷纷写专稿，以各种震惊的标题党吸引读者。

　　“新旧大花旦同时两部电影上映，一线女星上演最终对决。”

　　“四大七零后花旦和五大八零后花旦对决正式上演，时代更替再所难免！”

　　“老牌大花旦和新晋大花旦对决，更应关注她们的演技，而不是票房！”

　　诸如此类的各种热门文章网络上各处都在都是，引得网友纷纷加入了争论。

　　但实际上，关于七零后花旦和八零后花旦的争论，自从去年颁奖季结束后，五大花旦崛起就成了定势，无法否认了。

　　媒体也好，网民也罢，基本都是认可了夏华影视的八零后五大花旦在票房上，早已彻底碾压了前辈们。

　　只是在奖项上比起前辈们差一些而已。

　　这一次关于这个话题的争论，属于巧合，但又显然有人在引导。

　　至少周夏知道，这些稿子跟夏华是没有关系的。

　　雅雅在待产中，这种热度对她没有意义，反而会引得她被许多人查探。

　　那很显然就是周公子的推手在做这些事情了。

　　两人各自的两部电影，在票房上，周公子是很难胜出的，在演技这方面，周公子的推手显然很有自信。

　　他们肯定也是想往这方面引导媒体和网民关注周公子。

　　但在这个财富是最大流量，某位首富公子被称为国民老公的时代，演技显然没有票房吸引人关注。

　　那些文章出来后，很少有媒体和网民关注和讨论，更多的人还是在对比两人的票房成绩。

　　少量关注两人在电影中表现的媒体和粉丝，反而因此对雅雅给予了极大的肯定。

　　特别是她在《亲爱的》里面的农村母亲形象演的很精彩，最受人认可。

　　如今她又在《星你》电影里演个御姐女明星，两个角色对比太明显，更是让人对她充满了期待。

　　一些人甚至就凭预告片里面的表现，就预言这次雅雅不光电影票房上会胜过周公子，就连演技上都会胜出。

　　周夏看完了排片情况，就知道这场老牌大花旦和新晋大花旦的对决，早已分出了胜负。

　　这种排片是院线的选择，也是市场的选择。

　　有时候对于明星来说，更新换代就是这么残酷的事情。


第0946章 重要的一步

　　周夏看完这份文件后，又处理了几分份文件，都是几部电影后期制作相关的事情。

　　结束之后已经晚上七点半了，他赶紧离开公司，赶往小狐住的玫瑰庄园。

　　今天他可是有个很重要的任务，那就是见小狐的父母了！

　　小狐现怀孕已经五个月，显怀不太能挡住了。

　　她除了隔段时间去医院检查，基本上不会离开家里。

　　当然，她也早将情况跟父母说清楚了，就等周夏这次回来见她父母，确认相关的事情。

　　公司总部搬迁后，位置发生改变，在小狐别墅的西南方，距离还跟以前的差不多，都是需要四十分钟车程。

　　周夏回到家里的时候，让他颇有些不习惯的是小狐的家人也在。

　　还好他们早就认识，双方经过短暂的不太自然后，很快就热络起来。

　　对周夏和小狐这种先上车后补票的行为，两个长辈至少在周夏面前没说什么。

　　反而对于两人从最开始合作拍电视剧就传绯闻，到现在过去5年，终于走到一起，都感觉很欣慰。

　　特别是小狐爸爸，跟周夏吃饭的时候，喝了点小酒，就开始跟周夏谈论起了时政，也不多问周夏和小狐关于领证的详细安排。

　　这让周夏感觉轻松了不少。

　　想必小狐提前跟父母沟通好了，将他们上次谈判的情况跟他们说清楚了，这才这么省事。

　　一顿饭吃完之后，一家人说了会话，周夏和小狐上了楼，他这才彻底放心了。

　　他完全没有想到第一次正式见小狐父母这么轻松。

　　“小狐，多谢你了，这次这个事情办得很到位。”

　　一到房间里关上门，周夏便拥住小狐亲了一口，忍不住夸赞道。

　　“哎~其实我也没做什么。”小狐有些无奈地叹口气。

　　“是吗，什么情况？他们这么开明吗？”周夏不解地看着小狐道。

　　“哼，还不是某人外界风评好，又这么优秀，我爸妈知道我们的事情后，第一个反应你知道是什么吗，真是气死我啦！”

　　小狐忍不住地冷哼一声，继续又是发着牢骚。

　　“哦，岳父岳母什么反应啊？”周夏顿时来了兴趣。

　　“他们连问了我三遍，我说的是真的吗嘛，等我确认后，都是齐齐说了声谢天谢地，就好像我根本没人要似的！”

　　小狐愤愤地说道。

　　“哈哈，这都怪我。”周夏笑笑没有多说什么。

　　小狐父母这个反应，那是因为他们不知道实情。

　　如果知道他并不是他们了解的那么好，两人还不是正常那种结婚，肯定就不会像现在这么心大，都不怎么过问他们怎么安排婚事。

　　“哼，还算你心里有数，他们根本不知道你是什么样的人，还真的以为你从五年前开始，到现在都那么喜欢我了！”

　　小狐见周夏没有得意的翘尾巴自夸一番，更是愤愤地说道。

　　“对，对，都是我的问题，好了，现在过了你爸妈这一关，我们以后就轻松多了。”

　　周夏又在小狐嘴上亲了下，一边夸奖着她，一边抱着她往卧室走去。

　　“你干嘛，我爸妈还没睡了，我妈让怎么分房睡，我可不想让他们听到了。”

　　小狐娇羞地捶着周夏肩膀。

　　“真的有着必要吗，你不想我吗？他们又不会上楼来。”

　　周夏在床边放下小狐，伸手摸摸她微微隆起的肚子，有些失望地问道。

　　他和小狐分开都两个月了，他不信对方不想他。

　　“当然想啊。”

　　小狐声音微微颤抖，但还是很快坚定下来道：“那你现在别急，等一会大家都睡了，我怕他们一会上来找我有事。”

　　“好吧，那我们去散步消化？然后回来你洗澡，我处理工作，等十一点后，我们再……”

　　周夏明白小狐的意思，当下提议道。

　　“不散步了，外面太冷了，我们就看会电视吧。”小狐想了想，提议道。

　　“好啊，最近有什么好看的电视剧吗？”

　　周夏随意问着，拉着小狐的手，往卧室外走去，来到了外面的大起居室。

　　“很多啊，咱们公司的《琅琊榜》刚播出，现在收视和口碑都很好。”小狐立刻兴奋地道。

　　“是吗，《琅琊榜》啊。”周夏忍不住叹道。

　　去年年底前，这部戏的导演孔深还希望他出演男主了，他推辞之后，这部戏男主最终选择了老胡。

　　现在糖人影视已经被夏华控股，也不算肥水流了外人田。

　　除了男主之外，女主、其他演员也都是夏华和夏华各控股公司的艺人。

　　虽然是陪小狐看电视剧，但周夏其实就是靠着沙发，让小狐当人肉垫子，躺在她怀里。

　　周夏也就瞅了两眼电视剧，就拿了份文件看了起来。

　　马上到年底了，公司这一年的总结，还有下一年的计划都是报到了他这里。

　　特别是过年后公司要在北美上市，所有的财报还有各种问题都要处理好。

　　为了让世界对夏华影视更加看好，有更多了解。

　　夏华影视的企业文化，还有对外宣传概念也都是在整合，将重新定位，对外宣传。

　　早在2010年，夏华影视由周夏工作室发展而成开始，周夏就给公司定下了基本发展战略“科技+文化”。

　　做互联网时代的新型娱乐文化公司，这是夏华影视、夏华人一直都明白的道理。

　　科技是基础，互联网是纽带，文化是不变的方向和目的。

　　这些概念化的东西，早期许多人都赶紧很模糊，不太明白。

　　但随着夏华影视跟夏华系的其他科技企业结合，不断发展壮大后，不但夏华人明白了周夏提出这些概念的高瞻远瞩。

　　国内许多研究互联网和科技、娱乐，大文娱的专业人士，现在都对这个概念十分的推崇和认可。

　　按照“大文娱”的概念，发展到现在的夏华文娱帝国，已经说大势已成，无法阻拦了。

　　在娱乐方面，特别是游戏上，有夏游互娱占据了国内大半壁江山，凭着英雄联盟，还有众多自制游戏占领着国内游戏市场，唯有疼迅可堪抗衡。

　　在体育方面，夏花视频网在北美上市后，便开始在转播和直播方面连续发力，一年下来，通过各种广泛投入，已经在体育转播领域与CCTV5划江而治，站稳了网络体育转播的绝对支配地位。

　　至于动漫领域，夏华影视更是占据了国内95%的市场。

　　除了夏华影视自身动画制作部门和收购的子公司，还有控股的玄机、变文化、糖人动漫、绘梦动画、使徒子、有狐文化、铁鳞社、幕星社、艾尔平方等十多家动画公司。

　　另外，夏华旗下还投资了18家动漫公司，将动漫从孵化、创作、IP销售、制作到最后和游戏影视产业的联动整个链条全部覆盖了。

　　在音乐方面，夏华音乐则是占领了国内音乐分销渠道的三分之一的天下。

　　按照现在这个局面，QQ音乐和网易云要支撑住夏华影视组成的音乐影视联盟搞的版权独占霸权，十分的艰难。

　　夏花音乐不但有足够的财力收购音乐版权，最重要的就是跟影视剧的联动，可以给音乐版权方提供更广阔的平台。

　　因此拥有版权的音乐公司和音乐人，自然都愿意跟夏华音乐合作。

　　长此以往，其他两家竞争公司，很难获得更多的新版权，必然会衰落下去。

　　所以说，夏华影视这种从一个强势面，扩展到其他所有面，其他想要光凭资本跟夏华竞争的公司，已经很难占到便宜了。

　　不单如此，夏华影视在网络文学方面，从早年间布局夏华中文网，到最终今年4月份完成对圣大文学，以及其他网络原创中小网站的收购兼并，在原创文学方面也是完成了对国内市场的垄断。

　　在国内各种收购扩张，夯实了夏华影视的发展基础。

　　如今到北美上市，闯荡国际市场，这也就成了夏华影视走出去的最重要一步！


第0947章 孩子出生

　　“一一，雅雅最近作品好多啊。”

　　周夏正看着文件，靠着他安安静静看电视剧的小狐突然说道。

　　“啊……是啊。”周夏下意识地回道。

　　“什么是啊，你到底听清楚我说什么了吗？”

　　小狐看着电视剧里饰演霓凰郡主的雅雅，不满地问道。

　　这也太敷衍了，她的言下之意可不是这个。

　　“听清楚了，都是凑巧碰一起了而已。”周夏无奈地回道。

　　现在雅雅有两部电影热映，又有电视剧《琅琊榜》热播，小狐看的有些羡慕嫉妒，自然再所难免。

　　她要是知道那次他有史以来的答应为雅雅准备三部戏，还不知道会怎么样了。

　　“那我怎么没有这么凑巧过？雅雅就是机会多。现在我怀孕，你连《北京遇上西雅图》都要换演员，你说人家是不是很惨。”

　　小狐拉着周夏胳膊摇着说道。

　　“你还惨？你现在都是老板了，雅雅还在打工啊。”周夏放下文件，笑着说道。

　　“……真的假的，我就不信你没有别的安排？”

　　小狐顿时感兴趣地问道，周夏在给女人花钱方面可是向来不小气。

　　“她没说过，我也就什么都没做。”周夏耸耸肩道。

　　现在小狐和糖糖成立公司，雅雅显然没这么方面的想法，那她一直当夏华的门面也挺好的，比当什么老板也不差。

　　“小气，资本家！”小狐立刻撇嘴道。

　　“呵呵，听你这话心里貌似很高兴，不过，你放心，留在公司自然有其他福利啊。”

　　周夏忍不住笑道。

　　“哈哈，你终于说漏嘴了吧，我就说怎么会这么凑巧，雅雅的电影和电视剧扎堆上映播出！”

　　小狐立刻机智地瞪着周夏问道。

　　“我说的是以后，你也太多疑了，她现在人都没法见媒体，扎堆上映的热度没用的。”

　　“以后，哼，哼，早知道你就会这么做！”

　　“呵呵，这个你又不是不知道。公司的章程就是那么写的，肯定先照顾‘自己人’啊。不然没有区分，那肯定人人都学你，那公司岂不是给别人打工，你也算是公司的老板娘，难道想看到这样的情况？”

　　周夏好笑地反问道。

　　“哟~还老板娘……信你的鬼话！我那点股份连股东大会都参加不了。”

　　小狐忍不住嘲讽一句，继续道：“不行，别人我不管，公司的资源有适合我的，必须我优先选择。”

　　“当然，这个还用说嘛。不过以后你公司制作电影，你可以自己决定，想做主演都还不简单？”

　　“我公司能有什么靠谱的项目，还不是指望着吃夏华的剩饭，这方面我是不指望了。”小狐说道。

　　“怎么能这么说，接下来《小时代》后面两部，还有郭导演的其他几部作品都交给你们做。”周夏笑道。

　　“真的，你对我这么好？”小狐忍不住惊喜地道。

　　《小时代》前两部今年上映后可是热卖了总共16亿，后面两部口碑下滑，就算票房差点，那也肯定是盈利很高的好项目。

　　再加上后续的畅销小说改编电影项目，那肯定也没问题的。

　　“也不是都给你们，欢锐、糖糖的公司都会参与这个项目，最好你们分散利润的同时，也能降低口碑不好的影响，以后万一不电影亏本，也能分摊风险。”

　　周夏也不隐瞒，直接说道。

　　“那好吧。”小狐有点遗憾地答应下里。

　　她稍微琢磨下周夏的话，就觉得大有深意。

　　拍电影可是风险极高的行业，国内每年产出三百多部电影，能进入院线上映的不足三分之一，这其中最多五分之一回本、盈利。

　　她的公司是新公司，想一口吃个胖子没资本，也不现实，很可能被噎到，还是保守一些好点。

　　“嗯，那你快起来去洗澡吧，我们也该休息了。”

　　周夏见电视剧结束了，拍拍小狐的后背，让她起来。

　　“一一，你接下来几部新戏怎么选角的？”

　　小狐一边坐起来，一边好奇地问道。

　　周夏接下来几部戏可都是在筹备中，特别是《唐人街2》、《新人侦探2》最受关注。

　　“就《我不是药神》元旦后开拍，其他的戏都还没启动了，你瞎操心什么，快点去吧。”周夏无语地说道。

　　小狐还在孕期，至少半年没办法复出，就算这几部戏开机拍摄，那都跟她是没关系的。

　　“哼，人家听听都不行啊，为什么快活的是你们男人，生孩子的还是我们女人。”

　　小狐不满地哼了声，起身往浴室走去，怀孕可是耽搁了她好多工作和机会。

　　“有舍就有得嘛，世上哪里有完美的事情，我还羡慕你了。”

　　周夏忍不住摇头说道，小狐现在都快成怨妇了。

　　自从怀孕后，雅雅和她可脾气都差了很多，周夏都有些煎熬，期待这段时间快点过去。

　　小狐听到这话，停下脚步转身瞪着周夏，忍不住道：“某人就是得了便宜还卖乖，相比舍去的，你得到的也太多了吧，还羡慕我，那一个女人巴不得跟你互换身份了！”

　　“呵呵，不急，一会我们就互换身份。”

　　周夏笑着打个哈哈，起身将文件收了，往书房走去，打算不跟小狐再扯这个事情。

　　看到周夏逃避开了，小狐这才满意的往浴室走去了。

　　……

　　一夜风疏雨骤，互诉衷肠。

　　第二天大早，小狐还在熟睡，周夏便先离开了家。

　　接下来是《星你》电影上映，贺岁档几部电影票房大战开启。

　　周夏也就关注下票房和反响，记得答应雅雅的帮忙微博宣传，其他就没多管。

　　他还要忙着处理几部电影的后期制作，以及公司的诸多事情。

　　转眼就到圣诞前了，周夏在平安夜当天，再次返回到了洛杉矶。

　　雅雅已经住进了先前定下的那家贵族医院，周夏每天去公司待一个上午，下午都是回到医院陪雅雅，或者在附近的家里用网络办公、处理事情。

　　没有过几天，12月28日凌晨1点，雅雅诞生下了一个七斤六两的男婴。

　　他也好，雅雅也罢，总算是熬过了这段艰难日子。

　　虽然已经经历过了上次露娜出生，为人父的感动，这次周夏还是很激动。

　　看着襁褓里洗干净看着有点皱丑丑的婴儿安静熟睡着，周夏感觉他跟这个世界的联系又多了一分。

　　“一一，给小一一起好名字了吗？”

　　靠着病床，一脸疲惫的雅雅看到抱着孩子的周夏露出了那种发自内心的欣喜，十分高兴，忍不住问道。

　　“还是让我爷爷给起吧，你懂得。”周夏眨眨眼道。

　　他们到目前还瞒着家里人的，没具体说清情况了。

　　“可是这恐怕有些不太好瞒啊，小一一太小了，露娜现在快三个月大了，两个孩子差距有些大。”

　　雅雅想到如今忙乎乎可爱的露娜，有些担心地道。

　　他们这么隐瞒着就是为了掩饰露娜的身份，但似乎不太掩饰的过去。


第0948章 尽量保持不变

　　“没事，过年还有四十天了，到时候就说露娜出生更大一些就好了。你仔细看看，两个孩子还是很像的。”

　　周夏笑着说道，他倒是不太担心这个事情。

　　露娜不是金发碧眼，那一切都能圆过去。没人会想到这其中还有隐情，自然就不会往别的方向去猜测。

　　护士很快过来将孩子抱去照顾了，周夏跟雅雅说了几句，等她睡着了，这才离开了高级病房。

　　这个时间孩子出生，可以说是双喜临门。

　　北美新公司也完成了组建。

　　新的公司夏华Studio8，通过整合母公司夏华影视在北美的资源，已然快赶上狮门影业，成为了好莱坞第八大制作公司。

　　虽然这个八大中的狮门影业、派拉蒙、夏华Studio8相比前三位的迪士尼和时代华纳、环球实力差距较大，但却也是比其他独立制作公司要强很多。

　　至于夏华影视北美公司，主要保留了以前收购的院线，主要做发行和放映，版权买卖等生意。

　　周夏陪着雅雅和孩子过元旦，也一起给他过了生日后，又待了一个礼拜，处理、安排好《爱的代价》后期制作的一些事情，他这才跟雅雅和孩子道别，返回了国内。

　　回国之后，就是开延迟了的公司年会。

　　今年可是夏华的大年，公司搬到了新总部是其一。

　　周夏先前的三部电影，获奖的获奖，票房大卖的票房大卖则是其二。

　　其三便是夏华影视这一年继续水涨船高，市值超过3000亿软妹币。

　　相信接下来一年，夏华将进一步在稳固国内市场的前提下，在海外取得更多的发展。

　　这个时候，这次次年哪怕延迟也不能取消，是个很好激励和动员大家积极性的好机会。

　　夏华的年会，公司的许多明星、艺人，只要不是太忙，基本都会抽出时间专门参加的。

　　在年会上，夏华影视各个部门的头头和骨干会出席，许多子公司、控股公司，甚至圈外一些跟夏华有交情的娱乐圈资深人士，也都会受邀参加，是很难得的结识人脉的好场合。

　　万一跟那个人谈得来，让那个制作人、导演、老总看上，可能就会获得某个意想不到的好机会。

　　所以，不用经纪人和公司催促动员，大家的积极性都很高。

　　糖糖拍完《港囧》已经二十天，她也提前赶到帝都来参加年会。

　　除此之外，思思、小爱、美娜、青子等在帝都的人，也都参加了年会。

　　只不过周夏没有太多时间跟她们交流，年会开完之后，第二天他便直接进剧组，开始拍摄《我不是药神》。

　　早在八月就筹备启动的剧组，在周夏十月份去米国拍摄《爱的代价》的时候，就选好了主要演员。

　　这个时间段，徐光头刚拍完《港囧》，还没进行后期制作，他个人用于角色准备的时间并不多。

　　要不是徐光头在原电影里演技精湛，表现太精彩，周夏都想另外选个演员来演这部戏。

　　而不是请这么忙的他来。

　　但是等周夏进组后，看到带上假发、化妆、换装后的徐光头拍完第一场戏，他先前的担心就一点没有了。

　　显然在收到剧本了解角色后，这几个月的时间，徐光头哪怕在忙着拍他的戏，对于角色和人物揣摩塑造的事情也很上心，付出了很大的努力。

　　至于其他主要角色的人选，周夏都是尽量按照原电影来选角的。

　　选角组的人其实都希望他饰演主角程勇前妻的弟弟，那位尽职尽责，甚至有些执拗狂的警察曹斌。

　　但周夏却是拒绝了。

　　去年他主演三部、客串一部电影，总共四部大片上映，有些过度消费。

　　现在是该适当减少银幕上的曝光度，来维持观众的期待感。

　　而且今年他至少还有《仙剑下部》、《炎黄后裔》上映。

　　而明年的话，可能会有《诛仙》、《美人鱼》、《唐人街2》、《新人侦探2》四部电影上映。

　　这部《我不是药神》由他导演，还有徐光头等人参与，就有足够的话题和热度了，实在没有必要再出演这个角色。

　　而且他太年轻，在银幕上的形象又过于伟光正，未必比周一为演的那个警察出色。

　　与其如此，还不如给公司优秀年轻演员机会，让他们更多的发展。

　　选角没有太大变化，但那位单亲妈妈刘思慧，周夏最终选择了新签约夏华的余南出演。

　　除了余南个人演技和形象跟角色很合适，知名度更高外，周夏多少算是补偿对方。

　　《敢死队2》因为他的关系，余南按个角色成为了男人，由他出演了。

　　《战狼》中女主龙小云也是因为公司的关系，最终由小狐出演了。

　　这次这个角色戏份不太多，但也很出彩，余南主动来试戏，周夏当然就选择了她。

　　国内70、80后演技让周夏欣赏的女演员不算太多。

　　那些太过著名的诸如国际章、周公子不说，颜冰燕、余南、秦海露、张静出几人，周夏十分欣赏。

　　她们的演技都是真影后级的，能跟这些优秀演员合作，对他来说也是值得庆幸的事情。

　　这种优秀演员，将角色交给她们，导演就可以放心不说，甚至会收获惊喜。

　　她们在塑造人物方面往外会比那些普通演员有更多和深层次的表达。

　　角色演员的变化不多，整个电影的剧情和故事也没有太多改变。

　　特别是关于周夏粉丝得白血病，在微博被他关注到，他才关注这个个群体，然后让公司在幕后推动帮助程勇的事情，周夏在电影故事里只字未提。

　　不过就算他不提，拍摄完这部电影，他拉的仇恨也会很大了。

　　就像当初电影上映后，韩含在称赞电影的同时，也是毫不客气的在文章中为制药公司发声。

　　他直接写道：“在电影中，为了制造冲突和矛盾，李乃文饰演的医药公司代表，确实显得老奸巨猾、冷酷无情。”

　　韩含说的比较含蓄，许多人，包括一些媒体也为制药公司发声了。

　　这个情况确实无法否认。

　　为了故事的张力，体现贫富之差，特别安排了西装革履的医药代表和穷的用不起药的穷人们对抗，来显示社会矛盾，这很真实很震撼。

　　韩含和部分人站在药厂那边，倒也不算错。

　　药厂为了研发新药数十年工作，投入资金数十年，风险很大，甚至一无所获，而研发格列卫的药厂其实模式是一样的，也经过了数十年的研发和临床，药厂对慢粒白血病的意义不言而喻，如果没有他们，这个病会让人更绝望。

　　而印度的盗版药之所以那么便宜，那是因为通过走私的渠道进入国内的，所以更大的问题在海关税，以及病人看病贵的问题上。

　　但是这个就是观众看完电影去反思和讨论，然再促进社会改变的问题了。

　　周夏在电影里是无法去这样拍摄，可以突出这点的，否则过审都有问题。

　　而且如果不是这部电影影响巨大，恐怕这个问题也是不好解决。

　　涉及制度、程序方面的变化，国内由下往上的影响周期是很漫长的。

　　原电影在这方面都是经过检验的，所以周夏只要从制作、拍摄、宣传等方面提升电影的质量影响，其他方面尽量保持不变，那就可以避免意外发生，让这部电影发挥应有的价值和影响。


第0949章 克制自身的杂念

　　病人和健康人看到的世界是不一样的。

　　这是周夏拍的最苦的一部电影，但也是拍的最动情感的一部电影。

　　整部电影许多场景和对白都很容易触动人内心，让人深感病人那个灰白冰冷世界的无奈和悲苦。

　　徐光头、余南、杨新明、周一为、王传军、章于都是十分优秀的演员。

　　他们在读完剧本，就被这种来自真实故事的力量所感动，越是研究人物，就越能和角色感同身受。

　　几个人除了按照周夏的吩咐，在前几个月去接触白血病人，体验生活，挖掘角色。

　　电影开机之后，他们每天也都是潜心在角色创造和挖掘中，积极讨论，相互帮助，努力将各自的角色呈现的更加真实。

　　今天晚上拍摄的是程勇五人小组在店里吃火锅的那场散场戏。

　　几个演员情绪起伏都比较大，小店外面布置的是下雨场景。

　　再加上1月份的石头城很阴冷，场记打板后，周夏赶紧招呼几个演员。

　　“徐导、杨老师、余南、王传军、章于，大家辛苦了，来这边坐，烤一烤。”

　　这几个人也不客气，很快都先后来到了有电暖气、小太阳的监视器后面，跟周夏一起看回放。

　　“嗯，大家表现都很完美，好了，今天的拍摄结束了，就这样。”

　　周夏见回放看完，没人说话，一边站起来，一边开口说道。

　　“可以还拍一遍的，我的情绪有些不到位。”

　　徐光头依旧坐着，声音闷闷地说道。

　　“好了，我的徐导，这部戏我是导演，我说了算。”

　　周夏苦笑着将徐光头拉起来。

　　这演戏都把人演魔怔了，总是感觉表演的不到位。

　　这场戏总共分了七个镜头，加起来拍了一百五十多条，最后这个镜头拍了34遍，其实在第22遍他就满意了。

　　几个演员每个镜头都觉得表演的不到位，每个人主动要求多拍几条，这样下来，其中有五十条是这么多出来的。

　　“好了，好了，大家都起来了，等明天我有事情离开剧组，徐导你可以跟大家拍摄其他的戏份。”

　　周夏拍拍手，再次朝众人说道。

　　明天是1月28日《仙剑》首映礼，然后30日电影上映，周夏要离开剧组四天。

　　但这么大的剧组不能停了，本来是由副导演文木野的B组拍摄一些其他戏份，等待周夏回来。

　　但徐光头听说这个事情后，主动请缨，由他跟文木野一起拍摄这些戏份，那周夏索性就答应了。

　　见周夏正式下达命令，剧组其他部门的人都是忙起来，开始收拾拍摄现场。

　　徐光头也不再纠结刚才拍的情况，余南、老戏骨杨新明老师、王传军等人都是站起来，开始跟周夏告别离开。

　　周夏和徐光头走在后面，两个人用沪上话继续沟通着拍摄的事情况。

　　《我不是药神》剧情涉及的故事发生在沪上，但除了印度少部分的戏，其他均在石头城拍摄的。

　　有的场景是在秦淮区的西方巷，还有的在河西的奥体中心一带，安静的经管学院、六合大厂一带也是电影的取景地，就连片中的群演都有当地的一些白血病病友。

　　照现在这个拍摄进度，估计到过年的时候，开机的第38天，拍摄还不到三分之一。

　　这部电影前期拍摄准备可是很充分的。

　　去年三月份在奥斯卡领奖时，周夏因为《达拉斯买家俱乐部》有了拍这个电影的想法。

　　到五月份，因为那个白血病粉丝，开始筹备，八月份正式启动项目，再到2015年1月10号开机。

　　这个前期准备周期可是很充分了，按照预期计划，最多两个月就能拍摄完成。

　　在国内周夏可是会疯狂加班的，这两个月可比在米国拍摄的两个月至少能多出半个月来。

　　但显然他低估了这部电影的表演难度，许多时候演员情绪不到，包括徐光头都会卡戏。

　　这导致有时候一个镜头需要半天才能拍完。

　　特别是有时候徐光头和几个演员对自身表演不满，提议重来，为了维持演员的创作热情，激发他们主观能动性，周夏一般都会同意。

　　但作为一个导演，一个半旁观者，周夏很清楚拍电影、表演角色没有完美一说。

　　所以他这些天已经在把控这个局面，不让几个演员因为角色的关系，陷入表演的情景中不能自拔，影响整个拍摄进度。

　　演员的创作热情不能破坏，但导演也不能感情用事，由着创作情绪影响，对整个拍摄不进行科学的管控。

　　像某些导演，譬如墨镜王和姜闻。

　　一个是许多时候没有剧本，交给演员来创作人物和台词；一个则是拍摄的时候，经常灵感迸发，对某些拍摄大幅度改变，导致经费和拍摄延期等等。

　　两位导演都是鬼才导演，但却不是周夏想要成为的那种。

　　他也无法去成为。

　　这部电影拍摄前，他其实也有着极大的创作欲望，打算进行一些故事剧情的改变。

　　但最终却没有这么做。

　　原电影为了追求戏剧效果，塑造了一个经营着一家难以为生的神油店，因生活窘迫甚至打老婆，和老婆离婚的失败中年男人男主角色。

　　在面对上有老下有小，父亲重病住院，儿子抚养权要被前期抢夺，小店房租都交不出的情况下。

　　为了挣钱养家，改变这些局面，男主程勇铤而走险，在利益诱惑下走私印度仿制药，然后在跟病人的接触中，受到影响，开始发生改变，人性中善良的一面被激活，成长为了一个“药神”。

　　这是典型的现代电影故事塑造方案，被称为“烂人”模板，通过体现普通人的改变成长，来传递故事的所有表达。

　　老谋子的《十三钗》、《长城》这两部合拍片，男主角都是这种套路，只是故事做的较差，让人感觉可信度不高，所以觉得满满都是套路。

　　周夏在奥斯卡刚萌生拍摄这部电影的想法时，曾经一度打算否定原电影的模式。

　　至少是打算将男主初期的人物设定修改，按照原主“陆勇”的事迹，塑造个不太套路，或者更有新意的男主。

　　但最终经过几次改剧本，经过前后对比，他难得克制了自身的杂念，决定还是不冒险的好。


第0950章 不断挑战好脾气

　　和电影里的“程勇”不同，原主陆勇也是一位白血病患者。

　　他在2002年查出病情后，每天靠23500元一盒的天价抗癌药维稳病情，不到两年就花光了56万。

　　而像他一样能砸钱续命的病友少之又少。

　　直到2004年的一天，陆勇在翻阅文献时得知印度一家厂商仿制这种天价抗癌药。

　　他看到了希望，最终折腾一番，好不容易从日本，以每盒售价4000元价格买到了药。

　　但因为怕仿制药有副作用，他通过每个疗程换一粒药，然后不断试验，才找到了仿制药的最佳服用方法。

　　他的努力没有白费，换药后的他在体检时指标一切正常，他和病友分享了这个好消息，上千人托他帮忙购买。

　　因为数量大，陆勇干脆找到印度厂商议价购买，这样一来，病友们每月在药品上的花费还不到200元。

　　为了方便交易，他还专门网购了信用卡。

　　然而就是非法购买信用卡的举动，让警方盯上了他。

　　同时，他代购仿制药的行为也被认定为“销售假药罪”，即使是想为白血病患者省血汗钱，即使仿制药的疗效很好，他依旧在2013年被警方公诉逮捕。

　　然而神奇的是，白血病病友自发在网上联名申诉，并发表了轰动全国的《为争取白血病患者基本生存权的集体自救行为的非罪化而呐喊》。

　　经过上万民众的争取，检察院当时对此事的最终决定是不予起诉，理由是“对陆勇定罪将背离刑事司法应有的价值观”。

　　这大体就是真实的故事，最终情大于法，法官没有判陆勇入罪。

　　不能不说，何其幸运，而这放到国外是基本不可能的事情。

　　周夏本来打算创作的剧本，是想将角色修改成一个从农村考上大学，要买房还贷，三十多岁，智商高，生活压力大的程序猿。

　　当然前妻也会离婚，也争夺孩子抚养权。

　　这样男主更让年轻人有代入感，而陆勇的研究精神，试药找到最佳服用方法也符合人设，男主甚至他都可以饰演。

　　但最终他克制了个人的这些杂念。

　　自导自演，他已经有些厌倦了，这种模式，部分观众和影迷也渐渐有些习惯，不感觉惊喜和期待了。

　　而且，看起来他就像个外星人，什么都能做好，这太不真实了。

　　而这部电影最大的要求就是真实。

　　或许原电影男主的设定有些套路化，但那是对于专业电影人来说的，而且故事能撑得起人物，那就没有任何问题。

　　生活中有很多程勇那种生活失意的人，铤而走险做了许多违法的事情，他们有的侥幸成了人上人，有的则是锒铛入狱，甚至付出了生命。

　　能像陆勇那样，变成好人的少之又少，不能不说陆勇是个不平凡的普通人。

　　而在电影结局，程勇被判了5年，最终表现良好三年出狱，其实也是在强调法制的重要性。

　　关于法大于情，还是情大于法，这种讨论电影里数次提到过，也是现在社会上讨论的热点。

　　印度防治格列宁的药，药效确实是真的，对病人有万千好处，但那也是违法盗取，没有遵守国际专利法做的，何况还是走私到国内的。

　　而研发生产真药的瑞士“格林宁”厂家，因为药品高研发成本，还有市场独占性，卖天价药，显然也是不给普通人活路的无良资本家嘴脸，并不是值得称颂和提倡。

　　在面对这种违法却不容于情的情况时，病人、仿造药品商、走私商人、国家执法机关、正版药厂等都是有着各自必须坚守的立场。

　　这其中的矛盾很尖锐，又无比现实残酷。

　　徐光头这么一个貌相平平的中年油腻大叔，演个普通甚至有些烂的中年男人，显然要比周夏修改人物设定，去塑造一个成长为“药神”的人物，要更加真实和感人。

　　至少他的脸，再是化妆扮丑，在追求真实小人物的电影里，确实过于迥异。

　　周夏无法判断修改人物设定效果更好，还是保留原角色效果更好。

　　所以，他难得克制了一回自己的私欲，尽量保持了原电影来拍摄，有种战胜了自己的感觉。

　　这样拍摄也会更加省力，特别是不用演程勇这个复杂的角色，也没有那么累了。

　　晚上剪完当天拍摄的戏份，周夏第二天早上，直接坐飞机离开剧组返回了帝都。

　　今年农历年是闰九月，过年比较晚，2月18号是除夕，寒假因此也放的比较晚。

　　全国中小学校的学生放假，都在一月底了，假期也比往年略长几天。

　　这也是《仙剑》下部最终在1月30号，全国学生大多放假的情况下才上映的原因。

　　不然，距离春节还有18天，又过了贺岁档，一部大片选择这个时间段有些得不偿失。

　　但是为了尽量给夏华影视的《捉妖记》、《大闹天宫》、《心花路放》、《天将雄狮》四部电影在春节档更多的排片空间，这么选择已经算最好的安排了。

　　相对而言，如果在寒假能长期霸占影院排片，也是个不错的选择。

　　不过贺岁档后，这段时间上映的大片也不少。

　　有好莱坞的《第七子》、《霍比特人：五军之战》，2月8日还有大表姐的《饥饿游戏3》上映，《仙剑》还是要跟这几部引进片大战的。

　　当然，这次《仙剑》下部是真正的全球同步上映，北美、欧洲都是在1月30日上映。

　　而其他几部好莱坞电影则是在海外已经放映结束，在内地是延期放映，所以主要还是在国内竞争。

　　这段时间夏华影视其早前上映的电影成绩基本也是出来了。

　　雅雅的《亲爱的》12月22日，满一个月放映后下线，最终收获了4.8亿票房。

　　她的《星星的你》1月12日，上映满一个月，取得了18.2亿后，获得延期秘钥，仍旧在放映，票房已经超过了20亿。

　　而其他公司的几部贺岁档的大片，12月2日上映的吴白鸽的《太平轮》、12月18日上映的姜闻的《一步之遥》、12月23日上映的徐老怪的《智取威虎山》，因为《星你》大爆，一直占据高排片，票房都是受到了一定影响，比原时空表现都要差不少。

　　这让这几部电影的制片方，在庆幸躲过《仙剑》的档期之余，又感到无比的郁闷。

　　《仙剑》的档期这么拖后，那也是他们几方商量做出了很让步，才换来了夏华的这个安排。

　　可结果依旧是《星你》大卖，夏华影视依旧霸占了贺岁档，这以后该如何在国内热门档期跟夏华争夺市场？难道只能看夏华影视的影片在各个档期自己与自己当对手了吗？

　　周夏对于公司在贺岁档派出《星你》这个急先锋的表现，十分的满意，至于国内其他对手影视公司的失利，他自然不会放在心上。

　　但现在有个问题就是，他腾出时间，离开剧组去参加电影宣传，可是在米国那边今天就是儿子满月了。

　　上次露娜满月，周夏在国内拍摄《美人鱼》，这次小一一也是，雅雅肯定很不高兴。

　　但要是连个电话都不打，估计雅雅会很长一段时间不理他，不让他知道和孩子的情况。

　　而且过年期间，拍摄《我不是药神》正忙，到时候跟雅雅的婚礼恐怕也要推迟，或者是要简便行事……

　　这真的是不断在挑战雅雅的好脾气啊。


第0951章 直接放大招

　　由于时差的缘故，洛杉矶比帝都慢14个小时。

　　周夏28日上午在帝都给雅雅打电话的时候，洛杉矶还是27日晚上。

　　电话刚刚接通，雅雅高兴的声音就响了起来。

　　“一一，你是刚下飞机了吗？”

　　“咳、咳。”周夏被这话呛得连咳两声。

　　说起来，他还真是刚下飞机，不过是刚从石头城到帝都。

　　“怎么呢？你该不会是才刚上飞机吧？”

　　雅雅听到周夏的反应，感觉很不妙，立刻追问道。

　　“雅雅，是这样的，今天晚上《仙剑》首映，这几天还要宣传。所以，我过不去了。”

　　周夏硬着头皮，跟雅雅缓缓说道。

　　他很是疑惑雅雅是不是故意这么说，让他愧疚的。

　　《仙剑》首映的事情，雅雅哪怕在国外，肯定也知道的啊。

　　“什么？你竟然为了电影首映礼，不过来陪我给儿子过满月？”雅雅吃惊地问道。

　　她当然知道首映礼的事情，但还真是没想过周夏会为了工作，而不过去跟她给孩子过满月。

　　“……我当然想了，但实在忙分不开身啊。”周夏有些头痛地说道。

　　这种事情他当然权衡过，但雅雅和孩子在米国，这一个来回至少两天时间，确实是无暇分身的。

　　“一一，我本来不想说这话的，我知道你很忙，你总是有各种各样的事情。首映礼是很重要，但你以后还要拍多少部电影，要举行多少次首映礼？可是孩子的满月呢？一生只有一次。你这次不参与，过了就没有了，疑惑他百天、周岁、每个生日，你是不是也要缺席？你这样会形成习惯的。”

　　雅雅声音提高，认真地跟周夏辩解道。

　　“不至于，这次纯属巧合，我还在剧组拍电影……”周夏无奈地说道。

　　“巧合嘛？孩子的满月日期难道你不是早知道的，你就是每讲这种事情放在心上过。”

　　雅雅说到这里，突然有所触动，不由凄然笑道：“呵呵，看来是我想多了，对于你来说，我和孩子只不过是众多的之一，可有可无，不足为重吧。”

　　说完，雅雅吧嗒就挂掉了电话。

　　“这……”周夏拿着手机，一时石化当场。

　　众多的之一，可与可无，不足为重……

　　想到雅雅话里这几个词汇，周夏无奈的笑了出来。

　　雅雅都这么说了，那就是没有解释的余地了，没有通融一说了，真的不去，那她就会更肯定这些想法。

　　周夏长叹一声，将手机放了下来。

　　首映礼说重要当然重要，但也不是说缺了他，办不成了。

　　他也曾想过不参加的，最终还是担心外界对他这个导演、男主演缺席宣传，太过惊诧，后面进行各种追根问底太过麻烦。

　　而且，夏华影视过年后就在拉斯达克敲钟了，现在《仙剑》的票房表现很重要，他参加首映礼和宣传，当然对票房更有保障。

　　夏华影视在北美上市后，将完全面对全球市场，市值可能在一两年内翻一番。

　　这是实现跳跃式发展的大好机会。

　　有了充裕的资金，夏华影视就可以继续在国内和全球用资本开道，继续快速发展。

　　这是他选择参加首映礼最总要的原因。

　　或许确实太看重事业了。

　　周夏这么想着，摇摇头，对车子前排的小白吩咐道：“小白，通知乘务组那边协调下飞行计划，看看能多快起飞前往洛杉矶，我要最快。”

　　“好的。”小白也不多话，答应着便拨通了周夏私人飞机的乘务组。

　　虽然买了航线，但每次飞行计划，还是要跟要相关部门协调，提前安排的。

　　一分钟后，小白挂断了电话，侧身对向后排的周夏汇报道：“老板，两个小时后就可以起飞了。”

　　“嗯，那就好，那就不去公司了，直接去机场吧。另外，我这两天的日程都取消了，电影首映礼和宣传那边也通知下，就说我练武受伤无法参加了。”

　　“好的。”

　　小白答应着，开始拨打电话，跟公司各部门相关人物沟通起来。

　　周夏则拿起手机给雅雅发了条微信，告诉她16个小时左右就会过去了。

　　雅雅本正在婴儿房里，摇着婴儿床，看着熟睡的两个孩子，生周夏的气。

　　看到手机上周夏发的微信，这口气总算消了，也露出了满意的笑容。

　　但她并没回复周夏信息。

　　这人就是欺负她好脾气吗？

　　不过就是个首映礼而已，明明能腾出时间，非要惹得她生气，说出那种话，才肯改变行程？

　　这边周夏改变了行程，不参加首映礼和宣传了，那边公司的宣传部门，部分高管不知道实情，还以为周夏真的受伤了，各种询问小白具体情况，同时慰问信息也发到了周夏手机上。

　　没有过多久，《仙剑》的两个女主小爱、小颖知道了情况，也是打电话询问。

　　小狐、思思、雨菲、糖糖等人很快也知道了，直接拨打周夏电话。

　　周夏接了小爱、小颖的电话后，索性直接关了这部生活手机。

　　这个时候清净点好，并且周夏有些担心《仙剑》下部的表现。

　　《仙剑》上部创造了票房纪录，成为了全球第二卖座的电影。

　　如今下部要上映了，他心里并没有多少底气超过上部。

　　那些忠实影迷和粉丝对电影的热情和期待显然更高一些，这一点从网络预售目前的数据表现就能看出来，比上部同样的时间段好了1.3倍。

　　但是那些路人粉或者是潜在观影人群未必就有上部那么多人数了。

　　上部在国内的票房纪录已经基本到了天花板，算是将目前国内市场最大观影潜力都挖掘出来了。

　　到如今过去才半年，院线建设也就多了一千多块银幕，观影人群的增长也是不会太多，下部又没了上部首部仙侠巨制的噱头和看点。

　　那能吸引多少路人粉和潜在观影人群就很难预测了。

　　从这一点上说，周夏和公司高层基本都认为很难超过上部的记录。

　　在海外市场的表现上，可能会更差一些。

　　当时，周夏因为获得奥斯卡最佳外语片奖不久，再加上《新人侦探》在全球热映，将他功夫巨星的地位推到了一个新高度。

　　自然有很多观众想看他的新电影，所谓首部东方仙侠巨制。

　　现在这些优势都没有了，就目前《仙剑》下部在海外各市场的热度来看，也比上部低，这显然是个不好的兆头。

　　不过还好有其他优势，才没有让下部的热度比上部差太多。

　　至少相比之前，周夏和几个主演在全球知名度都更高了。

　　特别是周夏两部电影全球大卖，他也成为了全球史上第二卖座的大导演，许多国家的观众基本都听说过他，看过他的一两部作品。

　　再加上夏华影视在海外运作越来越熟练，所以整体算起来，下部面前热度达到了上部就成的数据。

　　现在只能期待票房表现有这个表现吧。

　　周夏只能寄希望如此，并没有底气，这也是他打算参加电影首映礼，为电影宣传助力的一个原因。

　　但没想到雅雅直接放了大招，那种话都说出来了，他也就没得选择了。


第0952章 就是个形式

　　不过雅雅说的那些话说倒也很在理。

　　以后要拍的电影多得是，首映礼会很多，但孩子的满月、周岁什么的，却只有一次。

　　他确实不应该缺席。

　　虽然不去参加首映礼了，也关了私人电话，周夏并没有放任不管，他用工作电话，跟杨天真等人简短通了话，做了些安排和调整。

　　另外，他还让小白准备了摄像机，录了段VCR给首映礼。

　　到时候首映礼现场播放，这样就突然不参加就勉强说得过去了。

　　16个小时后，洛杉矶当地时间1月28日下午5点，周夏终于赶到了家里。

　　“辛苦了，老公，你对我真好。”

　　周夏刚进家门，雅雅就上来扑倒了他怀里，难得的撒娇起来。

　　自从生完孩子后，因为小孩叫小一一，雅雅觉得拗口，有时候就叫他老公了。

　　真香啊。

　　周夏见雅雅这个举动，心里好笑，拍拍她的后背：“还好有时差，总算是及时赶上了。”

　　要不是国内和洛杉矶差了14个小时，他就算赶过来都过了28号孩子满月的日期。

　　“嗯，老公，快上楼吧，露娜现在和小一一越来越像了，而且差距没那么明显了。”

　　雅雅继续甜腻地说道，就好像早前在电话里没有跟周夏闹过脾气一样。

　　“这样就更好了，干脆我们这次就一起回国，先安顿下来，等过年前我们安排好了，就告诉家里人吧。”

　　周夏略微思索，开口说道。

　　“现在就回国吗，好啊。”雅雅更加高兴了。

　　产后这一个月，她都是按照米国医生的意见，在努力做恢复，现在整个人状态都没问题了。

　　而且待在米国实在太无聊了，能早点回去跟家人说清楚情况，她也就轻松了。

　　两人说话间到了楼上，两个孩子都在婴儿床里睡觉。

　　周夏对比了一下，发现两个婴儿看起来果然没有小一一刚出生时那么大差别了。

　　露娜就比小一一大三个月，现在看起来似乎就大一点点，不仔细看都看不出来。

　　“是不是很有奇怪？”雅雅看见周夏有些惊讶的神奇，忍不住问道。

　　“对啊，我记得刚出生的时候，露娜可是要比小一一高六公分吧，现在这看起来最多两公分吧。”

　　周夏比划比划问道。

　　“呵呵，这你就不懂了吧。小一一刚出生可比露娜刚出生高两公分了。”

　　雅雅得意说完又道：“而且婴幼儿生长发育最快就是出生后的头一个月，以后一岁内平均每个月会增长两到三公分，男宝宝又长的快点，所以现在他们两个差距就缩小了。”

　　“是吗，真神奇。”周夏对这些自然不懂，只能应和道。

　　“还有，宝宝也就是出生前六个月长得快点，越往后越慢的，等往后说不定小一一都能超过他姐姐了。”

　　雅雅继续笑着跟周夏科普道。

　　“那就好，这样我们就不用多解释什么了，我们还是不要吵着他们睡觉了。对了，这孩子的满月怎么过啊，只有我们两个大人，其他长辈都不在，也不是在国内，满月酒都没法摆的。”

　　周夏有些遗憾地道。

　　如果家里人看到两个这么可爱的孩子，相信对他和雅雅瞒着到现在肯定没那么大火气了。

　　“怎么过，一会等孩子睡醒了，我们好好庆祝下，合照纪念最重要了。”

　　雅雅当即认真地说道。

　　“对的，这个确实重要。”周夏点头认可。

　　本来他不太看重满月、周岁什么的，就是因为小孩子也记不得，以后没法埋怨他。

　　现在既然来给孩子过了，那就要留下点纪念。

　　以后孩子抱怨他陪伴不够什么的，他也可以理直气壮的说老子我放下工作，飞了十几个小时专门给你过满月什么的。

　　两个人下楼到了餐厅，早有雅雅吩咐厨师和佣人准备好晚饭，还有满月酒的一些准备。

　　“老公，你回来给孩子过满月，我很高兴，可是你没有想过给孩子准备什么满月礼物吗？”

　　两人坐在餐桌前等着佣人上饭菜，雅雅见周夏没其他表示，竟然拿着平板电脑开始看《仙剑》全球首映的视频，禁不住问道。

　　“准备礼物啊，我给他拍段视频做纪念吧。”周夏随口说道。

　　“你就不能写首歌什么的嘛。”雅雅撇嘴说道。

　　“等孩子大点，以后有灵感吧。”周夏无奈道。

　　“嗯，那我们吃完饭就上去跟孩子拍照、拍视频吧。你看你还不愿意来，这一次给两个孩子过满月多有纪念意义，当时露娜满月你都没来的。”

　　“是，雅雅都说的对，是我疏忽了。”

　　两人边说话边吃饭，结束之后上楼，两个孩子已经饿醒，在保姆照顾下吃过奶了。

　　两人给孩子拍了合照，又陪他们玩了会，拍了视频，等他们再次睡着了，这才回到了主人房。

　　“一一，我们是不是明天就回国了。”

　　进门之后，雅雅想到周夏先前说让她一起回国，忍不住再次确认道。

　　“嗯，国内还有许多事情了，我是停假离开剧组的，明天我们一起回去。”周夏无奈地道。

　　“那《仙剑》全球同步上映，北美这边宣传你不来了吗？”雅雅诧异道。

　　“本来安排过年前几天的，结束之后，正好接你和孩子回国。”周夏道。

　　电影全球上映，各地都要进行宣传，但周夏正在拍摄电影，没那么多时间，所以只能说抽时间安排。

　　本来是电影上映两个礼拜左右，剧组过年放假，他正好花时间在亚洲、欧洲、北美宣传电影。

　　“这样啊，你干嘛把日程安排的这么紧，不累嘛……”

　　雅雅听到周夏这个说法，忍不住摇头苦叹。

　　“不累啊，能将爱好能当职业，还做出点成绩来，我多幸运，这样会更充实了。”

　　周夏实话实说道。

　　“好吧，算我错了，你压根不是正常人，我就不应该问你这种问题。”雅雅叹口气。

　　“呵呵，那你也不是正常人。”周夏忍不住取笑道。

　　“为什么，我可是没你这么工作狂啊。”

　　“能跟不正常人结婚生子当然也不是正常人啊。”周夏笑道。

　　“哼，还不都是你连哄带骗，又欺瞒又承诺的，让我跳进了你这个火坑。”

　　雅雅立刻抗议道。

　　“好，都是我的错，我是大恶人，睡觉了！”

　　周夏哑然失笑，忍不住讽刺道。

　　“就是，你本来就是，如果没有你，我就算是个普通女演员，成不了明星，也不会是现在这样。”

　　“呵呵，没有我你也会成为明星的，也会跟现在差不多。”

　　周夏想到那个时空的雅雅，忍不住笑道。

　　或许他是大恶人，是大恶魔，影响了周围的人。

　　但最终的选择还是她们做出来的，他只能算是外因。

　　“嗯，前半句我同意，没有你我也能成为明星，毕竟我天姿国色。”

　　雅雅离开周夏转了个身，睡衣舞了个花，玲玲身段很是诱人，看着周夏得意说道。

　　对她的容貌和身材，她现在是越来越自信了。

　　就算是产后一个月的恢复，还没到身体最佳状态，但也是足够让周夏起立。

　　“呵呵，好，雅雅倾国倾城，那今晚我用睡书房吗？”周夏忍不住道。

　　“你可以不睡，只要你能保证不胡来。当然，你胡来我也是不允许，三个月内我不会让你得逞的。”

　　“那还是算了吧，就这样，时间不早了，收拾下明天回国的东西吧。”

　　周夏也懒得再多说了，女人产后还是要小心保护的。

　　同时，他心里感到有些无奈。

　　他花了十几个小时飞过来，来其实什么也没做，孩子的满月这就算过去了。

　　有时候就是走个形式，也是种感情的表达。

　　如果他不来这一趟，怕是以后不知道雅雅多埋怨他了。


第0953章 受伤的影响

　　第二天下午准备好一切后，周夏和雅雅带着孩子启程回国。

　　两个保姆、家庭医生都是随同一起回国。

　　这是周夏早在安排雅雅到米国生产前，决定请保姆时候就想好的。

　　他们专门就是请不懂汉语，不熟悉国内情况，现在能在米国照顾着，以后也能跟到国内照顾的保姆。

　　这样就更能防备隐私泄露。

　　上飞机之后，周夏就将回国的时间跟小白说了，让他跟杨天真和张钊等协调一下。

　　由于周夏受伤具体情况不明，并没有参加《仙剑》下部的首映礼，这几天夏华影视的股价跌了整整1%！

　　这个不光周夏没有想到，公司的管理层和董事会也没想到。

　　不少中小股东都是因此发起了质询，问周夏的具体情况。

　　雅雅知道这个情况后，也是十分吃惊，心情十分复杂。

　　对周夏这么忙碌的工作，先前没打算给孩子过满月多少也理解了一些。

　　周夏现在可是背后养着成千上万的人。

　　他这么推了事情给孩子过满月的举动，夏华影视的股价就跌了1%，掉了30多亿，那要是真的出什么事情还得了。

　　周夏跟杨天真和张钊确认好回国的时间。

　　鉴于目前的情况，将安排周夏在《仙剑》在魔都的电影宣传会上，召开媒体见面会，第一时间平息市场担忧和目前关于他的一些谣言。

　　本来周夏受伤缺席首映礼，也不会造成这么大的影响，但架不住有人在背后造谣，说他受伤很重之类的。

　　经过这两天夏华影视的调查，发现基本都是一些营销公司的水军号在操作。

　　主要是这段时间在国内正热映的《霍比特人：五军大战》，还有将在2月6日上映的《饥饿游戏》两部好莱坞大片内地宣传方再搞事情。

　　这种操作也算是市场竞争的手段，虽然不光彩，但周夏也是见惯不怪了，并不放在心上。

　　只要他回国后出现在媒体见面会上，参加电影宣传，一切都会重回正轨的。

　　第二天，1月30日上午，周夏回到了国内。

　　将雅雅和孩子以及佣人们在早就准备好的别墅安顿好，已经是下午一点了，他也不多待，直接赶往《仙剑》在魔都的宣传活动现场。

　　当然，在去之前，周夏已经给手腕缠了纱布，造好了受伤的样子，免得媒体到时候追问，不好掩饰。

　　对于周夏受伤消失两天，大多数人还是相信的。

　　周夏每天坚持练晨功和练武，这是外界都知道的事情。

　　练武之人偶尔受点伤，也是再所难免。

　　而且周夏向来是工作狂，很少缺席重要活动，如果不是真的不方便，怎么可能不参加《仙剑》下部首映礼这么重要的活动？

　　但是这些人中并不包括知道雅雅怀孕生子的小狐，她很容易就猜到了真相。

　　昨晚就给周夏发信息问他是不是去米国陪雅雅和孩子过满月了。

　　周夏没有回复，那自然就算是默认了。

　　对于这个情况，小狐有些惊讶，甚至感觉有些不好。

　　周夏很少为了私人或者感情的事情，耽搁工作。

　　这次首映礼这么大的事情，他竟然说不参加就不参加，直接跑米国陪雅雅和孩子了。

　　这说明什么？

　　说明有孩子后，周夏发生了很大的变化，或者是雅雅这段时间影响了周夏，在他心里更加重要了。

　　对此小狐心里自然很不是滋味。

　　她最担心的就是这个情况，周夏和她见过家里人，答应了领证，但家里人并不知道这个还要等到两年后。

　　这期间，不是没有可能发生一些无法预料的事情，周夏出尔反尔，也不是没有可能的。

　　该怎么不让雅雅凭着孩子不断影响周夏，还是得小心防范的。

　　或许可以跟糖糖商量下，她好像也知道一些情况。

　　……

　　周夏并不知道小狐的心思，晚上电影就正式上映了，他正匆匆往魔都广电中心赶去。

　　魔都是夏华影视的第二大本营，也是周夏的家乡和福地。

　　他的电影上映，魔都向来是宣传重地，每部电影在单个城市的票房，也都是魔都最高。

　　再加上周夏没有参加帝都的《仙剑》下部首映礼，这次举行媒体见面会，就连驻大陆的许多外媒都是来了。

　　而且首映礼后，一些媒体看过了电影，也想当面问周夏一些电影相关的问题。

　　魔都电视台媒体四号大厅旁的休息室，《仙剑》下部的几个主要演员：小爱、小颖、窦潇、老胡、邓朝夫妇六人正在等待着周夏的到来。

　　接受媒体采访后，他们还将好参加魔都电视台的采访。

　　旁边的大厅中，两百多名国内外媒体记者，加上近百名摄影师，已经挤的人满为患了。

　　一点四十分，周夏终于感到了电视台，在工作人员的带领下，先到化妆室花五分钟简单化妆后，周夏见还有时间，便前往去休息室跟其他六位主创汇合。

　　《仙剑》上部的宣传活动，当初还有小狐和雨菲。

　　但是下部的话，饰演云天河母亲夙玉的雨菲，第一部戏份就结束了，第二部只有几个回忆镜头，再加上她正在拍《滚蛋吧，肿瘤君》，所以就没参加宣传。

　　而饰演琼华派掌门夙瑶这个重要反派的小狐，则因为身体原因，缺席了宣传。

　　下部戏中，孙莉饰演的是妖界之主阐幽，邓朝是六大妖将之一，他们夫妇两人戏份比较多，所以也参加电影前几站的宣传。

　　周夏一进休息室，在场几人都是礼貌地站了起来，看到他手腕缠着纱布，也都关心的询问起来。

　　“导演好，你的手没事吧？”小爱抢先问道。

　　“导演好。”

　　周夏见几人这么客气，赶紧摆摆手让众人坐下。

　　“我没事，我的手不用力没关系的，大家别客气，都坐吧。这几天我没在，宣传辛苦了。”

　　“呵呵，应该的。”老胡应道。

　　“对，媒体问的问题也都差不多。”

　　几人见周夏坐下，也都坐下来，随口应和道。

　　“是嘛，媒体问最多的问题肯定是票房多少，会不会超过上部是不是？”周夏忍不住笑道。

　　“这次还真不是，呵呵呵呵。”小颖忍不住捂嘴笑了起来。

　　“对，导演说的只能排第二。”一旁的窦潇符合道。

　　“噢，那是什么问题第一？”周夏惊讶问道。

　　现在可是流量时代，媒体们净找这些吸引眼球话题问，不问这个问题还能问什么。

　　“当然问的最多的就是导演你的伤是什么情况啊。”

　　小爱在一旁忍不住吐槽道，众人都是轻轻笑了笑。

　　这两天媒体采访首先就问的是周夏的情况，可惜他们也并不清楚。

　　“还真是忘了这茬。”周夏忍不住摇头笑道。

　　他是假装受伤，自然就没将这个事放在心上，但外界可就不同了，自然就最关心这个问题。

　　相比较而言，票房的问题肯定没他受伤情况吸引人注意。

　　“导演，时间到了。”

　　这个时候，小白在门口对周夏说道。


第0954章 市场的反馈

　　“好，我们这就过去。”

　　周夏说着站起身来，其他几人也都跟着站了起来。

　　提前五分钟过去接受采访，时间虽然不多，但也算是对媒体的尊重。

　　总掐着点过去，就会显得冰冷不近人情，时间久了，就失去了许多媒体记者的好感。

　　六个人先后出了休息室，很快就来到了旁边的采访大厅。

　　周夏几人才走上采访台，还没在坐好，台下的媒体记者就有些骚动了。

　　许多人都是眼睛盯着周夏刊，很快就发现了他手腕上缠着的纱布。

　　见周夏一切如常，就只有这个伤，都觉得应该问题不大，一些人都放心了下来，个别人则有些失望。

　　周夏现在可是全球最卖座的华语电影导演和功夫巨星，他要是受伤严重，影响动作表演，那肯定是华语电影的重大损失。

　　记者大多都是年轻人很喜欢看周夏的电影，当然不期望他受重伤。

　　但个别人就例外了，他们并不太喜欢周夏，觉得这样没了新闻，就感到有些可惜。

　　“周导，你的伤没事吧？”

　　“周导，你的手怎么呢，会影响以后拍戏吗？”

　　周夏正准备坐下，采访还没正式开始，下面有几个女记者就抢先提问了起来。

　　台下众多男男记者都是发出了笑声，周夏果然是粉丝到处都有啊，这几个女记者肯定是那种忠实粉丝，都不带掩饰的！

　　“没事，我只是受了点小伤，没有大碍的，医生为了小心起见，才让我这两天不要乱动的。在此谢谢大家关心了，我用不了多长时间就会完全恢复，也不会影响以后拍戏，请大家放心。”

　　周夏像模像样的抬起扎着纱布的手腕，给媒体们看了看，赶紧收起手坐了下来。

　　手腕纱布缠着的地方还有红药水的痕迹，造假还是很逼真的。

　　毕竟周夏拍戏，经常见化妆部门给演员处理受伤的妆容，比较懂行。

　　一旁主持媒体见面会的女主持人见此，赶紧维持秩序：“大家都不要着急，我们按照先前安排的顺序来采访，一个小时后大家再自由提问。”

　　果然随着主持人发话，台下的媒体们都安静了下来。

　　这毕竟是在人家官方的媒体中心，就算大多是娱乐媒体，要是不按照规矩来的话，那印象太差，以后肯定会上黑名单。

　　“周导你好，我是魔都电视台影视频道的记者，感谢你带伤前来参加媒体见面会。”

　　“谢谢，不用客气。”

　　周夏见整个短头发干练的女记者这么有礼貌，赶紧客气地说道。

　　“周导你好，我的问题是《仙剑》上部暑假上映后，在全球掀起了东方仙侠风，成为了全球第二卖座的电影，创造了新的华语电影票房纪录，成为了真正像海外输出成功的商业大片。今晚零点，《仙剑》下部将全球首映，你对电影在全球市场的票房表现预期是多少，能否超过上部所创造的票房纪录？”

　　周夏瞥眼旁边先前还开他玩笑的小颖和小爱，果然他一回来，就还是问这种问题啊。

　　“对《仙剑》下部在全球市场的表现，我们的预期是至少追评上部的电影票房，对于这一点我很有信心。《仙剑》上部已经打开了全球市场，这给下部打下了很好的基础，而且随着夏华影视在海外的运作经验越来越丰富，所以我们有信心比上次宣发做的更好，让更多海外观众对我们的电影产生兴趣。”

　　周夏一脸坚定，声音洪亮自信地说道，这些话其实不过都是场面话。

　　作为一家上市影视公司的老板，又是公司最卖座的导演，周夏的信心会很大程度影响市场的反应。

　　夏华影视的股价也跟院线正上映的电影表现密切相关。

　　《仙剑》这样的大项目，对股价影响就更大了。

　　这么一部电影可能就是夏华影视全年票房收入的四分之一，甚至三分之一。

　　虽然这已经是2015年，这一年的财报还没发布，盈利目标什么都没定下，去年的夏华影视的业绩也很漂亮，帮股东和股民赚了钱，但是没有人不想赚更多的钱。

　　《仙剑》下部的票房越高，自然所有人都高兴。

　　接下来许多媒体又转了回来，有人问起了周夏怎么受伤的细节。

　　周夏又将编好的故事讲了一通，媒体们这才满意的没人再问这个问题，开始问一些拍摄电影的事情来。

　　限于电影没有正式上映，一些涉及电影具体内容的提问，显然是不合时宜的，周夏等人也不会回答。

　　媒体们最终大多问题都是集中到了明星和角色身上。

　　整个采访持续了两个小时才结束，等到周夏等人出了采访大厅，就听到小白报告说公司股价涨停，跌了的已经涨回了三分之一。

　　周夏不禁哑然失笑，还真是信息时代，市场这反馈真够迅速的。

　　他就是这么出现在媒体见面会上，简单的解释，这么短的时间，公司的股价就又发生了这么大变化。

　　以后对这种事情实在是没有必要那么上心了。

　　又接受了电影频道等几家电视台的简短采访，周夏当天晚上便回到了《我不是药神》剧组。

　　周夏受伤的消息，曾让剧组众人都十分担心，现在看到周夏无伤归来，大家都是放下了心。

　　周夏不在这几天，主要是拍摄了警察曹斌的戏份。

　　他回来之后，当晚就跟制片主任、副导演、场记等敲定了第二天继续拍摄的内容。

　　明天将继续拍摄主线剧情，电影里一个很重要的事件，黄毛之死。

　　这已经是故事后半段的戏份，程勇第一次退出卖假药，将代理权卖给了假药贩子张长林。

　　张长林将药价涨到两万后，病人们吃不起药，也没人在给张长林掩护，他很快被警察追到线索，发布了通缉令。

　　张长林跑路后，两万块钱的药也没了，王传军饰演吕受益因为悲观自杀，他的老牌找到程勇求他。

　　程勇去医院看望他之后，了解了以前那些病人的情况，发现许多病人都死去了，为这个现状感到悲苦，化身“药神”，决定再次踏上买药这条危险的路。

　　这次他不在是为了挣钱，而是为了救人，并决定将药价定在500，赔本卖药。

　　病人们都感动无比，黄毛也再次回归团队，跟他去码头运药。

　　结果好景不长，随着张长林被抓，盗版药依旧在市场流通，引起了警方更大怀疑。

　　一次在码头卸货的时候，黄毛上厕所发现保安引来了警察，他迅速回到程勇身边，趁着程勇不注意，独自开走装满药品的车，引开可警察，企图将所有的罪放到自己身上。

　　但是不幸的是，就在他开车从警车追击下逃走后，却发生车祸，药品洒满地，而小黄毛也牺牲。

　　这场戏十分的感人。

　　真男人黄毛连句多余的话都没说，独自将这么大的罪名拦下，在短短的一两分钟时间里，做出这么大的决定。

　　特别是他最后在医院里抢救无效，程勇堵住曹斌，追问他：他到底有什么罪，他只有20岁的场景十分震撼人心。

　　医院的戏还要到后期拍摄，这次主要拍摄撞人的。


第0955章 助力

　　周夏回到剧组继续用心拍摄《我不是药神》。

　　但夏华影视的高层们可没他那么心大。

　　当晚《仙剑》下部零点上映，这些人没有一个人在四点前睡觉。

　　而且下部上映的首周三天具体票房成绩出来前，他们没有一个人能睡个安稳觉。

　　还好目前这部电影网络预售的表现比上部高1.3倍，零点上映前，网络预售最终达到了3.7亿。

　　这说明，这部电影至少国内票房很大可能追上上部创造的神话。

　　但那毕竟是68.4亿的票房纪录，不是随随便便说追上就可以追上的。

　　哪怕开头好一些，只要中间出现个什么岔子，那就根本不可能达到这样的高度了。

　　不过有个利好的消息就是，现在的排片要比上部高一点，首日便达到了惊人的72%！

　　再加上这半年国内银幕数增长了两千多块，所以这次仙剑首日放映的总场次将会超过10万场！

　　这么高的排片，只要在过年前这18天霸占国内市场，那即便是春节到了，有几部新电影上映，分去一定的排片，《仙剑》下部那还是会继续续写传奇的。

　　1月30日零点，仙剑正式上映。

　　周夏并没有像在外界媒体前表现的那样淡定从容。

　　晚上拍夜戏“黄毛之死”，一直拍到凌晨四点才结束，他第一时间就看了零点场的电影票房数据。

　　记得《仙剑》上部上映后，凌晨两点票房就已经达到了6880万，超过了《新人侦探》零点场最高票房纪录两千万。

　　最后到第二天早上最终数据出炉，总共收获7380万，创造了国内零点场的新票房纪录。

　　现在都四点了，《仙剑》下部零点点映的数据也差不多了。

　　周夏打开手机，很快就看到了瞄眼票房每隔两个小时，总共发的三次票房数据。

　　他直接看了最后一次，也就是几分钟前，四点整给他发的那份数据。

　　8650万！

　　看到这个数据，周夏稍微有些松了口气，显然有上部的影响在，下部忠实粉丝要多了一些。

　　隔了半年时间，比上部零点场最终数据高一千多万，还不是最终数据，说明还会更高。

　　周夏心里已经大概有数了。

　　要差的不是太多，就几百万的话，估计明天早上公布的零点场点映数据，就是《仙剑》下部零点场票房过亿！

　　至于是单纯的宣传说法，还是真实过了，周夏并不太在意。

　　作为一家上市公司，亲自下场去买幽灵场充票房，风险太大，被揭发出来，对公司长远来说影响太大。

　　但这种事情夏华影视是不会去做的。

　　但就差几百万票房，瞄眼院线旗下全国那么多影院，随便几十个富豪粉丝什么的，每人包上十几场就差不多了，根本无从起。

　　周夏放心先来，赶紧去休息，下午还要继续拍戏的。

　　一觉睡到中午十一点，起来之后，周夏第一件事自然还是看电影数据。

　　果然如他所料。

　　《仙剑》首日上映，零点场票房成功过亿，最终为1.13亿票房。

　　这个数据让周夏有些惊讶，超过一千多万，那显然不是冲的票房了。

　　说起过亿最快，《仙剑》这个数据，其实并不算太夸张。

　　原时空2015年底，那部雷人到极致的《万万没想到》，就是零点场点映票房过亿的。

　　另外还有2018年春节档的《女儿国》，也是零点场点映过亿。

　　实际上上映首日最快过亿纪录，是从2015年4月上映的《速度与激情7》开始的。

　　《速7》当天上午前就票房过亿了，后来半天过亿的电影越来越多。

　　到了2019年初，已经有20部首日过亿的电影，并且绝大多数当日票房超过两亿，超过三亿和四亿、五亿的也都是好几部。

　　《爱情公寓》大电影、《变性金刚5》、《魔兽》、《唐人街探案2》都是首日票房过三亿的。

　　2018年春节档的《捉妖记2》单日票房过五亿，《疯狂外星人》、《复仇者联盟3》、《速度与激情8》都是单日票房过4亿的。

　　虽然后来最快过亿越来越普遍，但那是几年后了，现在零点场过亿毕竟是头一遭。

　　《仙剑》上部也是到了首映当天上午场开场后，票房才过亿的，所以现在《仙剑》下部的表现，自然引得国内媒体争相报道。

　　周夏趁着中午吃饭的时候，看着相关消息，助理小白还给他发了一个短视频。

　　看过之后，周夏才明白事央妈午间新闻播报了《仙剑》下部零点场过亿的新闻。

　　同时，还提了《仙剑》上部曾在海外市场获得巨大成功，成为了全球第二卖座的电影，是真正走出国门的华语电影，是华语电影走出去的标志事件。

　　看着小白给发的短视频的新闻，听着央妈主持人那熟悉的官方口音，周夏竟然有种莫名的感动。

　　一直以来，让他深感遗憾的就是，《仙剑》上部虽然取得了极大成功，但进影院看电影的中老年人却还是偏少。

　　根据夏华影视各种渠道的数据，前往影院看《仙剑》上部的人群中，四十岁以上的人只有十分之一。

　　对于这个数据周夏十分不满意，但也没有办法。

　　看电影大多都是年轻人，二十岁左右，三十岁往后的占比都是大大降低，更不要说四十岁以后的。

　　但是这个数据这几年也渐渐发生了变化，看电影的人群明显在扩大。

　　特别像《山楂树之恋》，后来的《芳华》等这类描写中老年人感兴趣的年代的电影，中老年观众占比明显高很多。

　　这说明不是中老年人不看电影，而是没有多少吸引起他们真正感兴趣的电影出现。

　　《仙剑》上部一直都是以国内首部仙侠巨制做宣传点的，吸引了部分忠实仙侠迷的中老年观众，但更多的人基本就没有了。

　　毕竟《仙剑》上下两部电影，老戏骨参与的也不多，还是打酱油的，也不是宣传的重点，自然没法引起更多中年老观众的关注。

　　但是看到这条新闻，哪怕就是简短一句话，周夏却是明白有些不一样的。

　　接下来地方电视台肯定也会多少提一提，一些经常看新闻的中老年观众看到，再加上《仙剑》上部那么大的名声，可能就有兴趣进影院去看电影。

　　这样一来，就相当市场扩大了，那《仙剑》下部很可能就会打破国内电影市场的天花板，创造更高的票房纪录。

　　毕竟《仙剑》上部就是因为在暑期档和全球市场击败四部好莱坞巨制，这才引发了国内外大量关注，也引起了国内的广泛讨论，这才能够在上映的两个月时间里，每周持续获得高票房，才最终创造了纪录。

　　现在这个重量级新闻，显然是极好的助力。


第0956章 在做试验

　　真正要创造票房纪录的电影，这一点是必须条件，否则根本不可能达到那样的高度。

　　后来的《战狼2》、《流浪地球》两部电影能创造那么高的票房纪录。

　　除了电影质量上乘外，引起全民热议和关注，引得更广泛的观众进入影院观影，才是根本原因。

　　不然这两部电影的票房可能就只有对折的一半，甚至更低。

　　周夏相信夏华影视的高层足够敏锐，肯定会等《仙剑》下部这几天票房成绩奠定后，开始朝目前媒体所表述的方向宣传。

　　让《仙剑》下部不再限于首部仙侠巨制电影结局的宣传点上。

　　吃完午饭，周夏继续前往拍摄现场，按计划拍摄《药神》今天的任务。

　　下午拍摄的是警察将大量买盗版格列宁药的白血病人带回警局调查药贩子，一名老婆婆哀求曹斌的那场戏。

　　这也是整部电影中最为引人深省的几场戏之一。

　　周一为饰演的警察曹斌带人将买了假药的白血病人全部带回了警局问话。

　　老演员魏青饰演的老婆婆劝曹斌不要再追查印度假药的事情。

　　“我就是想求求你，别再追查印度药了，行吗，我病了三年，四万块钱一瓶的正版药，我吃了三年。房子被吃没了，家人被我吃垮了，现在好不容易有了便宜药，你们非说是假药，那药假不假，我们能不知道吗？那药才卖500块钱一瓶，药贩子根本没赚钱，谁家能不遇上个病人，你就能保证你这一辈子不生病吗？啊，你把他们抓走了，我们都得等死，我不想死，我想活着，行吗……”

　　结合当时的情景和氛围，这段话直接让许多人当场泪崩。

　　老戏骨魏青演的老婆婆这一番话，直击人心灵，演员那真切感人到让人无法直视其表情的表情，加上这一番悲哀的话，没有人能顶住，不受到震撼。

　　最后警察曹斌下令将这批病人放了，并且向领导提出这个案子没法查下去，退出了案子的后续调查。

　　除此之外，这部电影还有很多人让人感动落泪的场景，并不是什么刻意要赚人眼泪的套路，都是情节到了，感情到了，让人没办法不动容和感动的。

　　拍摄这种戏导演、演员比较累，这不是偶像言情剧，吹鼻子瞪眼睛，抹点风油精哭哭就行。

　　演员要完全通过自身的表演，把人物真实情绪和内在表演出来，不是作假或者浮于表面就可以的。

　　就算都是经验丰富的实力派演员，想要做到这一点也不容易，需要一遍遍尝试，才能达到周夏要的那种最真实情感表达。

　　一旦工作起来，周夏就不去管其他事情，一心扑在导演的职责上。

　　直到下午的戏份拍摄结束，他才在吃饭的时候，看了《仙剑》下部白天的票房。

　　虽然是周五，但毕竟放寒假了，上午十点半白天场提前开始，到晚上六点黄金场开始前，加上零点场的票房，《仙剑》下部已经累积到了2.8亿票房。

　　晚上的黄金场一般都会是当天电影票房的一半以上，不出意料，首日票房肯定过五亿了。

　　《仙剑》上部首日票房是4.26亿，第二天，周六票房才过的5亿，成为了国内第一个单日票房过五亿的电影。

　　这次下部并没有提前放映，从零点开始上映，就是想冲下这个纪录。

　　现在晚上七点刚过，网上实时票房显示，《仙剑》下部黄金场排片高达75.3%，实时票房为3.632亿。

　　隔一分钟刷新一次，都能涨上百万的票房。

　　《霍比特人：五军之战》排片占比18.2%，其余的几部电影，就向来来假期吃香的《喜洋洋》、《熊出没》两部动画片，排片也少的可怜。

　　比《仙剑》提前一天上映的《熊出没》排片只有将将5%。

　　周夏不知道这部动画片的发行方是不是在做试验，检验到底是特效，还是情怀、文化更吸引观众。

　　不然，为何偏偏选择这个时间点来搏命？

　　像《熊出没》这种很多小朋友喜欢的动画片，其实档期选择的好，市场表现向来都很好。

　　但现在跟《仙剑》这种本土特效大片正面冲撞，那显然有些孟浪了。

　　怎么说呢？

　　《仙剑》不是动画片，不像《熊出没》那样，小朋友们天天都在追看。

　　但这部电影剧情本来就比较轻松，男、女主角也很欢乐，再加上电影的特效动画，其实对小朋友吸引力也很大。

　　特别是《仙剑》上部出的一些萌萌的周边，那些怪物手办、玩偶，还有几个主角的，都买的很好，也有许多小朋友喜欢。

　　有些钟情仙剑文化的小朋友，平时口头禅，或者跟同伴玩游戏都是御剑飞行、仙剑什么的。

　　可能也是这几年国内影视公司无法找出在夏华影视各种电影夹缝中求生的好方法，这次才迫不得已在做试验吧。

　　周夏看着《熊出没》那近1000多万的票房，心里暗自猜测着。

　　《熊出没》排片少，上座率肯定就会上去，这种动画电影的观众是跑不了的。

　　想看的小朋友和家人就算先看了《仙剑》，但还是会想看这部电影，只是时间早晚而已。

　　相比其他类型的电影，错过了上映前期，肯定就彻底跪了，没法再吸引更多观众观影了。

　　《仙剑》下部就算影院再看好，宣发再给力，占住这么高的排片也不能太长时间，过了首周之后，肯定就会滑落到50%，那空出来的自然都是可以分享的。

　　其他类型的电影可不存在这个稀缺性，前期没排片，口碑出不来，观众就不会关注到你。

　　周夏想明白之后，又觉得《熊出没》这个选择勉强还凑合。

　　只是他还是觉得这种动画片放到《春节档》去更好一些。

　　毕竟现在的春节档，因为夏华影视这几年数部影片持续开发，已经成为了国内第一热门档期，足够容纳下更多影片。

　　特别是这种动画片更适合过年的欢乐气氛。

　　周夏看了《仙剑》数据还有排片情况，吃罢晚饭也不多耽搁，继续跟演员们去拍夜戏。

　　这部戏的夜戏比较多。

　　毕竟是贩卖假药，当然要做的隐秘一些，晚上也更安全。

　　像程勇见病人，卖给病人药，去码头运送药，卖药五人小队见面、活动，许多都是在晚上。

　　不过，相比昨晚和今天凌晨在码头拍摄的追车、飙车、撞车戏份，今天拍摄简单多了。


第0957章 放假，重要事情

　　今天拍的就是程勇从印度买了假药回来，在老吕还有阿慧的帮助下，去见一众病友，然后跟病友们确定身份和药价，双方相互戒备，病友们都带着口罩。

　　程勇都吃十分不满，最终双方只能选择信任，相互介绍后，经过商量确定了药价，还有联系方式。

　　这几场戏还算比较轻松，没有那么多触动人心的，所以演员不需要调动更大的情绪。

　　一直拍摄到凌晨三点，终于完成了拍摄任务，周夏又剪辑完当天的素材，这才赶回下榻的酒店。

　　同时，他也查看了昨天首日的票房数据。

　　周夏认真拍戏的时候，一般没人敢来打搅他，小白保留着他的工作手机，所以等拍摄结束，周夏才有时间分心出来。

　　《仙剑》下部首日最终全天排片73.4%，共计放映100840场，平均票价50元，上座率89%，场均人次105，共计收获5.294亿元票房。

　　看到首日5.3亿票房，还有比上部略高的上座率，周夏多少放心些下来。

　　这毕竟是周五，相信接下来的周六日，排片还会略微增加一些，上座率要是更高的话，那首周三天的票房或许能过15亿。

　　看完这条公司发的信息，周夏又去微博、瞄眼、豆瓣、拾光等地方去看电影的议论、各种评价。

　　电影的口碑和评价，决定着电影能否长期霸占院线，持续卖座。

　　这是冲击票房纪录的基础。

　　不然，就是再大的话题和全民热度，那也是过眼云烟，没有什么用。

　　周夏大概扫了下热搜，发现首日票房5亿挂在第三，第一的竟然是一条：仙剑结局算不算画蛇添足的新闻。

　　他点击进去，发现是个著名营销号的短评，看完之后，大致明白是怎么回事情了。

　　相对而言，上部由于许多事件还没发生，气氛比较欢乐，涉及男女感情的都是比较逗的情节，所以电影评价很少涉及男女感情，大多是因为特效还有故事剧情的流畅和可看性评分的。

　　但是下部的话，故事要结局一些事件发生，女主韩菱纱最后死了，男主云天河眼瞎。

　　这自然就引发了观众的讨论。

　　电影涉及两次琼华派和妖界大战，有许多矛盾激烈的大战和凄惨的场景。

　　但整部电影风格比较轻松。

　　云天河父母那一代，还有云天河这一代人的感情戏，也都很简单。

　　都没有那么多儿女情长，多愁善感，就算这样看似“凄惨”的结局，其实也只是最后才点出来的。

　　观众并没看到过程，所以只是感到遗憾，到也没觉得接受不了。

　　毕竟男女主角是在嬉闹陪伴，经历各种艰难考验的过程中，渐渐喜欢上对方的，没有各种分手，相互伤害、第三者插足之类。

　　再加上故事一开始，就着重提了女主韩菱纱是盗墓一族后人，受到诅咒，寿命很短；男主云天河又是个“山顶野人”，不懂男女感情，十分迟钝。

　　电影结束时，两个主角幸福生活在了一起，只到19年后，当妖界再次经过昆仑上空，柳梦璃打开通道，回来找云天河，这才出现了韩菱纱的坟墓，说明她已经逝去。

　　因此，观众对这个看似“凄惨”的结局，并没有那么难以接受。

　　引起争论的主要还是这个开放结局，有些人认为，完全没有必要。

　　19年后这一个镜头出现，完全是破坏了大圆满结局，简直就是画蛇添足，是个败笔。

　　云天河和韩菱纱是一对真爱，他和柳梦璃之间，有点男女感情，但主要是两人有婚约，柳梦璃单方面在喜欢云天河。

　　现在云天河与韩菱纱已经在一起了，守着孤坟的云天河已经是个完美的痴情种了。

　　结果，老情人柳梦璃出现，那他们将来是不是要在一起？

　　这个难道不是强行给云天河和柳梦璃一个幸福的结局，让云天河的形象不完美了吗？

　　这是对结局持否定态度的一方。

　　还有更多的人认为这个结局才圆满，将所有事情交代清楚了，也更加真实。

　　韩菱纱注定会成为云天河生命中的过客，就像玄霄会成为云天河母亲夙玉生命中的过客那样。

　　每个人都会有初恋、第一个女友，但是大多数都没有在一起的，向前看，寻找能陪伴一生的爱侣，才是真的在追求幸福的活着。

　　如果是韩菱纱地下有知，相信她也不会忍心看着云天河孤独终生。

　　周夏简单看了下两方的观点，又看完有关电影结局评价的几个热门营销号的文章。

　　特别是看到有的评论文章开始跑题，转到了真爱是不是唯一的话题上，不禁觉得有些好笑，也懒得再看了。

　　他直接前往豆伴文青大本营去看电影的评分。

　　这一看周夏不禁感到有些失望，电影评分竟然只有8.7分。

　　想当初《仙剑》上部刚上映，评分一直在9.2左右，就算是现在还有9.0的评分了。

　　周夏仔细看着打低分的人。

　　发现有不少不知道是卫道士，还是有感情洁癖的人，都是声称结局不好，才给了四星、三星。

　　这就是所谓的众口难调。

　　如果像许多人议论的那样，不交代柳梦璃、云天河、韩菱纱最终情况，直接在大战结束，云天河和韩菱纱回到青鸾峰结局。

　　这看似是个大圆满结局，但肯定又会有人追问其他的，以及柳梦璃的情况。

　　周夏按照老习惯，又上贴吧、B呼、QQ群等地方简单了解了《仙剑》下部的口碑。

　　发现没什么大问题便放心了，不再管这个事情，抓紧休息，以免影响第二天的拍摄计划。

　　接下来几天，周夏拍摄之余依旧紧密关注着《仙剑》上映的情况。

　　在首周三天连续单日票房过5亿后，《仙剑》下部在国内首周票房达到了16.2亿软妹币。

　　在海外市场的表现也是比周夏此前的悲观预期要好的多，至少比上部在海外初期的表现好。

　　在北美以3980家影院开画，首周三天分别拿下了2250万、3680万、3290万美刀的票房，累积达到了9220万美刀。

　　而在欧洲和亚洲其他各国市场，则分别总计拿下了7480万欧元，以及6.82亿软妹币。

　　首周三天全球票房便达到了惊人的5.7亿美刀，约为36亿软妹币，毫无疑问的坐稳了全球周票房冠军。

　　对于《仙剑》下部的表现，全球媒体明显比周夏先前的电影关注更多，对他在商业大片上导演暴恐能力，也更加认可了。

　　看到这样全球票房数据，周夏此前的担心和不自信彻底烟消云散，也完全的放心下来，一心扑在了《我不是药神》的拍摄上。

　　时间很快就到了过年，剧组也在过年前一天放了七天假期。

　　主要是周夏要回家处理跟雅雅的婚事，跟家人把这个事情沟通好，不然剧组不可能放假，还放这么长时间。

　　2月17日下午，周夏回到可魔都的新别墅，雅雅见周夏提前一天回来，总算是放心了。


第0958章 讨论以后的安排

　　“一一，怎么今天就回来了。”

　　看到提前一天回来的周夏，雅雅有些喜出望外。

　　两人此前商量好的，周夏说过年当天回来，然后大年三十晚上直接带她和孩子回家见长辈的。

　　这样与其说是给家里人惊喜，还不如说是先斩后奏，直接摊牌。

　　当时她就十分不情愿，但周夏坚持如此，她也没有办法。

　　周夏家里的具体情况、长辈的真实态度，周夏都没跟她细说，这件事情当然要听他的。

　　“明知故问。”

　　周夏好笑地调侃一句，继续道：“明天我爷爷、奶奶、姑姑一家人就到魔都了，我们明天上午带孩子回家。”

　　“明天上午嘛，你都安排好了啊。”雅雅有些感动，扑倒周夏怀里紧紧抱住他。

　　终于熬到了这一天，来得出乎意料，又理所当然，一切付出都是值得了。

　　“嗯，差不多吧，我前些天把两个孩子的照片发给了家里人，他们看了后都急了，问我什么情况，呵呵，我这手钓鱼不错吧？”

　　周夏禁不住有些得意，他思前想后，不知道怎么跟家里人开口解释事情。

　　最终才想到了这个办法，孩子才是重点。

　　再加上她此前跟家里人就提过，如今看到孩子的照片，当然就明白情况了。

　　虽然对周夏这种行为十分不满，但急切见到孩子的想法，还是让他们暂时忽略了其他事情。

　　周夏趁机将大概情况跟家里人在电话里简单说了说，便跟家里人敲定了过年前带雅雅和孩子回家再谈。

　　“你这……也太不靠谱了吧？”

　　雅雅从欣喜瞬间转为了惊诧，离开周夏怀抱愕然问道。

　　“怎么就不靠谱呢？现在说什么都晚了，解释再多，都不及让长辈们早见到孩子。说不定他们一高兴，就懒得搭理我们了，你知道吗？”

　　周夏一脸认真地说道，现在这个情况，孩子都生出来了，长辈们也没有办法了。

　　只要他们态度做足，那基本就是被批评被教育后就过去了。

　　没人会去多问他和雅雅怎么在一起的，怎么就生了孩子。

　　他们最多担心、猜疑下，雅雅爱的是他的地位和财富，是用孩子绑住他的等等。

　　但这个情况周夏此前已经跟父母说过了，他和雅雅短时间不会领证，那这个问题就不存在，一切就简单了。

　　“哼，希望如此吧，你总说让我见到长辈乖点，少说多听。但我最近在网上查了查，你家里人看起来都很古板，他们要是到时候挑我各种错，对我态度不好，我怎么办？”

　　雅雅担心地问道。

　　主要是她的年纪比周夏大六岁，她特别担心周夏家里人用这个，问许多让她难堪的话题。

　　年龄能引申的话题实在太多了……甚至会上升到人品。

　　“你电视看多了吧，我家里人怎么古板呢，你都没见过。你就放心吧，他们可能会问些刺耳的问题，但基本不回太过分。更多是对我冷言冷语两句，大过年的，谁也不愿意为我们的事情闹得一家人都不开心的。”

　　周夏赶紧安慰雅雅，雅雅估计是在网上看到他爷爷、奶奶教授的身份，他爸妈、姑姑、姑父的职业才这么想的。

　　“是的嘛，那要是他们为难我，你一定要给我说话。”雅雅放心下来，还是闷闷地说道。

　　“哈哈，好的啦，放心吧。我是我们家里的小霸王，没人敢惹我生气的，他们还怕把我说急了，我直接带你走，不回家了。”

　　周夏忍不住开玩笑道，他这话可不是胡说的。

　　家里其他人不这么看，但他爸妈肯定这么认为的。

　　当年“他”离家出走，前往帝都上电影学院，父母为了让他听话，可是断过他经济。

　　这个事情造成的影响到现在还有，父母再怎么对他不满，都不会强求一些事情了。

　　“真的嘛，不像啊，还以为你在家里都是乖宝宝了。”

　　雅雅不解地看着周夏，周夏脾气好，度量大，那可是公认的。

　　“好了不说这事情了，你这边跟你家里人说好了吗？”

　　周夏不想继续这个话题了，女人都被他宠坏了，都以为他平时没脾气，最多因为工作严一些……

　　她们哪里知道，他的另一面。

　　“我都说好了，只等你这边安排好婚礼的时候，我家里人就过来了。”

　　雅雅立刻说道，不忘了提醒周夏最重要的事情。

　　“是嘛，他们没问更多的情况？”周夏有些奇怪。

　　雅雅没结婚就生孩子，她们家里人竟然没打算跟他谈谈什么的……

　　“哼，你以为天下人都是傻子嘛？大前年你在帝都给我买那么大别墅，加上公司这么栽培我，我家里人早隐约猜到了，除了孩子的事情，这些年我根本就没瞒着他们！”

　　雅雅气呼呼地说道。

　　“这……原来如此啊。”

　　周夏顿时说不出话来，难怪雅雅非要有个婚礼……

　　“哼，我早就想好了，我跟你说，等过两年我就跟家里人说，你被某个狐狸精迷住跟我离婚了，就再也不用瞒着这些事情，到时我带着孩子过的好好的！”

　　雅雅看着周夏那一副若有所思的神情，忍不住地说出了她的真正想法。

　　现在她和周夏这种情况，要什么结婚证都是虚的，也不能让他从此守着她和孩子。

　　还不如给家里人和外界一个交代，退后一步，想什么时候抽身离开，撇清关系都容易了。

　　“你带着孩子，怎么可能！”周夏当即大声反驳道。

　　“怎么不可能，孩子是我生的，我养的，你那么忙照顾的过来吗？”雅雅不屑地道。

　　“我的意思是你不能就这么把孩子带走，我家里人肯定不会同意的。”

　　“那就是你的问题了，既然这么舍不得孩子，那你可以跟那些狐狸精都断了，我自然会带着孩子留在你身边啊。”

　　雅雅毫不客气地反驳道。

　　“这个，跟别人没关系吧。”周夏禁不住无奈地说道。

　　“好，既然说到这个事情了，那我们说好了，两个孩子以后怎么都要跟着我……”

　　“这怎么可以，你工作也很忙，照顾不到孩子啊。”周夏不等雅雅说完就打断了她的话。

　　“你着急什么啊，不能听我把话说完嘛！”

　　雅雅不满地锤了下周夏胳膊，继续道：“我工作的时候，自然可以孩子跟你家里人，这个不是重点。我的意思是，不管以后什么情况，两个孩子我才是他们的监护人！”


第0959章 知道了

　　“噢，原来是这个意思啊。”周夏恍然大悟，旋即哼道：“那也不行。”

　　“凭什么？你好意思说不行？露娜虽然不是我亲生的，但从她出生那天，我就开始照顾她了，就算监护权、抚养权都给你，你有时间照顾他们嘛！”

　　雅雅生气地辩驳道，两个人还真是没具体讨论过这些比较麻烦的事情。

　　“呵呵，所以不是有你嘛。”周夏见雅雅似乎真生气了，微微笑道。

　　“……什么？”

　　雅雅微微一愣，明白过来周夏的意思，禁不住愤然道：“你，周一一，你这是想用孩子一辈子捆着我是不是，你，你太过分了！”

　　“好了，有什么好生气的，有我这样的男人，这么可爱的两个孩子，一辈子捆着你，你肯定会幸福的，还想其他的干什么，是不是？”

　　周夏伸手将雅雅拥在怀里，像哄小孩一样说道。

　　雅雅不过是借机耍脾气而已，打她决定跟他生孩子，怎么可能预料不到这种情况。

　　“哼，没有你这样的男人，我会更幸福。”雅雅嘴硬地道。

　　“真的吗，没有我这样的男人，你就没这样可爱的两个孩子，你怎么会幸福。”周夏好笑地道。

　　“少臭美了，反正我们先说好了，不管你以后怎么处理那些乱七八糟的事情，反正少把我牵扯进去，我要个婚礼，刚才说的那个想法，不光是为了我，还有两个孩子。”

　　雅雅知道跟周夏扯不清，也懒得再说了，继续转回刚才的话题。

　　她这也是无奈之举，就是担心以后周夏那些风流事情曝光，把她和孩子牵扯进去。

　　但提前做好准备，哪怕是表面上的跟周夏分开，却也能化解整个问题了。

　　“好吧，好吧，我懂你的意思了，放心吧。”

　　周夏点头答应下来，这样总比真的情况让外界容易接受，最多是诟病他和雅雅隐晦生子什么的。

　　“对了，最近糖糖天天给我打电话，她是不是知道我的事情呢？”

　　雅雅见周夏答应，想起这个事情，赶紧说道。

　　“糖糖知道呢？我没跟她说过啊，难道是她猜测出来的，她知道小狐怀孕的事情。”周夏思索着说道。

　　雅雅和小狐自从去年下半年开始，都没再参加过她们的电影宣传活动。

　　外界都有所怀疑了，更何况知道一些情况的糖糖。

　　“有可能，反正她各种询问我，让我别瞒着她，说她不会对外人说的。”雅雅有些头痛地说道。

　　“那你怎么跟她说的，都说呢？”

　　“没有，我可不想在我们婚礼前出现什么意外！”雅雅果断说道。

　　“哈哈哈哈。”

　　周夏忍不住笑了出来，显然在雅雅心里，糖糖已经是很能搞事的人了。

　　“你笑什么，还不都是因为你嘛！”

　　“好，好，反正什么事都是我的问题准没错。我这都回来半天了，你就把我拦在这里说话，快带我上去看孩子吧。”

　　周夏忍不住吐槽道。

　　“两个孩子都睡着了，你也不看看现在的时间，刚吃完午饭，对了，你还没吃吧？”

　　“呵呵，你才注意到啊。”周夏苦笑着道。

　　“好了，那你想吃什么，我给你做点吧。”

　　“你下面给我吃吧。”

　　“……你这人真无聊，看来还是不饿。”

　　雅雅语气复杂地说道，声音有些颤，她已经好没跟周夏深入交流了。

　　“雅雅，都这么长时间了，可以了嘛……”

　　周夏也有些意动，说着就将雅雅紧紧抱在怀里，吻上了她性感的红唇。

　　初为人母的雅雅比以前多了几分成熟妩媚的韵味，总是能简单地撩拨起他内心深处的渴望。

　　“别，别，怎么也得两个月……”

　　片刻之后，雅雅强忍心里的火苗，推开周夏，喘气说道。

　　“那好吧……”周夏失望地放开雅雅，深呼一口气，平息着自身的强烈念头。

　　“你去洗个澡吧，我给你做饭。”

　　雅雅瞥眼周夏突出的部位，没好气地说道。

　　“不行，你不行，我行啊，你挑起的战端，至少也要负责平息了。”

　　周夏看着雅雅那副动人的样子，再没什么绅士想法了，直接抱起雅雅往楼上走去。

　　……

　　半个小时后，雅雅先离开了浴室，下楼去做饭了，周夏则是换了衣服，前去婴儿房看两个孩子。

　　两个孩子刚醒来，还有些迷糊，正跟两个保姆玩耍。

　　小一一出生已经50天了，露娜比他就只大一点点，而且两个小家伙脸和鼻子有点像，不是了解情况的人根本想不到他们根本不是什么双胞胎了。

　　周夏当时将这么一对假龙凤胎的照片发给家里人后，他们看了之后，喜欢的不得了。

　　早就逼着周夏快点将孩子带回去给他们看。

　　周夏一直扛到现在，说过年的时候，除了担心两个孩子差别太大，还是想让家里到时候怒火少往他发。

　　不过现在家里人通过照片，都是觉得孩子眉眼、鼻子不太华人，都在追问他是不是跟个米国女人生了孩子，才这么麻烦，一直拖着不带回家给他们看。

　　这一两年周夏在米国工作时间很长，孩子的相貌都是混血，家里人凭照片想到了这点，倒也不难。

　　周夏因此就更加小心了，跟两个小孩玩了半个多小时，雅雅便喊他下去吃饭。

　　“还不是下面给我吃？”

　　周夏来到餐厅，看到雅雅煮的面条，还有两个蛋、猪排、牛肉丸，忍不住吐槽道。

　　“你怎么这么无聊，赶紧吃吧，饭都堵不上你的嘴。”雅雅无语地说道。

　　要不是为了亲自给周夏做饭吃，她才懒得动手了。

　　“我说的是事实啊。”

　　周夏正说着，雅雅的手机响了起来。

　　雅雅赶紧做了个噤声的手势：“是糖糖的。”

　　“哦，那你开免提让我听听。”周夏顿时来了兴趣，雅雅此前已经说过糖糖似乎知道了情况。

　　“好吧，那你别出声。”

　　雅雅看看餐厅没有人，索性过来坐到周夏旁边，将手机打开了免提放在餐桌上。

　　周夏点点头，正好饭有点烫，他停下来，静静听着。

　　“雅雅啊，在干什么了，我又来给你打电话问好了。”

　　糖糖娇柔的声音自手机里面响起。

　　“哦，我刚睡了午觉，打算这就跟外语老师学外语了。”

　　雅雅拒人千里般地说道。

　　“呵呵，雅雅，别这样好吗，我知道你已经不再国外了，你现在人在魔都吧，我今天已经回家准备过年，告诉我你的住处，我去看你。”

　　糖糖笑着说道。

　　周夏听到这话，赶紧朝雅雅摇手指，这明显是钓鱼啊。

　　雅雅却是不屑地撇撇嘴，直接道：“咳，糖糖，你听谁说的啊，小狐吧？”

　　“呵呵，没有啊，我自己猜的，那这么说，你人在魔都，我先前问的那些事情，你都算是承认呢？”

　　糖糖有些激动的声音响起。


第0960章 还没等我说了

　　听到糖糖轻松中有些激动的声音，周夏禁不住摇头，赶紧在一旁做手势，让雅雅别太过分了。

　　雅雅却是不理周夏，继续道：“糖糖，既然小狐跟你说了，我也没什么可说的了，你不要到处再乱打听了！”

　　“哼！那我前几天问你，你怎么不承认，今天就这么轻松告诉我呢？是不是周夏在你身边，你让他别躲着，让他接电话。”

　　糖糖有些生气地说道，她不难猜出什么情况。

　　毕竟周夏剧组放假的事情瞒不住，他人在哪里也很好猜。

　　“他没在我这——”

　　雅雅还没说完，一旁周夏的手机铃声就响了起来，糖糖通过她通着的手机直接就听到了。

　　“哼哼，某人这是还要在一旁躲着吗？”糖糖冷笑道。

　　周夏只能无奈接通电话，打哈哈道：“糖糖，你手机还挺多的啊。”

　　“少来这一套，我知道你们剧组放假了，你人现在就在魔都，我就在家里，现在，马上我要见到你！”

　　糖糖坚决地说道。

　　“我这边有好多事情还要安排走不开啊，不能等过完年再说嘛？”

　　周夏看到一旁挂了电话，一脸不高兴的雅雅，赶紧推脱道。

　　“噢，是嘛？那过完年你估计就见不到我了。”糖糖平淡地说道，话里显然另有意思。

　　“糖糖别闹好吗，既然你知道了大概情况，那就应该能想到，我这边有很多事情要处理。”

　　周夏无语地说道。

　　“我闹了嘛？我做什么呢，为什么每次有什么事情都说是我在闹？”

　　糖糖声音突然拔高，透着特别的委屈。

　　她这还什么都没做，怎么就是她在闹呢？

　　还有上一次的事情，她也是被迫才说出来的，之后的事情她也没有做什么啊。

　　“好了，我没有别的意思，你也别多想。你有什么急事的话，在电话里跟我说吧。”

　　周夏约莫明白糖糖想说什么，往一旁走去，不让雅雅再听电话。

　　雅雅本来打算缠上去继续听二人对话，但最终还是收住了这种好奇心。

　　她要是缠上去非要听，估计周夏也不会赶她走，但是这样就有点没意思了。

　　“我不，我的事情一会半会说不清，你现在就来见我。”

　　“糖糖——，好了，我一会就过去！”

　　周夏知道糖糖找他说什么，最终还是没有拒绝，这些话确实在电话里说不方便。

　　“那好，就这样，对了，雅雅，恭喜你了，合适的时候我们见见吧。”

　　糖糖见周夏答应，开心了一些，同时直接说道。

　　“雅雅没有在我旁边，你当谁都跟你一样喜欢偷听我接电话啊！”

　　周夏不由得讽刺道，上次就是糖糖偷听她和索菲亚电话引出来的事情。

　　“我没有偷听，是你声音太大！哼，那你替我向她转达吧，改天再跟她打电话，你快点过来。”

　　糖糖强自辩解一句，直接挂断了电话。

　　“雅雅，糖糖让我恭喜你。”

　　周夏无奈摇摇头，看向坐在餐桌旁的雅雅。

　　“看来你是打算去见她了。”雅雅一点也不奇怪周夏的决定。

　　糖糖既然知道了情况，那要是不处理好了，肯定会给他们制造麻烦的。

　　“嗯，我去跟她谈谈，然后晚上回家里吃饭，跟我爸妈再说说，如果太晚你就别等我了，明天上午我过来接你去我家。”

　　周夏略微思索，开口说道。

　　他不知道糖糖到底知道多少雅雅和小狐的事情，但她肯定是想知道他以后怎么打算的，到底怎么处理和她的关系。

　　“好吧，千万别出什么岔子了。”雅雅心里不高兴，也只能忍着，对周夏提醒道。

　　“嗯，放心吧，等我先打个电话，问问小狐她到底想做什么！”

　　周夏说完，直接往楼上而去，打算换完衣服，去见糖糖的路上，给她打电话，问问她到底想干什么。

　　“你别冲动，好不啦！”

　　雅雅追在周夏身后，继续道：“不管怎么样，肯定是有原因的，现在就是保证不出岔子，把我们的事情办好，等年过完，你想怎么做随你的便！”

　　“呵呵。你什么时候这么脾气好了。”周夏忍不住地调侃道。

　　“随你怎么想，反正我不管你怎么办，都不能影响我们定下的事情！”

　　雅雅坚定地说道，她可是好不容易到了现在这一步，可不想让一些事弄黄了。

　　“我知道了，那就这样，我走了。”

　　周夏换好衣服，过来在雅雅额头MU了一下，然后转到旁边的婴儿房，看了看两个熟睡的小家伙，这才快步往楼下走去。

　　同时他带上蓝牙耳机，开始给小狐拨打电话。

　　小狐很快就接通了，她那柔媚嗲嗲的独特嗓音在耳机里也响了起来。

　　“一一，过年好啊，难得你想起来提前给我和两个孩子打电话。”

　　“呵呵，那是当然啊，过年好，你和孩子都还好吧？”

　　周夏听到小狐提到两个孩子，无奈地笑笑道。

　　“呵呵，好？他们好不好也没法说出来，想来能好到哪里去，过年都见不到爸爸。”

　　小狐阴阳怪气地笑着说道。

　　“好了，你就少来这一套了，我问你为什么要跟糖糖说雅雅的事情。”

　　周夏不再废话，开门见山地说道。

　　“我跟她说雅雅什么事情呢？”小狐惊讶地道。

　　“装，继续装！”周夏不屑道。

　　“一一，你到底在说什么啊，出了什么事情嘛，人家现在可是有孕在身，你不要一惊一乍地吓唬人啊。”

　　“你……我，我一惊一乍你个象拔蚌……”周夏忍不住爆粗口道。

　　“哈哈哈哈，想什么，想爸爸？是啊，两个小六月当然想了。”

　　小狐见周夏被气到爆粗口了，娇声大笑着，跟周夏胡扯起来。

　　周夏一口老血如鲠在喉，吐不出来，忍不住怒道：“杨小狐，你别这会装糊涂，敢做就敢当，你信不信我反悔！”

　　“反悔？你还反悔？天下的好事都让你占了，我这肚子里两个孩子，你不想要早说，有的是人想喜当爹了！”

　　小狐忍不住地顶嘴道，她听到周夏这么说就来气。

　　事情都没问清楚，就把什么都安在她身上了，还说这种话，这也太过分了吧。

　　“是嘛，那你可以去试试”周夏声音冷冷说道。

　　“试试就试试，你不要后悔。”小狐也冷冷道。

　　“你还有完没完，明明你搞事情，我还不能说你了！”

　　“我怎么搞事情呢？哼，我是本来想给糖糖说来着，可是还没等我说，人家先问我了，还问了我一大堆。连雅雅在魔都的别墅都知道，我还想问了，你那保密工作一般啊，我现在和孩子到底安全不安全，隐私能不能保护好？”

　　小狐怨怒地声音快速响起。


第0961章 找个人随便嫁了

　　糖糖竟然连他安顿雅雅和孩子的别墅都知道了！

　　周夏听到小狐这个说法，整个人都愣住了，糖糖这是怎么办到的？

　　他为雅雅买次别墅可是亲自挑的，然后让一个保镖办的，其他人都不知道的。

　　“怎么呢，没想到吧，我觉得我和孩子现在的住处也不安全隐秘，你还是在公司那边买个吧。”

　　小狐没有听到周夏的回应，等了几十秒后，继续说道。

　　“行，我知道了，等过完年吧，我要开车了，不跟你说了，希望你说的是真的。”

　　周夏疑惑第说道，他对小狐的话并没有全信。

　　“你爱信不信，人家糖糖跟我说了，她让她爸爸找一个好别墅，然后太贵了，她还没等到跟某人张口要钱，才过了两天就让人给买走了。结果，上个月糖糖爸爸无意间发现竟然是雅雅买了，你说巧不巧？只能说这世上没有绝对的秘密，你还是以后悠着点吧，再见，提前祝你春节快乐！”

　　“春节……”

　　小狐说完直接就该挂断了电话，周夏只好闭上嘴巴，分外的震惊。

　　这有身份的人就是有底气，说话做事都不一样了。

　　雅雅当时怀孕的时候脾气就很大，现在小狐也这样，还真是为母则刚，为女则柔……

　　周夏头痛无比，暗自下定决心，接下来绝不给别人这种机会了。

　　车子开了三十分钟才到了离父母家不远的别墅区。

　　这里周夏和糖糖都有一栋老洋楼，居住环境确实不如郊区新开发的那些别墅。

　　周夏开的是一辆新拍照的二十万的子弹台，他又包裹的很严实，并不怕有人注意到他和车。

　　径直将车子停到院子前，周夏快速进去，按响门铃，很快就看到了来开门的糖糖。

　　糖糖一身栗色粗线针织毛衣，人显得很安静，脸上掩饰不住深深的不安。

　　关上门后，就直接扑到周夏怀里，无声的啜泣起来。

　　“好了，没事的，没事的。”

　　相比之下，周夏倒是情愿糖糖胡闹了。

　　“一一，呜呜，一一，你说过的，你会娶我的对不对……”

　　“是的，我说过的。”

　　周夏将糖糖扶好，用手抹去她脸上的泪水，无奈地说道。

　　“真的吗，那你现在都要跟雅雅结婚了，我，我怎么办？”

　　糖糖继续扑到周夏怀里，更爱伤心地哭起来。

　　周夏不止对她一人说过这种类似的话，大多数显然都是随口说说，但这其中他肯定对一个人说的是认真的。

　　现在的事实证明，周夏选择了雅雅，那包括她在内，别的人自然就不是那个周夏真正会结婚的人了。

　　“你，以后再说吧。”周夏有些无奈地道。

　　“呜呜……以后，以后是，是多久，你到底是什么意思……”

　　糖糖哭的更伤心了，哽咽着问道。

　　“好了，别哭了，我和雅雅不是你想的那种结婚。”

　　周夏见到这个情况，索性也不再隐瞒了，直接说道。

　　他来之前，就大概知道了糖糖想说什么，只是没料到她这次表现的这么柔弱，显然是以为他做了某种决定。

　　“不是我想的那种结婚……”

　　糖糖微微一愣，停止哭泣，静静看着周夏，泪水婆娑的眼睛里尽是不解和疑惑：“那是哪种，还有哪种结婚？”

　　周夏不禁有些尴尬，“就是那种只办酒席，不领证的那种。”

　　“呀？什么？”糖糖惊讶地捂住嘴巴，不可置信地看着周夏。

　　“嗯。”周夏点点头。

　　“那，那……”糖糖一时不知说什么好了。

　　她想说雅雅的孩子怎么办，她怎么会答应这个事情，却发现不知道如何开口，这似乎不是她该问的。

　　可是她又觉得十分不对，无法的接受。

　　“既然你催我这么着急过来，那显然就是想问我们怎么办，我只能说都差不多吧。”

　　周夏见糖糖这副神情，索性一吐为快。

　　“我，你也要这么对我？那小狐呢，她说你答应她两年后会真正领证结婚的！”

　　糖糖问完之后，就知道说秃噜了，但也无所谓了。

　　“她告诉你的？”周夏皱眉道。

　　“是啊，我们两个交换信息，我告诉她我怎么知道雅雅的情况换来的。”糖糖也不隐瞒，直接道。

　　“真的就那么巧，我给雅雅买的别墅，正好是你看上的？”

　　周夏还是觉得事情有蹊跷，忍不住地问道。

　　“你以为呢？”糖糖有些不满意地道。

　　当然她不会说出她怎么真正找到雅雅别墅的，那些事情周夏永远也不需要知道。

　　“好吧，我就信了你了，领证也就是个仪式，并没有你和小狐想的那么重要，甚至还不如办个婚礼。再者，领证也可以在别的地方领。”

　　周夏也懒得追究真相了，耸耸肩道。

　　“是嘛，法律的承认在你眼里一点都不重要吗？”糖糖眼神复杂看着周夏。

　　“差不多吧，小狐觉得重要，想要我就给她一个。当然，她就失去了其他的选择。”

　　周夏正视着糖糖，认真说道。

　　“你的意思是什么，我听不懂，她失去了其他什么选择？”糖糖皱眉问道。

　　“比如不见我家里人，不能对外承认婚姻……”

　　“那你的意思雅雅就可以？”

　　“都是适当的时候，孩子大点。”

　　“孩子大点，你的意思是为孩子，你才这么做的？”糖糖注意到了关键词。

　　“当然不全是了，有孩子问题就会多点，比较麻烦，我自然会处理的谨慎和全面点。你要是想的话，以后我们也可以安排。”

　　“哼，假结婚，我不稀罕，结婚就是结婚，你答应我的就要做到！”

　　糖糖突然蛮横地说道。

　　“呵呵，可以啊，那我们就等着，等到我真的想到办法了再说吧。”

　　周夏看着刚才柔弱哭泣，现在却这样较蛮的糖糖忍俊不禁，上前环住她说道。

　　“你，你放开我，你当我没人要吗，我才不会一直等着，最多，最多三年，你要是还不娶我，我就找个人随便嫁了！”

　　糖糖一边挣扎，一边大声地说道。

　　“那好，就等三年后再说吧，糖糖你想我吗，马上过年了，让我们热烈鼓掌，提前好好庆祝庆祝。”

　　“你，你别胡来，我还要回家去相亲了。”

　　“相亲？都相亲了，看来你真是没人要啊。”

　　“胡说，唔唔……”

　　很快，房间里就响起了啪啪的掌声，越来越激烈。

　　糖糖已也顾不得再反驳什么，很动情地配合着周夏。


第0962章 糖糖的想法

　　跟糖糖一番热烈鼓掌，提前庆祝了春节。

　　虽然十分的快乐幸福，但糖糖却没有被周夏这么糊弄过去。

　　补充能量之后，她明显思路更加清晰了，坚持要周夏给她说清楚以后两人到底怎么办。

　　“糖糖，好了，我们不要再纠缠这个问题了，这个情况是明摆着，不然我怎么会突然这么做？你要跟雅雅和小狐一样，那也学她们吧，要么就像你先前说的，三年之后，我们再做决定，我要回家去了。”

　　周夏洗澡出来，见糖糖还继续缠着他，直接坦诚地说着。

　　“哼，是谁先前说，有没有孩子都是一样的，现在又说这种话！”

　　糖糖一脸愤愤地道。

　　“呵，我的话当然是真的啊，但现在情况比较复杂，你说，要是你和小狐、雅雅那样，我能硬下心肠对你和孩子不管不顾吗？”

　　周夏有些汗颜，但还是认真地说道。

　　这种事情处理起来并不能那么简单粗暴，这也不是他的风格。

　　现在又不是古代，可以光明正大的三妻四妾，小狐、雅雅也不是普通人，可以随便对待的。

　　人家都跟他这样了，他当然要有所安排。

　　“是嘛，这就是你的真实想法吧！你是巴不我学雅雅和小狐，然后就这么一辈子跟着你吧？”

　　糖糖忍不住冷冷说道。

　　“绝对没有！你不学她们，我们也会一辈子啊，你不跟着我，我跟着你也行。”

　　周夏一脸好笑地道。

　　“你，少来嬉皮笑脸的，我在说一件很严肃的事情。”

　　糖糖拿周夏没有办法，只能气呼呼地说道。

　　“是啊，我也很严肃啊。”

　　“哼，你赶紧走吧，我懒得看见你了。”

　　“好，那我走了，放心吧，你的那些担心都是多余的，我们的事情曝光也没用，我们不承认外界根本难以证实，相信我，我可以跟你保证，领证、婚礼都只是形式，以前是什么样还是什么样，都不会变的。”

　　周夏知道糖糖想听到他的许诺，当即上前环住糖糖的纤腰，认真地说道。

　　“哼，你快走，你快走，你这一套我都听腻了！”

　　糖糖推开周夏，气呼呼坐在床边，想着她要不要说些狠话。

　　但那样似乎也没有意思。

　　“那我真的走呢？”周夏确认道。

　　“你等等，我有事情说！”

　　糖糖突然醒悟了，拉住准备离开的周夏：“好，我也懒得说你不爱听的那些话了，我要主演你的电影，至少两部！”

　　“呵呵，我哪里给你准备两部去？”周夏无奈地道。

　　此前还答应过雅雅三部戏了，但倒是没说是他的戏，只是说他的作品，包括编剧、监制的。

　　“那是你的事情，我算是看透了，与其要那些没有用的，还不如要这个有价值了。”

　　糖糖撅嘴说道。

　　“唉，这样吧，一部主演的，一部我编剧或者监制，或者主演、联合导演什么的，但要等到后年了，我今年、明年想少点工作了，曝光度有点高，有些过度消费了。”

　　周夏想了想说道。

　　“哼，那你要用心点，最好是有深度的高质量文艺电影，商业电影没意思。”

　　“好了，那就这样，春节快乐，对啦，既然你想在雅雅那边买别墅，过完年我就送你一套。”

　　周夏见糖糖这次难得没闹事，高兴地说道，颇有点奖励的意思。

　　“哼，拿钱砸我啊。我才不要了，我又不是买不起！”糖糖嘴硬地说道。

　　“呵呵，不管你要不要，反正我都要送。”

　　周夏扔下这几句话，在糖糖脸上MU了一下，直接离开了。

　　糖糖看着消失在门口的周夏身影，一时心里有些高兴，又有些复杂。

　　天塌下来有高个子顶着，反正也不是她一个人。

　　她先前那么跟周夏闹，其实有一部分来自害怕，想要让周夏意识到问题的严重性。

　　她真的担心，有一天周夏那些事情曝光，他身败名裂。

　　到时候周夏和她，还有小狐这些人会是什么样的处境和下场？

　　现在他们受到多少喜欢和爱戴，到时候就会受到更多倍的唾弃和羞辱。

　　这次周夏没有参加《仙剑》下部首映礼，公司股价就掉了1%，大约30多亿。

　　要是真正出了什么事情，那将是不可想象的，现在那些周夏所依仗的东西，或许都会弃他而去。

　　甚至包括他的家人，家庭背景，以及一些她不知道的关系。

　　她真的不想看到周夏以后因为这些风流事毁了。

　　他在电影上那么有才华，不应该在这些事情上放纵，毁了前途和事业。

　　但是她的这些担心显然都没用，周夏自己不会不清楚这个情况。

　　在这几年的相处里，在她的认知里，周夏并不是那么肤浅的人，他一年有300天以上都在剧组拍戏。

　　其余的时间也是大多在公司，在飞往各地的路上。

　　这么一个努力工作，一心热爱电影，为华语电影作出这么多贡献的人，根本不像那些享乐主义的二代、三代。

　　他如果是跟她们每个人只是有一段情史，而不是像现在这样，不光是她，所有人都不会认为是多大的问题。

　　像他这种优秀的男人感情复杂点，情感经历多一些，最多被人说风流一些，不会成为多大事情。

　　但现在的问题就是他竟然想都占着，而且那些人竟然也跟他这么纠缠不清着。

　　更是有雅雅和小狐冒险跟他生下了孩子。

　　这是个重大的变化。

　　如果周夏不太管她们和孩子，确实不是他的性格，但这样一来，事情就复杂了很多。

　　游戏规则被打破了。

　　有些事情终究要说清楚的，她是懒得管了，不想追究了。

　　但是她不认为其他人都会这样选择。

　　周夏并不知道糖糖对他有这么多的想法，他开车不过几分钟就回到了父母家里。

　　爷爷奶奶、姑姑一家人明天才到，他需要先把父母说服了，然后让他们向着他。

　　另外就是这几天，他表姐打算也是举行婚礼的，希望这个事情能让他受到的关注少点。


第0963章 事情没有那么简单

　　跟糖糖折腾了一个下午，回到家里的时候，已经是五点半了。

　　按照正常情况，父母下班差不多也快回来了，最晚六点肯定个都回到家里。

　　周夏等了十分钟，老妈夏梅就先回来了。

　　看到只有周夏一个人，没看到神秘的儿媳妇，还有期待的“龙凤胎”孙子、孙女，夏梅有些失望。

　　“你一个人回来干什么？”

　　“呵呵，妈，你下班了啊，来，喝茶，你就这么不待见我？我可是提前回来跟你们商量这个事情。”

　　周夏并不在意老妈的反应，笑着给她倒茶。

　　“跟我们商量？你少来这一套，孩子都出生了，跟我们还商量个什么？”

　　夏梅沉着脸很不高兴。

　　周夏现在不管做出多大成绩，有多大事业，那也是她的儿子，这么做实在太不尊重家里人了。

　　而且没有家里人，没有家里的关系网和背景，他再有才华，也不能轻松做成现在这么大的事业。

　　“妈，你看你说的，这直接抱孙子了，你还不高兴？我们都是公众人物，一直没考虑好，本来想对外界隐瞒着的，所以才这么迟告诉家里的。”

　　“不对，你上次可不是这么说的，你说是意外情况。你是不是替那个算计你的女人在说话。小元，妈妈跟你说，你不要脑袋发热，看到人家给你生了两个孩子，就感动的把什么事情都揽在自己身上。你跟妈妈说，那个女人到底是谁，妈妈给你去把把关，还有，你到底什么时候把我孙女、孙子给抱回来？”

　　周夏正想回答老妈的问题，不知道何时，老爸周远已经进了家门，来到了客厅。

　　“爸，你下班了。”

　　“哼。”

　　周远看着周夏，沉着脸哼了一声，径直坐到了旁边的沙发上。

　　周夏感觉有些不太对劲。

　　这两口子在这件事情上的态度，比他想象的似乎要严肃的多。

　　先前他们可是松口了，答应带孩子回来，他们就不多管其他的事情了。

　　现在这到底怎么回事？

　　果然，还没等他开口，周远难得先开了口。

　　“小元啊，你也不用再跟我们藏着掖着了，我已经让人查清你了，先前我们答应你的事情作废。明天你爷爷、奶奶，姑姑一家人过来，你把孩子抱回来就好了，至于那个女明星雅雅，你处理好你的事情前，就别带回家来了！”

　　“什么？”周夏愕然看着老爸周远。

　　他对这个便宜老爸还是很了解的，典型的上位者，处事向来冷静沉着。

　　一般不说话，说了那就是不容更改的。

　　“雅雅？老周，你查清呢？”

　　夏梅惊讶地看着丈夫问了一句，脸上露出了一副恍然大悟的神情：“原来是她，怪不得两个孩子看着有点混血，她是比小元大六岁吧？”

　　周远一脸凝重地点点头：“这都不是重点。”

　　“那什么是重点，这个雅雅人品不行，故意算计小元的？”

　　夏梅最关注这个问题，立刻认真地问道。

　　“不是，这个事情你别问了，也别管了。”

　　周远沉声说着，看向周夏又是不满地哼了一声。

　　周夏被便宜老爸犀利的目光看着，想到他放才说的话，大约明白老爸态度为何这么差了。

　　显然对方调查之后，可能是知道了他的那些风流事。

　　说起来这个便宜老爸，这几年也是一路高升，仕途顺利。

　　13年之后，从新区二把手成了一把手，两年后平调工信部工作一年。

　　去年刚调回魔都做代理三把手，他今年53岁，上升的空间似乎还很大。

　　这官威显然越来越大了。

　　“不是就好，那个姑娘演技不错，长得也漂亮，挺好的，就是年纪大点，六岁，是不太合适。”

　　夏梅看着周夏自言自语般说道。

　　其实她是看到丈夫的态度，刻意在岔开话题。

　　周夏此刻却是没心情回应老妈的话了，刚才老爸说的很明白了，不准他带雅雅进家门。

　　那办酒席的事情了就跟给谱了。

　　周夏想到这里，也懒得多说，直接说道：“爸，不管你同不同意，明天反正我接爷爷、奶奶、姑姑他们去我家，就带雅雅和孩子跟他们见面。”

　　“这孩子，就算你是大人了，婚姻是你的事情，也不能跟你爸爸这么说话！”

　　夏梅见儿子直接硬来，丈夫周远就要发火了，赶紧打圆场。

　　“你不要替他说话！”

　　周远不满地看了眼妻子，目光转向周夏，不满地道：“当着你妈妈的面，我懒得说你那些乱七八糟的事情。你要娶谁都行，那是你的婚姻，我们不会干涉，但你要想让我们出席你的婚礼，得到我们的承认，那你就严肃正规点，把所有手续都办齐全了。哪怕你以后离婚、再婚十次八次，也没人管你那些破事，你现在这算什么？你是真的觉得没人能把你怎么样，还是巴不得被人家揭老底，咱们家的名声都让你毁了吗？”

　　周夏愕然看着眼前这个威严高大，跟他有几分像的中年人，听他说的这么直白，一时说不出话来。

　　“老周，这是什么情况，有这么严重吗，不领证不正好省的小元让人骗了吗？”

　　夏梅立刻追问道。

　　在场三个人就她不知道情况，自然不明白具体情况。

　　“他让人骗呢？你儿子那么傻吗？”

　　周远反问一句，看向周夏继续道：“你要是考虑好了，明天就去找小陈，让他安排你们把证领了，然后和你表姐、姐夫一起举办婚礼，大家都省心，不然的话，就别再提这事了，你当这个家是什么，容的你乱来！”

　　“……”

　　听到便宜老爸这番话，周夏一时说不出话来。

　　事情果然没有这么简单。

　　只是他没想到老爸周远知道他那些乱七八糟的事情，竟然是这个态度。

　　没有古板地逼他去改变，反而是提醒、安排他做的更安全一些，让人挑不出毛病来。

　　这真是太出乎意料了。

　　看来官场果然很能锻炼人，所谓中庸之道，所谓和光同尘，无非如此吧。

　　他的那些事情在老爸眼里也只是乱七八糟而已，只要别做那种授人以柄的事情，显然都不算什么大事，顶多是他个人的问题，对家里的坏影响寥寥。

　　当然，也可能是圈子的原因，周远并不觉得稀奇，也就懒得多管，只是让他处理好了。

　　“好的，爸，我知道怎么做了。”

　　周夏一念想通，再也没有多余的担心，直接开口说道。

　　“哼，趁着年轻，多做点正事，别把精力耗费在那方面，你跟我到书房来。”

　　周远见周夏还算识大体，口嫌体正直地说着，起身往书房走去。

　　一旁的夏梅倒是听明白了丈夫训儿子的意思，但是具体情况她不了解。

　　见家里两个男人要背着他私下说话，冷哼一声，到厨房去看看了。


第0964章 雅雅的奖励

　　“一一，你这么快就回来了？”

　　雅雅正在楼上陪着两个小孩玩耍，看到周夏进了婴儿房，十分的诧异。

　　现在才晚上七点半，周夏可是说服他父母去了，竟然这么快就回来了。

　　那是没说服吗？

　　想到这个雅雅怯怯看着周夏：“你爸妈不同意？”

　　“嗯。”周夏点点头。

　　雅雅脸色瞬间刷白，身子都晃了晃：“为什么，你不是说你爸妈很开明……”

　　雅雅说到一半说不下去，扔下手里的拨浪鼓，低声哭泣着往门外跑去。

　　旁边的两个外国仆人都吓到了，周夏没想到雅雅反应这么大，赶紧追了上去。

　　一直追到卧室里后，发现雅雅竟然扑在床上大哭着，周夏有些后悔故意卖关子。

　　“别哭了，好歹你听我把话说完啊。”

　　“呜呜呜……”

　　雅雅捂住耳朵根本不想听周夏说什么。

　　她突然觉得好累，心好痛，特别是想道到周夏可能在愚弄她，可能都没跟她家里人说，故意这么忽悠她，哭得就更伤心了。

　　周夏见此只好把雅雅抱到怀里，掰开她捂着耳朵的双手道：“是，我爸妈是不同意，他们的意思是我们不能只办酒席，还必须先领了证，你还要哭吗，那我可不管你了。”

　　“呜呜……什么……”

　　雅雅哭了两声，听完周夏后面的话，一时不敢相信。

　　“没什么啊，那你哭吧，我去陪两个小家伙玩玩。”

　　周夏说着把雅雅放到一边，打算离开。

　　“不行。你把刚才的话重复一遍。”

　　雅雅泪眼婆娑，双臂挂在周夏脖子，任性地说道。

　　周夏也懒得再逗她，伸手抹掉她脸上的泪水，笑道：“我们明天去领证，然后过完年跟我表姐他们一起办个低调的婚礼，一家人吃顿饭。”

　　“这……这到底怎么回事？”雅雅还是难以相信，不解地问道。

　　“你就别管这些了，现在给你家里人打电话，明天早上在机场等着，我让飞机过去接他们。”

　　周夏不理雅雅的追问，直接吩咐道。

　　“明天上午不是接你爷爷、奶奶、姑姑一家人吗？”雅雅疑惑地问道。

　　“坐的下就一起吧，先去你们那边，顺道接上我爷爷奶奶他们。对了，你们家总共也没多少人吧？”

　　周夏赶紧追问道，他的私人飞机虽然很大，但适宜乘坐40人，再多可就要挤一挤了。

　　“不会的，十个人，行吗？”

　　雅雅想到都要领证了，那肯定不会偷偷摸摸的了，禁不住想到了所有直系亲属。

　　“这么多啊。”周夏皱眉道。

　　“这还多？”雅雅奇怪地问道，谁家没有几十个亲戚，她这还只算的是直系亲属，没有乱七八糟的七大姑八大姨什么的。

　　“好吧，那就这样安排。”

　　周夏也不在意了，反正都到这一步，迟早外界都会知道，也无所谓了。

　　“一一，你真好，我这就打电话。”

　　雅雅高兴的说着，在周夏脸上亲了下，直接当着周夏面，开始拨通电话。

　　听着雅雅兴奋的跟父母说话，看她脸上洋溢的欢喜，周夏也是开心起来。

　　他还是活的不够通透，想的不够全面，没有看到事情的本质。

　　他只想着对家里人隐瞒一切，然后糊弄过去，免得给家里带来不好的影响。

　　实际上，老爸周远说的才对，他要真的跟雅雅没领证，还带着他见了家人，生活在一起，以后又跟小狐领证，那事情才更麻烦了。

　　这样才是最省事的。

　　就算他一辈子结婚上十次八次的，那也只能说是他个人的问题，没法挑出其他的毛病来。

　　当然，这样最大的问题就是其他人愿不愿意等，或者还和以前一样。

　　“一一想什么呢，我电话打完了。”

　　雅雅挂了电话，见周夏在沉思，上来抱着他甜甜说道，心里无比的高兴。

　　这个世界上还是有管得住周夏的人，他也不是可以为所欲为的，他的家人果然是很正派、正统的人。

　　一切简直太完美了，出乎意料外的好。

　　“打完了啊，那你还有什么要说的吗，对我们的婚礼。”

　　周夏笑着问道，他此刻大约能猜出来雅雅内心都高兴坏了。

　　“没有了啊，你怎么安排都行。”雅雅不在意地说道。

　　“真的，和我表姐他们一起简单举办个婚礼都没意见？”

　　周夏惊讶地道，人生第一次婚礼何其重要，女孩子不应该是尽量要求完美吗？

　　“嗯……至少要拍几套婚纱照吧，家里什么都没有，看起来多不幸福。”雅雅想了想道。

　　“好吧，我们明天领完证，然后让人带你去挑婚纱，然后下午就在公司先拍点。”

　　周夏点头答应下来。

　　“一一，你放心，我以后一定会做个好妻子、好妈妈，让你能安安心心的工作。”

　　“……”

　　周夏低头看着抱着她的雅雅，这么快就进入状态了。

　　“对了，小狐怎么办，我们两个领了证，那她……”

　　雅雅小心又期待看着周夏，就盼着他说跟小狐不领了。

　　“跟她再说吧。”

　　周夏犹豫了一句，但还是果断道：“雅雅，不管以后发生什么，我们都是夫妻。”

　　“发生什么？”雅雅有些明知故问地问道。

　　“雅雅，别这样。”周夏无奈地道，他不想说出我们以后离婚的话。

　　“哼，随你了，不管如何，我都是正宫。”雅雅冷哼一声。

　　“哈哈。”周夏忍不住笑了出来，别人都会这么想的。

　　“笑，一看你就是个昏君。”

　　“雅雅，好了，不说了，我们去看看孩子吧。”周夏不想再说这个话题了。

　　“不嘛，他们马上都睡着了，人家要你陪我。”

　　雅雅撒娇地说着，娇躯在周夏身上蹭着。

　　“你别惹我，惹急我可不管你在恢复期。”

　　周夏看到雅雅那动人妩媚的精致美丽面孔，感受着她柔软娇躯，忍不住火气上攻。

　　“呵呵，你想要嘛，想要就说出来，人家就答应你。”雅雅狐媚地笑着道。

　　“真的假的，你上午还说没到两个月不能那啥。”周夏不解道地问道。

　　“没事，都过50天了，我一直在锻炼，营养补充的好，应该没有问题了。”

　　雅红着脸，对周夏低声说道。

　　她当时是顺产的，因此必须给身体时间恢复，不然会造成很大的影响。

　　“真的吗，还是别乱来了。”

　　周夏下午已经跟糖糖胡天胡地一番，热烈鼓掌庆祝了春节，此刻其实没有那么强烈的需求。

　　而且他也明白女人生产后的一些情况，并不想雅雅因为讨他开心做些冒险的事情。

　　“你就放心吧，我心里有数，而且我们还可以……用其他办法，这是我对你的奖励。”

　　雅雅咬咬性感的红唇，眨眨眼睛暗示道。

　　周夏听到她这话，顿时兴趣大增，再没有顾忌，抱起她往大船走去。


第0965章 2015春节档严峻形势

　　许久没有一起做快乐的事情了，雅雅显得有些忘情。

　　周夏却是尽量克制自己。

　　他明白雅雅有多么高兴开心，想尽情的鼓掌庆祝。

　　但作为一个男人，这种时候还是要把握好分寸。

　　雅雅的身体并没有完全恢复，按照一些严格的医生吩咐，女人生产后，最好三个月内都不要同房。

　　周夏可不想让雅雅落下什么病根。

　　一场温存之后，时间还早，才八点半，周夏也没有继续跟雅雅赖在床上。

　　《仙剑》下部已经上映17天，度过了让夏华影视担心的阶段，基本达到了所有人的预期。

　　内地票房42.7亿，比上部快了三天超过40亿，北美票房2.13亿美刀，欧洲票房2.18亿欧元，加上亚洲其他各地约2.35亿美刀票房，全球累积达到了16.432亿美刀票房。

　　欧美各地的票房增长已经呈现大幅下滑趋势，但是在内地，相信春节期间应该会有小幅度的拉升。

　　亚洲其他各地基本都过春节，相信这些地区和国家总票房应该能止住下滑的趋势。

　　除了《仙剑》下部之外，这段时间夏华影视还有《心花路放》和《天将雄狮》已经上映。

　　《心花路放》2月13日上映，《天将雄狮》2月17日上映，剩下就是《大闹天宫》、《捉妖记》在2月18日晚同时上映。

　　这四部电影中，只有《心花路放》是夏华影视主导制作的，《捉妖记》是夏华和安乐合作制作宣发，《大闹天宫》是占主要投资和发行，《天将雄狮》是参与投资，合作发行。

　　加上正在热映的《仙剑》下部，这个春节档期，夏华影视五部电影的排片，纵然是让利，院线也不能合理照顾到所有影片。

　　再加上其他公司上映的电影：诸如，2月8日在内地上映的《饥饿游戏3：嘲笑鸟》、2月19日上映的《澳门风云2》、《狼图腾》这三部电影。

　　总的来说，2015年春节档形式十分严峻，是竞争最激烈的春节档。

　　夏华影视内部，一些高层对于春节档期安排这几部卖座作品上映，相互打架，也是意见不统一。

　　但这是周夏最终敲定的档期和宣传方案，其他人也只能顺从。

　　别的公司看到夏华影视这个血腥程度，则是喜忧参半。

　　有的为夏华影视这样内耗感到兴奋不已，有的看到夏华霸占春节档期，只有《澳门风云2》和《狼图腾》敢迎战，却又十分感到忧虑。

　　《澳门风云2》还好一些，毕竟有一定的观众群，就算再悲催也不会太差。

　　《狼图腾》这种原著本就引起无数争议的文艺电影，恐怕只能落得个尸骨无存。

　　这两部电影失败的话，恐怕以后春节档夏华影视继续这样搞，就没公司敢安排影片加入竞争了。

　　毕竟夏华影视参与制作、发行的五部电影，谁是最大的输家和赢家，那其实都不重要。

　　反正最终赢了的电影还是会为夏华影视挣回那部分损失。

　　外界都认为夏华影视如此做，就是为了挤压其他公司加入春节档的生存空间。

　　这些人的猜测倒也不错，但这几部电影毕竟有其他公司制作和投资。

　　所以即便周夏强力做出了这样的安排，却还是无法消除公司一些高管和其他几个公司的疑虑。

　　但在排片上，好在周夏尽量做到了平衡，每部新上映的电影前三天排片都差不多，所以也没人太强烈反对他这种安排。

　　毕竟如今春节档是最热门的档期，也确实没有太好的办法协调。

　　周夏都主动将《仙剑》提前上映了，那其他人哪怕不满意这种安排，也是没话可说。

　　只是这么做有一个很大的问题，那就是口碑差的电影，会迅速被挤掉排片，失去冲击更高票房的可能。

　　但这对于质量更好的电影则是一个不错的机会。

　　春节期间这么长，首映前几天的排片固然重要，但只要电影口碑好，最终还是能在这个档期胜出的。

　　国人春节七天假，整个春节到元宵节才结束，足足有两个礼拜时间。

　　如果真的是一部质量上乘的电影，怎么都会挤掉其他烂电影的排片，成功上位。

　　至于这四部电影中，到底那部口碑差，票房表现会大失水准，周夏也不太肯定。

　　他倒是知道《大闹天宫》剧情比较弱，口碑不会好，但这个题材很热，又是夏华影视做的特效，比原本时空的特效要很多，就算现在竞争激烈，也未必就会比原来的10亿票房低多少。

　　至于《心花路放》和《天将雄狮》各有优势，前者可以走长线，后者至少前一个礼拜会表现很强势。

　　剩下的问题就是《仙剑》下部被分去大量排片，后续票房产出会影响有多大。

　　如今全国近29000银幕，《仙剑》下部已经上映17天，每日票房开始下滑，排片不可能再保持40%以上。

　　只要有20%以的排片，那每天至少也会放映3万场，只要上座率够高，每场在80人以上，按照50元的平均票价，也会每天获得1.1亿以上的票房。

　　一旦顶住了这些新片的冲击，那排片后续就会增长，进行长线放映。

　　就拿今天全国院线排片占比前五的电影来说，《仙剑》下部排片为30.2%，位居第二。

　　今天新上映的成弄的《天将雄狮》排片为36.2；高居第一；

　　宁皓的新电影上映一个礼拜，已经拿下4亿票房的《心花路放》，排片为24.3%，位于第三。

　　《饥饿游戏》排片为8.2%，位居第四，其他电影的排片几乎可以忽略不计。

　　但是等到明天18日《捉妖记》、《大闹天宫》上映，目前这几部电影排片都会减少。

　　特别是《仙剑》、《饥饿游戏3》、《心花路放》三部上映早的电影，将大幅度被降低排片。

　　《仙剑》今天的表现依旧强势，拿下了近两亿票房，明天最少也会维持20%的排片。

　　而《饥饿游戏3》由于在国内表现太差，基本等于提前宣告死刑，明天排片估计忽略不计了。

　　至于《心花路放》排片应该也会降低10%左右。

　　《天将雄狮》今天首映的表现并不令人惊艳。

　　哪怕有奥斯卡影帝阿德里安，以及好莱坞团队参与制作，是史诗级大片，还有夏华影视的几个流量演员加盟。

　　首日这么高的排片却只拿下了1.5亿。

　　影院可是很现实的，哪怕给成弄和夏华一些面子，相信明天上映第二日，也会有一定幅度的排片下滑。


第0966章 四个新人

　　周夏对明天、后天几部新上映电影，将会分去排片并不是太在意。

　　在他的心里，大年初三之后，那才是春节档第一段战役结束和下一段的开始。

　　哪怕就是这短短的三天时间，目前上映或者将要上映的新电影中，必然有电影排片高楼跳水，成为史上最自不量力的电影。

　　周夏在网上看完对《天将雄狮》的一些评价，心里基本笃定，这部电影可能会比原时空票房低。

　　毕竟这个档期有《捉妖记》、《仙剑》、《心花路放》，加上后续上映的《澳门风云2》、《狼图腾》，估计初三之后，能保持20%的排片都很勉强了。

　　等首周放映结束，这部电影应该会下滑到10%左右，甚至更低。

　　至于《大闹天宫》、《澳门风云2》也就一个礼拜的热度和冲劲，可能会《天将雄狮》还惨。

　　当然，这取决于《捉妖记》、《仙剑》下部、《心花路放》春节假期期间大爆的程度。

　　到时候哪部电影是什么样基本就定型了，剩下的时间就会是几部口碑高的电影继续征战春节档。

　　周夏又看了几部将要上映电影的热度和网络预售，正打算看看邮箱，处理下公司一些不太着急的事情，手机突然响了起来，来电显示是赵雪音。

　　周夏赶紧接通了：“喂，姐，怎么样，你和王云岗安排好了吗，我什么时候安排去接你们来魔都？”

　　“正要跟你说这个事情了，不用来接我们了，我和云岗一会就上飞机了，我们直接来魔都，你派人来机场接我们就行，安排下我们的住处。舅舅刚才跟我打电话了，说我们要是领证的话，跟你明天一起正好快些，让我们不用等到回古都再安排了，到时候过节放假很不方便。”

　　“哦，那好吧，这样是更省事。但有个事情我想问你，你们两个介意我到时候带人跟你们一起举行婚礼吗？”

　　周夏想到这个事情，赶紧问道。

　　赵雪音和王云岗的婚礼是分成两部分的，一是他表姐这边，是他帮着姑姑一家人安排的，就在魔都，一家过年期间简单举办；另一部分自然就是人家男方了，要回魔都老家去，日子定在初6。

　　所以周夏老爸周远才会提到让周夏和雅雅跟赵雪音出嫁的喜事放在一起。

　　“什么情况？你是说你和雅雅吗？”赵雪音疑惑问道。

　　“你怎么知道是雅雅的？”周夏不解地道。

　　“呵呵，舅舅让我查的，你说我怎么知道的？不过要不是查了查，我还真是没想到，小元你不简单啊，工作那么忙，还是两不耽误啊！”

　　赵雪音充满讽刺的声音响了起来。

　　“懒得跟你说了，那你就是没意见了，好了，我知道了，我安排人去接机，你还有什么事情吗？对了，想来你们的婚纱照还没找照吧？”

　　周夏想到这两个人比他和雅雅还不在意结婚这个事情，赶紧追问道。

　　“是的啊，要不然我们干嘛今晚就过来，明天当然是蹭你们的啊，舅舅刚才打电话跟我说了，你都不主动给我打，每天给你累死累活打工，你也太不珍惜人才了。”

　　赵雪音不满地说道。

　　“呵呵，哪里，谁让你们时间安排不出来，我还以为你们会撑到明天下班才放假了。”周夏笑道。

　　这两个人婚事都拖了三年了，要真是遇到什么事情，可能真的就取消婚礼了。

　　周夏还以为到初一、初二，才有空安排他们做这些事情，所以也就没有去问。

　　“行了，那不说了，今晚住你们家了，我要看看我的小侄女和小侄子。”赵雪音道。

　　“放心吧，这几天都住我这边，有你看的时候，别到时候尿你一身，你变脸了。”周夏好笑地说道。

　　小孩子固然可爱，但真让你照顾上几天，许多人都会崩溃。

　　光说孩子晚上动不动就哭，换尿布等等，一些贪睡的年轻爸爸妈妈就受不了，更不用说他们拉尿拉屎收拾换洗等事情。

　　雅雅在起居室里看电视，听到周夏书房的动静，赶了过来，却见他正好挂了手机，忍不住问道：“跟谁打电话了，这么高兴？”

　　“我表姐，对了，雅雅，让佣人安排一间客房出来，我表姐和她未婚夫今晚祝咱们家，我先打个电话安排人去接他们。”

　　周夏对雅雅吩咐一声，开始拨打电话。

　　“别啊，他们几点到，要不我们去亲自接吧。”雅雅赶紧拦住周夏。

　　“不至于吧，这都几点了，他们还要两个多小时才能到了。”周夏有些疑惑看向雅雅，现在可都快十一点了。

　　“怎么不至于，你不是说你表姐就跟你亲姐一样吗？难道不是人家帮你管着公司的，这一年辛辛苦苦的，过春节了，你去接机又怎么呢？就算是亲人也要经常关怀的，咱么去接机不更显得你关心他们吗？还有你姐的未婚夫在，不是更让你表姐有面子嘛？”

　　雅雅见周夏并不在意，认真地跟他说道。

　　“呵呵，听你这么一说确实是这个道理，好吧，反正也是在车里等人，那我安排车子，我们一起去。”

　　周夏看破不说破，笑着答应下来。

　　雅雅说的固然有道理，但她显然还有亲近赵雪音，想给她个好印象的想法。

　　“嗯，那我去吩咐人给他们收拾房间。”

　　两个人各自分派好任务，便各自去安排了，之后两又换好衣服，等了一个小时，这才出门坐上车，赶往到机场去接人。

　　到达机场之后，又等了四十分钟，快两点的时候才等到了赵雪音和王云岗两人出了安检通道。

　　看到周夏和雅雅这么晚来接机，赵雪音和王云岗都是十分惊讶和高兴。

　　“哎呀，大老板来接机了，真是太难的了，再没有比这个更好的新年礼物了。”

　　赵雪音打趣着周夏，上前来跟他抱了抱。

　　“云岗哥，这是雅雅，我的未婚妻。”

　　周夏和王云岗也是抱了抱，见雅雅和赵雪音两人客套完了，这才介绍雅雅给他认识。

　　两人简单握了握手，几个人便小声说着话，一起往机场外走去。

　　上了车之后，周夏又将老爸周远的大秘陈永达明天安排他们去领证的事情说了说。

　　几个人便聊起了婚礼一些相关的事情，一路上十分的开心。

　　四个人都是对这次低调一起办婚礼感到满意又有趣。

　　这样可以省去很多麻烦事，赵雪音和周夏姐弟一起举办婚礼也很有纪念意义。

　　虽然场面有些小，但是有最亲的家人就足够了。

　　至于盛大的婚礼，赵雪音这边等到初六在男方家里就会有，雅雅和周夏却保持低调，却并不需要了。


第0967章 春节档大局已定

　　接了赵雪音和王云岗，回到家里的时候，已经凌晨三点了。

　　这两人好奇地看了看两个熟睡的宝宝，便被安排到客房早早去休息了。

　　明天四个人还有许多事情要办。

　　第二天是年假前最后一天工作日，四个人早早起来，在正式上班之前，就在陈大秘书的帮助下，到陆家嘴民政局办了结婚证。

　　出来之后，四人都轻松了许多。

　　本来以为有点麻烦，没想到安排好之后，不过几分钟就完事了。

　　而且办理的日期也可以提前一些，周夏和雅雅本来有些心动。

　　这样就能掩饰婚前生子了。

　　但想了想，周夏还是拒绝了，现在这样方便就挺好了，再搞那种特权，纯属没事找事。

　　四个人拿了结婚证，然后就到预定好的婚纱店去试婚纱。

　　一个上午赵雪音和雅雅选好婚纱，然后就由婚纱店稍作修改，送到了夏华影视魔都分公司。

　　周夏找了摄影师来，四个人又在公司的摄影棚拍了不少婚纱照。

　　算是将此前没做的事情补上了一件。

　　到下午的时候，飞机已经将周夏的爷爷、奶奶、姑姑一家人，还有雅雅的家人接到了魔都。

　　然后，所有人在周夏大庄园别墅里过了春节。

　　大年初一，周夏和雅雅举行了低调的中式婚礼，赵雪音和王云岗举行了西式婚礼。

　　一场酒席办了两场婚礼。

　　几方的大人对周夏、雅雅、赵雪音、王云岗这种对待婚礼的态度虽然不满，也没有办法，只能尽量理解。

　　毕竟都是大忙人，周夏和雅雅又是娱乐公众人物，低调一些也说得过去。

　　举行完婚礼之后，周夏在家里又待了一天，初二晚上便启程飞往欧洲和米国，进行《仙剑》下部的第二轮宣传。

　　当初电影刚上映，宣传都是由小爱、小颖、窦潇、老胡、邓朝夫妇等主演做的，欧美方面也是。

　　考虑到电影初期的热度足够高，索性便以周夏那次受伤，没参加首映礼，身体不舒服，将他的宣传拖后，这才有了如今这样的日程。

　　从米国宣传回来，已经是大年初六，周夏正好赶上了表姐赵雪音和王云岗在男方那边的盛大婚礼。

　　除了双方的亲属古旧、同学朋友，夏华系的一些高管，许多明星也受邀参加了婚礼。

　　相比此前在魔都那场低调的没多少人知道的婚礼，这次真的是超过太多了。

　　但因为赵雪音和王云岗并不是公众人物、明星，除了企业家报纸，经济报一些媒体关注了，外界并没有太关注。

　　周夏参加完婚礼，并没急着回剧组，当晚赶往帝都，去看小狐和孩子。

　　明天放假结束，初八《我不是药神》剧组才再次开始拍摄。

　　所以他有一天时间在帝都处理下公司的事情。

　　惨烈的春节档随着年假倒数第二天结束，大局早已明了。

　　《仙剑》单日票房终于从第四、第三，再次跃升到第二，只比《捉妖记》低一些。

　　跟原时空差不多，《捉妖记》成了这个春节档最大的黑马，将《天将雄狮》、《澳门风云2》、《心花路放》、《狼图腾》几部电影完全碾压了。

　　女主糖糖凭借这部电影中的表演，再次获得了众多国内电影人的认可。

　　算上这部国内开创性的成人动画片、11年那部小成本的《失恋33天》，以及周夏去年广受好评的《起跑线》，加之在金马奖、百花奖等重量级电影节上封后，雅雅俨然成了最被推崇的80后大花旦。

　　整个春节档一个礼拜，《捉妖记》从18日正式上映，首日排片20.6%，获得2.14亿票房，成为当日票房冠军。

　　如今排片已经提升到了28%，看似变化不大，但却是生生从其他几部电影哪里撕下来的。

　　最为难得可贵的是，电影口碑很好，在豆伴、瞄眼、拾光等电影网站评分都在8.5分以上，只比同档期的《仙剑》略低0.3分。

　　但是《仙剑》毕竟上映20多天了，春节期间排片一直不高，自然竞争不过《捉妖记》。

　　但双方之间的差距却也在缩小，《仙剑》的排片也涨到了25.2%。

　　其余几部电影只有《心花路放》保持了16%的排片，《天将雄狮》只有11%的排片，《澳门风云2》排片为8%；《狼图腾》排片仅有5%，剩下不到7%的排片，则是余下是所有电影瓜分。

　　这个春节档大片云集，造成的结果虽然是单片单日票房降低，但整个大盘每日却都是票房在6亿以上，刷新了春节档期一系列的纪录。

　　从2月18日大年三十到初六短短七天时间里，整个国内电影市场收获了39.6亿票房，相比去年同期环比增长36.2%。

　　其中《捉妖记》获得了14.6亿票房，成为了最大的赢家；

　　第二名的《仙剑》比之前者低了不少，只收获12.6亿票房；

　　第三名的《天将雄狮》则是呈现断崖式下滑，只收获了3.72亿票房；

　　后面第四的《心花路放》则收获了3.35亿票房；第五的《澳门风云2》收获3.21亿票房；第六的《狼图腾》收获1.72亿票房。

　　这五部电影共计收获了39.2亿票房，其余多达十三部电影则仅仅收获了四千万票房。

　　倒不是这些电影烂到了这种令人发指的程度，实在是没有排片，想看都找不到地方，自然无法获得更多的票房了。

　　《捉妖记》能在这么多新片竞争下成功突围，并打败上映三周的《仙剑》，固然让圈内惊讶不解。

　　但《仙剑》上映24天后，还有如此强势的表现，可能很快就会再回到单日票房榜第一，却更让圈内震惊，对周夏电影的票房号召力，有了更深刻的认识。

　　毕竟对于《仙剑》来说，市场是整个全球，国内票房只占全球的三分之一左右，就算暂时让《捉妖记》在国内阻挡一个礼拜，却也无法挡住其拿下全球周票房冠军。

　　周夏下了飞机赶往小狐家里的路上，看着这几部电影当日票房数据，排片上座率、口碑等等基本朝他此前预测的方向发展，就更加放心了。

　　虽然春节档夏华影视排片这么多，影响了几部电影的票房成绩，但夏华影视却是牢牢占据这个档期。

　　那明年、后年，其他公司还会安排电影来闯入这个档期吗？

　　周夏认为这个可能性不大。

　　特别是《澳门风云2》、《狼图腾》两部电影，前者在那个时空获得了高达9.2亿的票房。

　　如今上映七天，虽然获得了3亿多票房，但后续排片降低，年假结束后，70后和80后上班了，这部电影还有多少观众观影？

　　至于法国大导演让·雅克·阿诺的《狼图腾》还会更惨。

　　而像《捉妖记》、《仙剑》、《心花路放》这三部电影，因为口碑更好，还有一定的排片，受众更年期，这段时间将会有大量的年轻的学生群体观影。

　　相信在元宵节前，没有大片上映情况下，就是这三部电影在竞争。

　　周夏不再关注这些，放下手机，看着车窗外的路面，却有些头痛起待会见到小狐，一些事情怎么说。

　　另外，他和雅雅的婚礼虽然低调，但并没有刻意瞒着其他人，她们都知道了，接下来也是要一一安抚的。


第0968章 小狐的心思

　　“怎么呢，看到我回来都不高兴吗？”

　　周夏回到玫瑰庄园，进入房间后，发现小狐只是迎过来看着他，也不说话，就知道她不开心。

　　“没有啊，人家就是这两天老是做一些奇怪的梦，睡不踏实，心情不好。”

　　小狐挺着已经隆起的肚子，皱着眉头说着。

　　“是吗，做什么奇怪的梦呢？”周夏知道她话里有话，还是只能问道。

　　“不说了，说了你有说我故意的。”小狐瘪瘪嘴。

　　“好吧，那一会再说，让我听听两个小家伙的动静吧。”

　　周夏笑着上前揽住小狐将她抱起来，双手托着她的翘臀，耳朵贴在她肚子听着。

　　小狐则是惊讶叫了声，紧紧抱着周夏的脑袋，就怕被摔倒了。

　　“小心点，你怎么这么孟浪。”小狐不满地说道。

　　“呵呵，见到你和孩子高兴啊。”

　　“至于吗，你又不是只有我和孩子。”小狐酸酸地道。

　　“好了，别说这些了，我还没吃饭了。”周夏放下小狐，捏捏她的脸，有些无奈地说道。

　　“哼。”小狐也懒得说了，带着周夏到了厨房，里面早有准备好的饭菜。

　　周夏来之前已经打了电话，她早让人做好了。

　　帮着周夏把饭菜一一拿到餐厅，小狐在一旁看着周夏吃饭，也是试探起来。

　　“一一，你打算接下来怎么办？”

　　“什么怎么办，你都知道啊？”周夏奇怪地问道。

　　“不是我啊，其他人现在都知道你和雅雅，还有我的情况了啊。”

　　小狐翻个卫生眼。

　　“哦，还和以前一样啊，该怎么办就怎么办，你就别操心这些了。对了，最近你和孩子都好吧？”

　　“还好吧，哼，我不问了。我就是担心这里不保密，已经暴露了。过年前我跟你说，让你在公司附近找地方的事情，怎么样呢？”

　　“还再找，合适的房子可没有那么容易找到，你也可以找找，有满意的告诉我。”周夏叹口气道。

　　小狐明显是多虑了，但想到以后上班离公司近点，周夏也就满足她的需要了。

　　毕竟女人这种时候，无论是心理活动，还是身体激素分泌都跟平常不一样，脾气都比较大。

　　“好的，那我看看。”

　　小狐答应着，眼睛一转，又问道：“一一，你和雅雅给两个孩子怎么上户口的啊？”

　　“上户口？”

　　周夏微微一愣，这个事情他还真没管，不过现在他老妈肯定会给操办了。

　　“不过，也确实不用太急，毕竟孩子还小嘛，等大点也是来得及。”

　　小狐听到周夏的语气，显然是没想过这个问题，竟然有些高兴。

　　这样至少说明周夏是没有打算在他们家户口本上写的。

　　当然，这是因为她并不知道雅雅和周夏领证了，不然就不会有这种念头。

　　“哦。”

　　周夏也懒得多说，他还没想好怎么给小狐说跟雅雅领证的事情了。

　　“一一，我看了你跟雅雅拍的那些照片，挺不错嘛。”

　　小狐看着大快朵颐的周夏，继续没话找话。

　　“雅雅发给你照片看了？”周夏停下来，皱眉道。

　　“我要的啊，怎么呢？”小狐故意道。

　　“没事。”

　　“一一，等我生产后，我们到时候去真实外景拍，西式的中式的都要拍，摄影棚拍的光线总感觉有些怪，你说好不好？”

　　“嗯，不过那样可要提前安排好，否则会耽搁一些时间。”

　　“反正已经晚了，我们不急，我可不想那么草草了事。”

　　“呵呵，你呀~”周夏听到小狐那语气，忍不住摇头苦笑。

　　女人啊，果然最善正话反说，口是心非，口嫌体直。

　　“我怎么了，我多好，都没给你添麻烦，要见你家里人。”

　　小狐撇嘴说着，很自然地转到她想问的事情上，试探道：“怎么样，你们家里人对雅雅满意吗，他们态度还好吧，你这么直接带着人和孩子回家，他们没怎么样吧？”

　　“呵呵。”周夏笑而不语。

　　“怎么了，笑什么？”

　　“你有话就直接问，绕这么大圈子。”

　　周夏没好气地道，小狐这半天这磨蹭了半天，显然是最主要想问这个事情。

　　“看破不说破，知道吗，你这人真没意思！”

　　小狐撇嘴反驳一句，继续道：“快说说，到底什么情况。”

　　“呵呵，好啊，一切都好。”周夏模棱两可地道。

　　“就这么平淡？”小狐不信地问道。

　　她不认为这个事情这么容易，别说周夏的家庭是那样的人家。

　　就是普通的父母，或者是商人家庭，也不会简单看待这个事情。

　　肯定对雅雅有很多的盘问，甚至白眼、猜疑，怀疑她的不良用心。

　　这也是小狐一直担心的，与其去招惹周夏家里人，受气被排斥，她还不如选个实际的，直接跟周夏领证。

　　这也是她当时接受周夏这个条件的原因之一。

　　如果周夏的父母是普通人，只是因为周夏自身才有了现在的事业，那她可不会这么让步。

　　“你还想听什么惊天动地的故事吗？”

　　周夏反问一句，忍不住嘲笑道：“你和雅雅关系不是挺好吗，你怎么没问她？”

　　“问了啊，她的话我不太信。”小狐直接道。

　　“什么叫不太信？”周夏疑惑道。

　　“她把你家人说的也太好了，还说我的选择大错特错，你说她是什么意思？”

　　小狐不置可否地道，根本不信雅雅说的周夏家里人对她多好的事情，认为是雅雅怕丢人撒谎了。

　　“咳，咳，是吗，那你问她啊，我怎么知道。”周夏忍不住咳嗽道。

　　雅雅这简直就是给小狐暗示她是名副其实的正宫了，还好小狐注意力没在这个情况上。

　　“不过，想想也是，她连结婚证都不要，你家里人放心她，对她好点，倒也是可以理解的。”

　　小狐想了想又觉得还是有可能的，禁不住自言自语地道。

　　“可能吧。”周夏附和道。

　　“说好了哦，到时候你家里人如果为难我，你一定要帮我挡住，而且我也是怀了龙凤胎的。”

　　小狐想到以后的事情，立刻提醒道。

　　“放心，出了问题都是我的，你到时候别说话引起矛盾就行，一切有我。”

　　周夏快速吃完饭，站起来拍拍胸口保证道。

　　“呵呵，这还差不多。”小狐见此总算是满意了。

　　周夏见小狐这么在意这个事情，决定还是等以后孩子生了，再跟小狐说她和雅雅的具体情况，或者就不说了。

　　吃饱喝足，周夏伸个拦腰，上前挽着小狐，扶着她小心往楼上走去。

　　“一一，没想到糖糖的《捉妖记》竟然那么卖座，都把《仙剑》比下去了，我看她那个角色其实我演更合适，你说是不是？”

　　“咳，咳，现在说这个还有什么意义？”周夏无奈地道。

　　“怎么没有意义，这部电影显然是有续集啊，难道不能给我个角色吗？”

　　“你，你真是，你就不能找个新的项目，非要盯着人家已经成功的。”周夏没好气地道。

　　“哼，是啊，我为什么这样啊？还不是有些人根本不给我电影资源，总让我拍电视剧带公司的新人吗？现在可好，就连小爱、小颖都有《仙剑》这样全球卖座的电影了，我呢，我呢，你说我呢？”

　　小狐噘着嘴就是一连串的追问。

　　“呵呵，要这么说，那可就绕回去了。说到底，当初是你不愿留档期，为其他电影做准备……”


第0969章 套路真深啊

　　“……好，刚开始是我没听你周大导演的嘱咐，可后来呢？我不是很听你的话吗，也不见你给我个好机会？再说了，你老提这个事情好没意思，搞得我像自以为是，听不进去别人好话似的，哼。”

　　小狐见周夏又旧事重提，忍不住的吐槽道。

　　说起来她确实刚开始对周夏那些老派的想法没放在心上，依旧时常轧戏，但终归她也是演了周夏第一部电影。

　　如果有好机会她当然是会不惜一切，调整档期配合的，可是周夏完全不给她机会了啊。

　　“呵呵……”周夏只能笑笑不说了，跟女人说说理那简直是自讨没趣。

　　“这才对吗，一一对我最好了。”

　　小狐见周夏没有再吐槽她，高兴地挽住周夏手臂走进了二楼地主人房。

　　“一一，你怎么不说话，现在说的是我以后的发展，你看糖糖、雅雅、思思、小狐都有主演的卖座的代表作，就我现在还没个太能拿出手的，你忍心看着我这么被比下去吗？人家现在可是你两个孩子的妈了，我也想以后又《起跑线》、《新人侦探》、《仙剑》这样的代表作，你可一定要帮帮人家啊。”

　　小狐见周夏不说话，不等周夏在沙方上坐稳，就倒在他怀里，手指再周夏心口拉圈圈起来。

　　“咦~你能不能好好说话。”

　　周夏被小狐这样搞的有些头皮发麻，忍不住地吐槽道。

　　“哼，是嫌我老了，是嘛，那些小妖精这么对你，你是不是才会高兴！”

　　小狐本来正兴致勃勃地扮演小可爱，没想到周夏这么大煞风景，忍不住就爆发了，坐直身子不满看着周夏。

　　“……你这又是发什么疯。”周夏微微一愣，见小狐不是开玩笑，忍不住道。

　　“我发什么疯？我还想问你了！我撒个娇，就不是好好说话？现在这么嫌弃我，干嘛以前招惹我，什么永远18岁，永远是少女，怎么不见你现在对我半句甜言蜜语了，我现在给你怀着两个孩子了，你就这么对我，那以后年纪更大点，会怎么样，你是不是就把我当作破烂一样了。”

　　小狐大声说着，眼睛里渐渐泛出泪光，声音也哽咽起来。

　　我去——，这说风就是雨，还真是会抓机会，以前我也不是没这么说过啊，怎么今天就发作了。

　　周夏整个人都呆住了，小狐这明显是借题发挥，没事找事啊。

　　“你不说话这是默认了吗，你，你，你还有没有良心，呜呜呜呜……”

　　“……”

　　这要是放在平常周夏早就扔下一句“你尽情表演”，自己就走人了。

　　但是现在看到小狐那隆起的肚子，他还真不敢这么熊。

　　“好了，好了，都怪我，你永远18岁，永远是少女。”

　　周夏赶紧上去抱住哭泣的小狐劝说道。

　　“呜呜呜呜……”小狐依旧没停下，这次倒是不说话，只是一直哭着。

　　“小狐，你现在也是要做妈妈的人了，你这么哭，对身体不好，我答应你以后给你拍戏好不好。”

　　周夏见此只好无奈地说道。

　　“呜呜，这，这是拍戏的问题吗，呜呜，人家，人家现在有孕在身，你都这么不在乎人家，以，以后，以后人家老了……”

　　小狐哭的哽咽的连句话都说不完整了。

　　周夏见此赶紧拍拍她的背劝慰道：“放心吧，以后不会了，永远对你好，我也是人，我也会老……”

　　“那你发誓，发誓。”

　　“好，我发誓，我永远对小狐好，永远爱她，以后不惹她生气，否则生儿子没……”

　　“停，停，你这发的什么誓啊，为什么那我儿子发誓！”

　　小狐听到周夏后半句，赶紧用手捂住他的“乌鸦嘴”愤愤地说道。

　　“好，那就天打五雷轰，不得好死，好不好。”周夏无奈地说道。

　　“哼，到时候你违反誓言了，离我远一点，我可不想被你波及，也被雷劈。”

　　小狐嗤笑道，周夏以前的谎话张口就来。

　　这两年随着身份变化，再加上大家都是熟悉他的套路了，他也就懒得说那些话了。

　　但是这功力显然没减，发誓也是张口就来。

　　“你，这毒舌，好了，我去洗澡了。”

　　周夏见小狐恢复了元气，有些心累地说道。

　　隔一段时间被这么折腾一下，他还真是感到欲仙欲死一般。

　　“一一，你等等，刚才说话地给我电影的可不要忘了。”小狐赶紧扯住周夏的胳膊说道。

　　“……好的，忘不了。”周夏耸耸肩，小狐这套路真是……问这种话竟然一点都不害臊。

　　“那是什么时候啊，总要有个时间吧。”小狐一副可怜兮兮地问道。

　　“……后年？”周夏试探性地道。

　　“后年，2018年？！”小狐愕然道。

　　“对啊，你看，我给你算算账。”

　　周夏见小狐似乎又要“哭”了，赶紧掰着手指头，给她算道：“今年，《我不是药神》拍完后，后期制作完就到了六月份了。当然，这期间还有其他几部电影《炎黄后裔》、《爱的代价》、《诛仙》的后期制作。以及《新人侦探2》的剧本、《唐人街探案2》选角等前期准备工作，再加上电影首映宣传等活动，今年也就最多拍完《唐人街2》，《新人侦探2》都要到明年了。后续我这边会准备一部科幻电影，一年自己导演最多两部电影，但是参与监制、编剧，或者出演的电影应该会多点，所以你要你又耐心，我这说后年都是往前说了，可能还会晚点了。”

　　“还会晚点？你怎么不说2020年了，不行，你不能这么给我画饼。我听说《画皮3》剧本筹备的差不多了，我要演这部戏。”

　　“《画皮3》？那是人家宁影的，你想演就演啊？”周夏没好气地道。

　　“哼，少来啦，我还不知道吗，公司现在占了主导权，宁影希望你能够继续执导了，到时候还不是你说了算。”

　　小狐立刻很社会地反驳道。

　　“呵呵，可是我没打算继续执导啊，这就是分歧之处，双方才没有谈拢啊。”周夏无语地道，小狐倒是信息很灵通。

　　“好吧，你是大导演，你挑戏，我可不挑，你不导演，那想办法让我主演，我就不催你了。”

　　“行，行，你等着吧，我到时候问问。”周夏被小狐磨的没有办法，只能勉强答应下来。


第0970章 剧本套路和模板

　　“呵呵，你不会生我气吧？”

　　小狐见周夏答应，笑着坐到他腿上，有些不好意思地问道。

　　“……这又是什么套路，安慰我？”周夏忍不住吐槽道。

　　小狐刚才又哭闹地，明着套路他，现在竟然觉得不好意思呢？

　　“对不起了啦，人家真的不是有意的。只是想到过年的时候，你跟雅雅办喜事，就控不住情绪，真的不是要跟你闹的。”

　　小狐低声缓缓说着，把脸贴在周夏胸口，听着他的心跳声。

　　整个人像个小猫一样温顺乖巧。

　　“恩，别想那么多，没事的。”周夏长呼一口气，轻轻揽着小狐，没有再多说什么。

　　小狐看似外表精明强干，但毕竟是个女人，这种时候难免多想、多思、多虑，耍小性子也是再所难免的。

　　周夏两世为人，就算明白她借题发挥，也会让着她。

　　“一一，你的《我不是药神》到底是一部什么电影啊？”

　　两人沉默了两分钟，小狐先开口问道。

　　“看过《达拉斯买家俱乐部》吗，同一个题材，但是风格大不相同，到时候你就知道了。”周夏随口说道。

　　想起这部电影，他不由想起了网上一些传闻。

　　据说电影中那位女儿得白血病，丈夫跑了，在夜总会跳舞赚钱的单身母亲小慧的角色，最初是想请小狐演的。

　　对于这种传闻的真假，周夏无法确认。

　　小慧那个角色算是女主，也是五人小队成员，但其实戏份并不太多。

　　再加上角色的气质偏成熟有范，还有船戏，周夏并不认为小狐多合适，制片方未必邀请过她。

　　就像他现在，这个角色就选择了余南。

　　公司了的几个大花年纪也勉强合适，但她们的咖位不太适合这个角色，小花们又年轻，不合适。

　　所以，周夏一开始目光就放在了张静出、江一艳、余南等演技、年龄、形象合适的女演员身上。

　　如果不是小狐怀孕，他或许会让她试装、试戏，看看的效果，再做决定。

　　现在当然压根就不会提这个事情了。

　　听到周夏说到这部电影，小狐眼睛就瞪圆了：“那，那岂不是跟《起跑线》类似，是现实风格吗，你千万可别飘了，这种影响不好预测的题材，小心被禁了。”

　　“嗯，放心吧，不会有问题的，好了，我们早点休息吧，我明天还有不少工作了。”

　　周夏伸手将小狐抱起来，往里面的卧室走去。

　　……

　　正月初七大早，周夏早早来到了公司。

　　整个公司显得有些冷清，有不少人还没过完年假回来上班。

　　周夏来到办公室看了几份文件，便直接到后期制作部门去看他另外两部电影的后期制作情况了。

　　《炎黄后裔》拍完都七个月了，后期制作已经完成了百分之八十，再有一两个月就完成了，暑假档期就可以上映。

　　至于《爱的代价》拍摄完两个月，现在也是制作完成一大半了。

　　这种文艺电影后期制作相对简单，最难的是优秀的配乐。

　　过年前2月15日柏林电影节刚结束，周夏只是让公司带了《炎黄后裔》去宣传，主办方还想让周夏将这部电影拿去让他们看看，周夏当然是拒绝了。

　　这部电影现在距离制作完成还远着了，他不可能为了参加电影节就这样把电影送过去给他们看看。

　　不过倒是也不能辜负人家的好意，周夏还是让公司花钱买了宣传页和媒体版面，为电影提前做宣传。

　　之后，他又到特效部门看了《炎黄后裔》的相关细化特效的制作，主要就是战争场面的一些特效弥补。

　　整个一上午就这样忙过去了，中午吃饭时间，小白提醒周夏，下午需要去电影学院一趟，跟导师把毕业作品的事情谈好，还有毕业论文等事。

　　周夏不禁感叹时间过得真快。

　　转眼他从电影学院毕业都三年过去了，今年暑假他研究生也要毕业了。

　　说起来，他这几年回学校的次数真的很少，各种作业他都完成的很好，但却没怎么去上过课。

　　严格意义上考勤这一关过不了，他就拿不到文凭。

　　但显然不会有人追究他这一点。

　　想到后来电影学院因为某位不知知网的博士后，引发了许多事情，周夏就觉得到时候他肯定也会被殃及池鱼，不禁觉得颇有意思。

　　说起来他除了考勤这一项，到也不怕别人来对检查他的论文，或者是考验他的学术能力。

　　至于考勤这方面，导演系的研究生，他以多实践实践到也混得过去。

　　再者说了，就一个研究生文凭而已，还不至于引起别人对他冷嘲热讽。

　　毕竟有的学校都想聘请他做教授、导师，授予荣誉博士什么的，他都没接受了。

　　今年奥斯卡奖他也会参加，并在当天下午颁奖礼开始前，在好莱坞星光大道留星。

　　这是去年他留印、留名之后，就开始列入考察，现在才确定的事情。

　　而且今年他不光是凭《仙剑》获得了奥斯卡最佳外语片提名，还凭《敢死队3》、《环太平洋》动作导演入选了最佳动作设计。

　　虽然后者听起来有些跟他不沾边，但也证明了他在这方面得到了全球观众的喜爱。

　　所以凭他的作品和成绩，相信就算混个博士文凭，别人也没法说什么。

　　不过博士、博士后对他纯属没必要了。

　　当初是班主任徐芊一片好意，他也想对导演的知识系统学习梳理一遍，才答应被保送了研究生。

　　如今总算快结束了，《我不是药神》的剧本大纲他此前跟导师田庄庄聊过，对方很喜欢这个题材。

　　现在电影已经开拍，他也提过这部电影就是他的毕业作品，今天去好好谈谈。

　　学校跟上班不一样，还没有开学，所以他今天纯属是占用人家导师的私人时间。

　　周夏让小白准备了两瓶金茅台，不贵重也不便宜，送老师刚刚好。

　　下午去学校跟约好的导师见面，让周夏没想到的是，当他仔细说了这部毕业作品后，这位曾一度被禁了很长时间的导师起初听得十分满意，后来却皱起了眉头。

　　认为周夏挖掘的太浅，整个故事太偏向戏剧设计，应该更现实一些。

　　周夏口头上答应，但却没打算改动什么。

　　《我不是药神》的剧本是国内难得的好剧本。

　　几乎完全遵循了好莱坞编剧对于英雄电影剧本打造的完整套路和模板。

　　大体总结就是：

　　英雄处于平静中。

　　英雄遇到了使命。

　　英雄拒绝使命。

　　英雄被迫执行使命。

　　英雄一路杀怪，升级。

　　英雄遇到BOSS，遭到挫败。

　　英雄觉醒，获得超级能力。

　　英雄战胜BOSS。

　　英雄回归平静中等。

　　当然，还有更详细的，英雄历险模式的剧本基本有“三幕”与“12场”。


第0971章 接受不了

　　第一幕（开始）：英雄的抉择

　　第1场：日常的生活；在电影里就是程勇是失意中年人，面临困境，他需要冒险去脱出困境。

　　第2场：冒险的召唤；白血病人吕受益找到他，告诉他印度有仿制药，未知的财富等着他。

　　第3场：对冒险的决绝；程勇面临前妻索要儿子抚养权，老爸住在养老院要钱，他面临极大压力，哪怕是犯法，他也无可选择。

　　第4场：与贤者的相遇（或亲朋好友的变故）；家庭的压力，小店房租等等，让程勇无法选择，必须去印度买药冒险。

　　第二幕（过程）：对英雄的考验与汇报

　　第5场：突破第一关的考验；程勇经过一点波折，成功在印度买回仿制格列宁，并面临没有渠道出售药的窘境，他在吕受益的帮助下总算是将药品卖给病人，赚了钱。

　　第6场：识别朋友、敌人；程勇卖药的生意做大，随后认识了小慧、黄毛、牧师等人，并碰到了假药贩子张长林，他们一行人大打出手，结果被张长林知道了程勇在卖药。

　　第7场：接进更危险的地方；面对张长林的威胁，可能坐牢的困境，最终程勇选择退出，将印度药的进货渠道等让给了张长林。

　　第8场：最大的考验；程勇开着制衣工厂，结果他以前那些病人却因为药价太贵，都是到了没钱吃药的地步，生命也受到威胁；吕受益老婆求他去看看自撒未遂的吕受益。

　　第三幕（尾声）：行为的结果

　　第9场：回报；程勇去医院看了自杀未遂的吕受益，又看到了曾经的老病人，发现许多人已经故去，心内愧疚，他决定回报这些人。

　　第10场：归途；程勇终于重新回来卖药，只卖500块钱，救下了更多的人。

　　第11场：复活；程勇最终被抓捕起诉，但是他又获得了减刑。

　　第12场：带着亲友或宝物凯旋；程勇从监狱出狱，三年时间已经发生翻天覆地变化，国家将格列宁列入医保，许多人都能吃起药，白血病病人的死亡率降低80%，许多人能得到及时治疗，世界上数百名学者对于格列宁厂家的高价药提出批评……

　　基本上来说，《我不是药神》的剧本是典型的现代80后年轻导演开始按照好莱坞电影的科学套路，写的一部更加成熟和精细的剧本。

　　在国内算是很大的一个突破，周夏从一开始没打算改动这部电影也是源于此。

　　跟导师谈了三个小时，总算是谈好了他的论文和毕业作品，周夏这才舒了一口气。

　　回到公司的时候都下午四点半了，令他没想到的是，刚回办公室，小白就跟他报告美娜想见他，人就在舞蹈室。

　　周夏知道这是美娜一直等他的意思，便让小白让她过来。

　　没有一会，穿着一身灰白相间条纹修身休闲运动衣，额头、发根还似乎有细密汗珠的美娜就来了。

　　“这么着急干嘛，也不去洗洗擦擦，小心感冒了。”

　　周夏看到兴冲冲进来的美娜，没好气地说道。

　　“一会不是还得洗，多麻烦，你说是不是？”

　　美娜张开臂膀投入周夏怀抱，眨眼说道。

　　“呵呵，你想干什么坏事，我可是不会答应的。”

　　周夏好笑地道，已经低头在她额头亲了下。

　　“是吗，那你还亲人家。”美娜搞笑地问道，周夏还真是言不由衷。

　　“不让你干坏事，可不代表我不能啊。”

　　“是嘛，你这么喜欢——欺负人家嘛？”

　　“当然了，美娜这是想让我证明吗？”

　　周夏好笑说着，拉起她便往办公室后面的休息区而去。

　　美娜跟着周夏进去之后，脸上的笑意却是消失了，静静看着周夏不说话。

　　“这是怎么呢？”周夏拿了毛巾过来给她擦脖颈和额头的汗。

　　“哥哥，你结婚呢？”

　　“啊？”

　　周夏没想到美娜一下就问出了这个问题，有些惊讶，但他并没打算否认，点点头：“是的。”

　　“呜呜呜……”

　　美娜什么都没说，直接就扑在周夏怀里低声哭了起来。

　　周夏也不知道开口说什么，只好轻轻拍着她的背安慰她。

　　虽然以前大家都心照不宣，但突然发生了这样的事情，Y有人显然接受不了。

　　美娜年纪小而且向来依赖周夏，自然更接受不了。

　　“美娜，没事的，什么都不会变的。”

　　周夏给她擦着眼泪，尽量温柔地宽慰道。

　　“真的吗，可是……”

　　美娜知道周夏的意思，但心里却没底。

　　“没什么可是的，听话，你还小，干嘛这么着急。”

　　“人家哪里小了，人家就比你小两岁。”

　　“我说你小你就小。”周夏拍了下美娜的翘臀，教训道。

　　“你，你欺负人！”

　　“呵呵，是啊，我就是要欺负你。”

　　周夏见她俏脸绯红，双眼朦胧，调侃一句，直接将她抱起来，往里面的卧室走去。

　　一场酣畅的战斗让美娜郁闷的心情舒畅了许多。

　　特别是看到周夏这么卖力这么用心，她心里的那些不开心的情绪散去了不少。

　　“哥哥，你说我们什么时候要宝宝。”

　　周夏正躺在一边神游天外，美娜突然翻个身，胳膊放在他胸口，看着他期待的问道。

　　“……不是刚才说了你小嘛。”周夏无奈地道，这丫头就是一会一个想法。

　　“人家看到露娜那么漂亮，也想将来要一个嘛。”美娜撒娇道。

　　“这，你看过照片了？”周夏愕然问道。

　　他倒是知道其他人知道了他和雅雅的事情，但是没想到孩子的照片她们都看了。

　　“是的啊，要是双胞胎长的像点，就太好了，两个孩子真是漂亮。”美娜想到这点，忍不住说道。

　　“双胞胎也分同卵和异卵了，他们两个是异卵，没那么像很正常。”周夏随口解释道。

　　这个事情他和雅雅早就做好了安排，这些借口和证明材料都是编造的无可挑剔。

　　“我懂的，哥哥，我跟你说，小爱姐可生气了，她都生病了，你知道吗？”

　　美娜想到小爱，犹豫着最终还是说了出来。

　　“生病了，严重吗？”周夏不禁有些担心，小爱这么大反应他也能想到。

　　毕竟此前已经带她见了爷爷、奶奶，现在却突然成了这样。

　　“她是伤心，没有食欲，人都瘦了。”美娜道。

　　“她不是过年回家了吗，你怎么知道的？”

　　“我们视频了啊，我也劝过她了。”美娜无奈地道。

　　“好的，我一会给她打电话，现在你洗洗先回去吧。”

　　周夏看看时间也五点半了，赶紧起身。

　　美娜答应着起来往浴室走去了，周夏则拿着手机往隔壁走去，拨通了小爱的电话。


第0972章 惩罚，电视节目

　　“喂，一一，过年好啊。”

　　小爱的电话很快就接通了，她轻松愉快的声音也响了起来。

　　这让周夏有些意外。

　　“过年好，你方便吗，我们可以视频通话吗？”

　　周夏想到美娜此前提过的小爱伤心的都瘦了，此刻听到她的声音，认为她多半是在掩饰，就想看个究竟。

　　“哦，这么想我嘛，那好吧，你稍等。”

　　小爱欣喜的声音想起，很快就打开微信，跟周夏视频通话起来。

　　看到视频里面小爱确实比之前瘦了一些，还在开心笑着。

　　周夏越发认为她刻意在假装，感到分外的心痛。

　　“小爱，有的事情，我只能这么去做，你不要多想，我们还是跟以前一样的。”

　　周夏稍微思索，便开口说道。

　　“啊？你在说什么啊，我没有多想啊。”小爱微微一愣，明白过来，不禁没好气地说道。

　　“……你难道不是在生我的气吗，看你都瘦了。”

　　周夏见小爱并不像假装，反而有些不解了。

　　“嘁~你才想多了，我要是为你这些事情生你气，那我早被气死了，我这是为了我的新戏减肥而已。不过，谢谢你的担心了。另外，两个小宝贝很可爱，希望能早点看到他们。”

　　“是嘛，你为什么新戏在做准备啊。”周夏听她这么说，总算是放心了，感兴趣地问道。

　　“一部古装电视剧，《琅琊榜2》，你不知道吗？”

　　“哦，这部戏啊，是女主蒙浅雪那个女将军吗？”

　　“是的，我很合适吧？”

　　“呵呵，合适，但你还是尽量少演电视剧吧。”周夏笑着回道，却并不太支持她的这种行为。

　　小爱去年好不容易凭着《仙剑》、《小时代》、《前任攻略1》几部电影一跃成为圈内最红的女星，又回去演电视剧也太浪费了。

　　当然。

　　周夏倒不是对电视剧有偏见，而是艺人要适当控制曝光度，否则过度消费，会很快让观众生出反面情绪来，甚至就厌倦、厌弃了。

　　“恩，我知道了，有好的本子，我会接，但最多一年一部电视剧吧。”小爱答应道。

　　“行，那就这样。”

　　跟小爱挂断电话，就见到刚洗完澡的美娜出来了。

　　看到只裹了一条白色浴巾，长发披散，雪白大长腿，身材玲珑的美娜，一副诱惑的出浴美人样子，周夏心情更加好了。

　　“美娜，你谎报军情，我决定要惩罚你。”

　　周夏上前拦住想换衣服的美娜，故意生气说道。

　　“我，我怎么谎报军情了，小爱姐难道不是伤心地瘦了10几斤？”

　　“呵呵，人家是为了角色减肥的，才不是因为你说的事情。”

　　周夏没好气地说道，为了在《美人鱼》中演好“雄伟”霸气的李若兰，小爱曾增肥了一些。

　　“真的嘛，不会啊，她难道不应该……”

　　美娜说不下去了，她是知道周夏跟雅雅的事情后，跟小爱打电话寻求安慰，看到小爱似乎很伤心，又瘦了才这么猜测的。

　　在她看来，小爱是先被周夏带回家见过爷爷、奶奶的，那肯定是最有希望先跟周夏结婚的人。

　　但现在出现了这个结果，这样的变化，小爱肯定是最伤心，最难以接受的。

　　但听周夏的意思，似乎是她误解了。

　　“小爱才没你想的在意这个事情了，所以你现在甘愿受罚吧？”

　　周夏不管还疑惑的美娜，直接将她拉在怀里，凶煞的问着，便开始惩罚起来。

　　美娜配合地惊呼着躲避周夏的进攻，让这个惩罚却更有意思了。

　　又是半个多小时的玩闹，等到美娜气呼呼的起来，穿好衣服跟周夏道别离开。

　　周夏也是赶紧洗澡收拾，换好衣服，又处理了几个事情，这才回了小狐的玫瑰庄园。

　　又陪了小狐一晚上，第二天早上六点多，周夏便赶往机场，乘飞机赶回了《我不是药神》剧组。

　　过完年后，电影再次开拍，对每个主创来说，又要再次花费一些时间沉浸入角色中，适应拍戏的节奏和导演的需要。

　　这也是为什么许多剧组拍戏都不会放假，极力反对演员动不动停假的一个原因。

　　演员这个职业需要比较感性一些，有时候在一定时间内，演员甚至就将自身当做了角色。

　　这样演起来更轻松，对于导演拍摄来说，也是如此。

　　不然，前几天演员还是这种表演情绪和风格，过了几天回来，突然就发生了一些细微变化，跟以前的一些戏剧情需要不太符合，这就十分麻烦了。

　　导演还需要给演员一定时间去回忆当初的情绪和表演，让他们再次找回感觉和状态来，那就十分浪费时间和金钱了。

　　上午陪着演员们找状态，并没有拍几场戏。

　　中午吃饭的时候，周夏跟几个主创聚在一起吃饭，继续跟他们讨论拍摄。

　　众人刚坐在一张简易的长桌前，吕受益的扮演者王传军，在一旁看了看周夏，犹豫着最终还是开了口。

　　“导演，你看昨晚的《今日说法》了吗？”

　　“哦，《今日说法》怎么呢？”周夏知道对方不是随便问，疑惑问道。

　　王传军的话题也吸引了其他的徐光头、余南、杨新明几人。

　　“昨晚那期节目叫《救命的‘假’药》，说的就是我们电影讲的故事。”王传军用他电影里吕受益那种蹩脚的沪上话说道。

　　“是吗，那快说说。”徐光头忍不住问道，其他几人也是更关心了。

　　要不是周夏在，有人可能就拿出手机直接寻找视频看看了。

　　“就是程勇的原型人物陆勇的故事，看着好感动，我都落泪了。特别是把他从他生病到最后被无罪释放，十几年的经历描述了一遍。看着就像纪录片，一部纪实电影，各种信息很充分，对陆勇进行的行为进行了表演，另外对国外药企天价卖救命药，也进行了批评，还对进口药品高关税、法制和人情等问题提出讨论。”

　　王传军见大家都看着他，赶紧认真详细地说道。

　　“恩，太好了，晚上我也看看。”周夏点点头，看了看旁边的小白。

　　小白立刻会意，让她的助手拿了个平板电脑过来，然后直接上了央视的APP，找到那个视频放在了周夏面前。

　　其他几个人也都凑过来，一起坐着边吃饭边看了起来。

　　几个人看着还不时会讨论，花了一个小时看完视频，几个主创眼睛都有些湿润。

　　显然比通读一遍剧本和人物小传还有感触。

　　周夏见此十分满意。

　　此前几个主创也有去见原型人物、白血病人等，去深入实际体验生活、准备角色。

　　但他们对许多事情并没那么具体的认识，以及大局观的把握。

　　看完视频那可就不同了。

　　人家《今日说法》节目，将整个故事和许多背景说的很详细、深刻，还提到了一些法律和人情的问题，这也引起了他们的深思。

　　周夏看到这个情况，就明白这个视频帮助几个主创，尤其是主演徐光头，再次找到了人物的心理状态，自然有些开心。

　　这样下午的拍摄就容易了一些。


第0973章 学院派的坚持

　　说起来，《救命的“假”药》中提到的一些东西还是很严肃，极有法治精神的。

　　人家不光是从社会正面意义说了陆勇事件，还从法制另一方面说了法律和人情等关系问题。

　　这个跟剧本里有些观念比较相似，自然是帮助几个主创更全面的认识剧本的深层思想。

　　说到底《今日说法》是档严肃的法制节目，可不是网上误传、谣传的那样，什么“这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈……”

　　这些东西实际都是央妈十二台《道德观察》的一些节目口播宣传语，听着跟法制相关，被一些人传错了，都以为是《今日说法》搞出来的。

　　什么：九旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手？女生宿舍内裤为何频频失窃？连环兽奸母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么……

　　闲话不说。

　　周夏看完这个节目，也是很有感触。

　　他在那个时空并没看过这个节目，此前写剧本的时候，主要根据原电影，以及搜集来的一些资料，重现了故事而已。

　　刚才节目中提到一个问题很重要，陆勇确实不应该入狱判刑，但是他的行为确实是犯了法。

　　这个和电影是有很大区别的。

　　因为陆勇压根就没有靠着买药赚到钱，而且他在现实中很成功，开了个针织品有限公司，是个小老板。

　　并不像电影中的程勇一开始那么浑，被迫无奈为了赚钱去贩药。

　　而且陆勇本身就是白血病病人。

　　但要是跟这个节目一样，以纪实的方式来拍电影，那就有点像《达拉斯买家俱乐部》，电影肯定会很沉重。

　　这个题材本来就沉重，如果不加一些黑色幽默元素在里面，让电影轻松一些，那恐怕许多人不会去进电影院观影，那影响就无从谈起了。

　　现在这个剧本按照好莱坞英雄大片的模式和套路来写，更有戏剧张力，更有故事性，加入黑色幽默现实元素，确实更对观众口味。

　　不然，这个故事涉及白血病人，涉及生死，必然看的很压抑。

　　这样改动之后，电影呈现的现实一些，更理性一些，主角最后入狱，观众也就能承受住。

　　另外“黄毛”、彭浩、神父、跳舞的单身母亲刘思慧，这几个角色都是故事需要，将一些真实人物进行加工而成，角色也更有魅力，形象也更突出了。

　　而杨新明饰演的“神父”这个角色，那就完全是“创造”的了。

　　这个角色对一些病人是有一个“救赎”作用的，而且不完全是宗教化形象的描述，且能“承包”一些笑点。

　　虽然说电影剧本有好莱坞英雄大片的套路和模板，但实际上程勇这个主角，并不像那些传统意义上的英雄来刻画的。

　　电影也没有刻意去突出主角“程勇”这个角色随着剧情展开而成长。

　　“成长”这个词主要是一个积极发展的意思，表明情况在好转。

　　但电影中程勇并非如此，简单成长变好，成为英雄。

　　人是十分复杂的生物，并不是说变好了就不会变坏，或者说，根本就不是好、坏能简单形容的。

　　同一个人，在面对一些事情的时候，处理的态度和方式，有时候就是心底善良的一面在做主，有时候心底阴暗的一面在做主。

　　所以每个人，或者具体到程勇这个角色上，都是有双重一面的，好的占一半，坏的占一半。

　　程勇刚开始就是魔都一个“小瘪三”，失意的中年人那种形象，甚至有些惹人讨厌。

　　他打老婆，欺软怕硬，被前妻弟弟曹斌在警察局冲过来时，吓坏了，他还卖着印度神油这些没用的东西骗人。

　　但除了这些毛病，他内心一直有善良的一面，他为了亲人愿意去冒险贩药。

　　后来他有能力，可以帮别人了，在外界的刺激下，逐渐把他更大的善良也激发了出来。

　　许多人可能就正好相反了。

　　在一些没有多大诱惑的事情上，他们能显露出善良的一面，但是涉及巨大利益，那就不一定能做到。

　　面对卖假药那么高额的利润，那么风险大的事情，程勇却能先后一次是低价卖药，一次是赔钱卖药。

　　由此可见他这个人物大善的一面。

　　但是在电影中期，面对假药贩子张长林的威胁和逼迫，他怕曝光，怕坐牢，最终还是为个人安全、家庭等等，让出代购药品的渠道，转行去当了一个服装厂老板。

　　可以说，整部电影都没有把程勇当做一个“英雄”发展变好，慢慢成长的去刻画，突出的就是人和人性的真实的一面。

　　而且电影里面没有美化任何一个人，也没有丑化任何一个人，更没有批评任何一个人，叙事的角度和视角都很客观。

　　许多人觉得对贾乃文演的药品代理人太模板化，但实际上这类人大多都是如此的。

　　为了主子的利益，为了自身的利益和职责，他们是以利益的受损的程度在办事，时刻都在全力维护利益，为此不惜动用全部的能量。

　　电影中，印度的仿制药不能出售给国外，最后制药厂也被逼迫关闭，都是内地代理人做的。

　　这其实跟现实不符，有些黑色幽默和讽刺的意味。

　　当然，这也跟编剧们写故事的时候，特别强调“法”的一面有关系。

　　电影中特别强调法大于情，将警察局长塑造的很刻板，几乎就像是为权利和大药厂做事，不像个好人。

　　但实际这方面有两层的意思，主要还是展示对法律的敬畏上。

　　“黄毛”都开车逃出警察追捕了，却最后被卡车撞死。

　　这其实是用一种天意的方式表达这个意思。

　　这就是学院派出身的编剧的深刻和人文的一面，也是他们天真和理想的一面。

　　而在真实的社会上，真实情况并非如此。

　　在国内，程勇很快就被无罪释放了，法官们并没有惩治他。

　　而在印度，印度政府根本就没理会瑞士格林宁厂关于药品专利的多项控诉，早在2013年就公开支持对这种天价药进行仿制，让他们的病人能吃到药。

　　周夏并不想涉猎太多，借助这部电影去讨论法律和人情这种深刻的东西。

　　法律当然是不能随意打破的，今天对一个人破例了，那就会有更多的例子会被破。

　　对于弱势群体、普通人会是更大的危害，权贵才是最终受益者。

　　但有时候法律无外乎人情。

　　就算是标榜法制的西方国家，海洋法体系中，也不是经常以以前的案例作为判决的标准吗？

　　这其实就是人情的一面。

　　周夏如今算是典型的学院派出身，他还是比较认可原编剧这种艺术高于生活的态度。

　　在电影中至少要展示法律的一面，犯法了就要得到惩罚，而做了善事，也应得到嘉奖和宽容。

　　不能一味的用“法律无外乎人情”以偏概全，这样客观或者说理想一些，也算是他一个学院派的坚持吧。

　　不然的话，拍个大圆满的结局。

　　程勇无罪释放，无数人夹道欢迎他出来，媒体、所有人将他奉为药神。

　　那岂不是更符合好莱坞英雄大片的套路？

　　岂不是更能得到观众的喜爱，获得更高的电影票房？

　　但这不并不是周夏喜欢的，他还是有一点追求的。

　　……

　　下午的拍摄果然顺利了许多。

　　后续几天拍摄，几个主要演员似乎更感到责任重大，对自身要求也更严格了。

　　每天拍摄完后，他们不但像以前那样聚在一起讨论剧本，相互对戏，认真准备第二天的拍摄。

　　有时候还等到周夏剪片完，请他来对第二天的戏份进行通盘的分析和讲解，对人物行为、语言等进行梳理。

　　他们这样认真专注于创作，也是打动、感染了周夏，全身心地投入了拍摄中。

　　这样每天的拍摄都过得十分充实，一个礼拜的时间，转眼就过去了。

　　周夏因为奥斯卡留星、参加颁奖礼的事情，却不得不又一次离开了剧组。


第0974章 第五位

　　再次来到奥斯卡颁奖礼，周夏最重要的是领取在好莱坞留星的荣誉。

　　次要的才是这次的奥斯卡最佳外语片提、最佳艺术（动作）指导提名者。

　　与周夏同行的是《仙剑》的几个主创，小爱、窦潇、小影，以及摄影师杜可风和赵晓丁。

　　小爱、窦潇、小影三人都是第一次参加奥斯卡颁奖礼，虽然是跟着影片团队打酱油，但能见识下世面，他们也都十分的期待。

　　至于杜可风和赵晓丁两人，他们此前跟老谋子等大导演合作过，也都来过这边，甚至获得过提名，倒没觉得有什么。

　　一行人坐着周夏的专机倒也十分方便，到达好莱坞当天上午稍作休整，下午周夏在好莱坞星光大道留星，成为了第五个在好莱坞留星、留手、脚印的华人，也是唯一的内地人。

　　他去年只是在好莱坞中国剧院前留印、留名，与这次还是有一定差距的，这次更官方一些。

　　此前的四人中，李小龙、黄柳霜只能算华人，成弄和吴雨森都是国人，但都不是内地的。

　　好莱坞可是全世界电影工业的标杆。

　　每一个导演、影星都想在这里证明自己，好莱坞也是检验电影能否在全球受到欢迎的大平台。

　　能在好莱坞星光大道留印、留星的电影人，全世界都没有超过300位。

　　周夏能成为其中之一，也是一份很高的荣誉。

　　留星之后，时间也不早了，周夏等人走上红毯。

　　与去年相比，今年第二次参加奥斯卡，红毯一侧来自全球的媒体基本都认识他了，对他各种拍照。

　　小爱、小影等人也是有不少媒体拍照。

　　相比去年因为《起跑线》来参加颁奖礼的糖糖，她们两人明显知名度更高一些。

　　主要还是因为《仙剑》是商业大片，在全球放映，传播的更广，得到了全球影迷的喜欢。

　　西方观众对东方神奇的仙侠世界，感到惊奇无比，为电影所展现的与西方魔幻不同的美丽和壮阔世界痴迷。

　　那这部电影的导演周夏和几个演员自然也就被许多人记住了。

　　而且《仙剑》下部在海外一些地方刚下映，有的地方甚至延期放映，小爱和小颖作为两位女主，自然受到了许多人的瞩目。

　　而且这部电影目前全球票房已经接近上一部，有望超过26亿美刀。

　　这么高的票房充分说明了全球观众的喜爱。

　　周夏和夏华影视高层此前的那些担心，早已成为了多余。

　　包括导演周夏在内，夏华影视的高层都认为《仙剑》上部，是因为第一部东方仙侠电影的吸引力，加上周夏当时《新人侦探》在全球获得成功，这才让这部电影获得那样逆天的票房。

　　而下部的话这些优势都没有了。

　　虽然相比上部知名度更高，收获了不少忠实观众，但周夏等人还是没有信心，认为很难超过上部的票房。

　　显然所有人都低估了仙侠电影这种新类型的华语大片在海外的市场。

　　观众俨然已经认可了周夏电影的品牌口碑，也被东方仙侠电影的神奇魅力所吸引。

　　长达五个小时的颁奖礼，终于结束了，周夏这次没有受到幸运眷顾。

　　两项提名，没有获得任何奖项。

　　整个第87届奥斯卡奖也是没有什么变化。

　　墨西哥导演亚利桑德罗图执导的喜剧片《鸟人》，获得了最佳影片、最佳导演、最佳摄影三项项大奖，是本次小年的奥斯卡最大赢家。

　　这部电影在奥斯卡之前，就已经获得了威尼斯最佳影片、金球奖等奖项，深受专业电影人的喜爱。

　　周夏倒是也看过。

　　长达两个多小时的“伪长镜头”摄影风格，和戏里戏外主演相似的人生经历，最受人关注。

　　除此以外，电影还有一个更打动人的精神内核，那就是对好莱坞和百老汇娱乐工业的深度反思。

　　电影中，昔日因为扮演超级英雄大红大紫的男演员落魄，遭遇中年危机，他企图以一部“文艺”戏剧来咸鱼翻身，却未能如愿。

　　就在事业陷入绝境之时，他却凭赤裸上身迷失街头的视频意外走红。

　　在现在这个浮躁的时代，当艺术水准不再成为电影和戏剧决定性因素，越来越多的花边新闻和商业炒作吸引了人们的眼球。

　　奥斯卡把“最佳导演”和“最佳影片”统统给了《鸟人》，也是用心良苦，相当对当今电影工业进行反思。

　　这才是奥斯卡评审们最大的本意。

　　不然，这部拥有大量超级伪长镜头、神神叨叨的台词、魔幻现实讽刺的电影，许多人都分不清是舞台剧还是电影，没有一定的生活经历和艺术欣赏，都很难看懂，更不要说有所共鸣了。

　　倒是周夏更喜欢的《少年时代》和《爆裂鼓手》，前者只获得了最佳女配角，后者则只获得了最佳配角、最佳音效、最佳剪辑三个奖项，都是无足轻重的奖项，让他颇为失望。

　　简而言之，本届奥斯卡实在是个小年，有些乏味。

　　看看各种采访和媒体上，在颁奖礼前对获奖名单的预测有多相似，命中率又有多高，基本就能明白了。

　　每一年的奥斯颁奖礼前后，影评人和资深影迷，都免不了要对保守又温情的奥斯卡小金人吐槽一番。

　　今年自然也不例外。

　　奥斯卡对于最佳导演，向来倾向“苦行僧”，多过“顽童”。

　　大卫·芬奇哪怕部部叫好，也难获小金人的青睐；而林克莱特以12年的努力，却凭“新人”身份在奥斯卡露脸。

　　演员的话，则要不计形象为艺术“牺牲”。

　　埃迪·雷德梅尼因扮演身患卢伽雷氏症的霍金摘得影帝；朱莉安·摩尔则出演了阿尔兹海默症患者，展现了从意气风发到憔悴颓废的心路历程，也是得到了奖项眷顾。

　　这些东西都是大家对奥斯卡颁奖礼的共识了。

　　有好事者甚至列出了奥斯卡五大潜规则七大定律，证明这些评审的口味有多么好摸清。

　　著名影评人约翰·格林甚至讽刺：“乡村俱乐部都比奥斯卡多元化。”

　　周夏对这些东西也很清楚，这也是他这次压根没有对提名抱希望的原因。

　　倒是本届奥斯卡上，广受期待的《消失的爱人》“遇冷”，让许多米国影迷、影评人叫屈。

　　这部影片对米国中产阶级婚姻、生活，以及传媒大众皆有所反思，有着大卫·芬奇一贯的冷峻风格，IMDB用户评分高达8.5，但却仅获得“最佳女主角”提名。

　　另外还有大导演诺兰执导的好评如潮的科幻电影《星际穿越》，全球票房高达5.5亿美刀，引发了一场科学大讨论，却只拿到了最佳视觉效果奖。

　　这许多国内观众都看过这部电影，是部难得的硬科幻电影，可惜并不受评委们喜欢。

　　除了这几部电影，还有另外两部电影，让周夏印象深刻，一部是《第四公民》，另一部则是《修女伊达》。


第0975章 一起看片

　　获得奥斯卡最佳外语片的波兰电影《修女伊达》的审美旨趣，很符合奥斯卡的品味。

　　修女伊达在寻找亲人的旅途中，逐渐揭开了家族的悲剧，影片继承了欧洲电影的传统美学，将“优雅”发挥到了极致，获得奖项也倒是并不让人意外。

　　另外一部就是讲述“棱镜门”主角斯诺登真实故事的《第四公民》，这部电影夺得了最佳纪录片奖。

　　影片高度还原了事件始末，这样一部纪录片观众观看时，更像是亲历一个历史性的事件。

　　虽然难免遭受争议，但奥斯卡还是用专业肯定了女导演罗拉·柏翠丝的勇敢——《第四公民》的诞生，本就是一种宣言。

　　每个国家都有着各自的问题，就算号称地球上最伟大、最自由民主的米国，自从911后，明显发生了极大的变化，对公民隐私权和全球各个国家的主权侵犯已经达到了令人发指的地步。

　　但是斯诺登这个事件最终还是排成了纪录片，并获得了奥斯卡的肯定。

　　这至少说明米国部分民众、左派的部分人还是敢于发言，反对强权的。

　　奥斯卡颁奖礼结束之后，周夏独自去参加了州长晚宴，碰到了大表姐和妮可基德曼，简单聊了聊，说了电影后期制作的事情。

　　两人特比问了电影后续参加电影节的事情。

　　再有一段日子，到三月下旬，本届戛纳电影节评委会主席人选就会公布，到了三月底开幕电影就会公布，然后到了四月中旬参加主竞赛单元的电影名单就会出来。

　　等到5月初电影节就会公布电影的排片表，5月10号左右电影节就会正式开始。

　　所以电影要想参加戛纳电影节，至少再有半个月就应该让各地选片人看片子了。

　　不然到了四月中旬就可能赶不上，两人显然都是在探寻这点。

　　她们拍这部电影就是冲着颁奖季去的，跟周夏一样，也不避讳这一点。

　　《爱的代价》后期制作完成了大半，下个月肯定没大问题了，赶上五月中旬的戛纳电影节是没有问题的。

　　听到周夏的保证，两人这才放心了。

　　晚宴结束之后，周夏便匆匆回了酒店，直接在凌晨就坐飞机启程回国。

　　这次来好莱坞，一路上小爱还好，跟往常一样，并没有因为周夏和雅雅的婚礼而有其他的想法。

　　但是小影的话就不同了，她完全恢复了从前的样子。

　　周夏不主动跟她说话，她就不接近周夏。

　　对此周夏也没有办法，只能暂时由着她。

　　小影外表看起来呆萌可爱，也很好接近相处，但性格很好强，内心深处也特别独立。

　　现在这个情况，不是她能够接受的。

　　毕竟他跟周夏正式在一起，还是去年拍摄《诛仙》的时候，跟周夏并没有那么亲近。

　　回国的旅程需要15个小时，周夏上飞机后，好好睡了一觉，再次醒来看看手表上的时间。

　　国内是晚上九点，至于现在他处的高空，反正是白天是没有错误的。

　　具体的时间，还要飞过本初子午线后换算，周夏也难得去管了。

　　周夏刚洗漱完，小爱便从隔壁的房间过来了。

　　“一一，有什么好看的电影吗，待会我们吃完饭在小影院看。”

　　“你想看什么电影？”周夏好奇问道。

　　周夏在旅途中，有时候没事就审片，看看公司一部分新拍的电影，有的是还没后期制作完的，看完他也会给一些意见。

　　“你的新电影呢？《炎黄后裔》和那个什么《爱的代价》有吗？”小爱充满兴趣地问道。

　　“《炎黄后裔》就算了，特效大片，现在看了就没意思了，到是有《爱的代价》。”周夏赶紧说道。

　　《爱的代价》一直是在米国这边制作的，周夏这次过来，已经拿到了最新的完成版本。

　　他需要赶快看过新的配乐等后期制作效果，跟米国的后期制作团队反应和沟通，好确定后续继续制作。

　　“太好了，我就想看着部电影了。”小爱高兴地说道。

　　毕竟是周夏第一次前往好莱坞，并且请了两个奥斯卡影后拍摄，还有摄影师罗杰、配乐大师的加盟，确实让人很期待。

　　“行，那就去吃饭吧？”

　　周夏点点头穿好衣服，对小爱说着，就打算离开房间。

　　“一一，我昨晚跟小影说了许多话，你恐怕很难再说服她了。”小爱微微犹豫，拉着周夏说道。

　　“是吗，她怎么说的？”周夏倒是并不惊讶小影的态度，只是好奇她怎么做的决断。

　　“她很伤心，只是表面掩饰的很好，认为你以前的话都没意义了，那时候没有结婚，但是才半年的时间，你就结婚而且有了孩子。她觉得你都是在哄她，就算等下去，你以后跟雅雅怎么了，也轮不到她，还不如快刀斩乱麻。”

　　小爱把小影的大概意思说了出来。

　　“嗯，我知道了，那你怎么想的？”周夏长呼一口气，认真看着小爱。

　　小影这种想法很正常，倒是他很奇怪小爱这次这么大度、忍得住。

　　“我？呵呵，那你倒是说说，你打算什么时候兑现对我的承诺？”

　　小爱冷笑道，她怎么会没想过这种事情，只是在她看来，这个事情怕是茫茫无期了。

　　不过她倒是也没有那么强烈结婚的想法，大不了她跟美娜一起过，反正她们两个说好了。

　　而且她很了解周夏的性格，反而是让他觉得歉意才能够感动他，或许就会发生什么变化。

　　“你啊，可能很快，可能很慢，最多十年。”周夏想想说道。

　　“十年，那个时候我是35……还嫁的出去吗？你还真是够实诚啊！”小爱忍不住吐槽道。

　　“35怎么呢，那时候你还跟现在一样漂亮，而且我说的最多，实际上七八年就差不多了。”

　　“哼，随你的便，我无所谓。”

　　小爱听到周夏随口减少两三年，就知道他说的没谱，懒得再说什么，哼了一声朝外走去，周夏赶紧也跟了出去。

　　几个人在餐厅吃了顿早餐，周夏正准备喊上小爱去看他的新电影，却见到小颖也跟着走了过来。

　　“小影，一会可不要太惊讶，这可是我的心血之作。”周夏意有所指地说道。

　　这部电影可是很大尺度的，而且现在不是上映版，那拍摄的那部分精华可都保留着了。

　　“嗯，我会认真看的。”小颖并没听出周夏的意思，很郑重地点了点头。

　　毕竟是内部看片，又题材敏感，所以只有他们三个人在小影院观看。

　　电影刚开始还好，画面、配乐、色调等都完成了，跟正式版差不多了。

　　但是到了中期，随着卡罗尔和特瑞丝关系的发展，两人旅行途中有了激情戏。

　　就一个房间大的小影院里，气氛顿时就变得有些古怪了。


第0976章 直接付诸行动

　　电影画面中旖旎的画面和声音，不断在撩拨着人的心弦。

　　小爱和小影尽量控制着异样的情绪，认真去看电影。

　　现在这还不是完成版，是第三剪的版本，电影时长近三个小时。

　　周夏一边看，一边思索着一些需要调整修改的地方，对画面中这段激情戏倒是没有什么特别的感觉。

　　毕竟从拍摄到现在，他至少看过五遍了。

　　除非特意去往那方面想，已经对妮可和詹妮弗的香艳场面没有任何反应了。

　　但小爱和小影不同，她们是第一次看到这种画面，都是忍不住不时瞥眼周夏，很是震惊，周夏这部电影尺度如此之大。

　　只是从开始看到现在，她们关注的重点并没太放在卡罗尔和特瑞丝的情感上，都关注的电影想要传达的一些深刻命题。

　　毕竟这是周夏还未上映的电影，现在他就在审片，待会看完，肯定会问她们的观感和意见。

　　如果说不出个所以然来，那实在有些丢脸，或者就让他小看了，坑能失去一些机会。

　　但现在突然出现了这长达五分钟的情感戏，什么都没有遮掩的，实在出乎她们意料之外。

　　两人起初有些杂念，但很快就不由自主沉浸了进去，越看越觉得让人心动，情绪高涨。

　　等到这段戏结束，后续转到卡罗尔和特瑞丝被私人侦探偷拍，两人情感急转直下，卡罗尔不得不写下分手信。

　　小爱和小影这才明白过来那段激情戏的重要性和必要性了。

　　三个小时的观影结束，周夏将放映机关掉，三人一起走出小影院，来到了他的房间。

　　“怎么样，我的新电影看完，你们两个人现在打几分？”

　　周夏见到小爱和小影两人坐在沙发上，没人开口说话，只好主动问道。

　　“都还没制作完成了，现在打分不全面也不客观。”小爱辩解道。

　　毕竟是一部美国电影，里面有些给予特写的道具，显然有深层次的意思，她根本不理解，而且就看了一遍电影，许多细节和情节她都没把握准确，怎么敢随便打分？

　　“是吗，小影你说说说。”周夏转向一旁思索的小影。

　　“虽然没太看懂，但是拍摄风格，还有配乐、故事完整度，整体感觉很不错，两个主角的爱情，如果不看性别的话，两人之间相处的一些情节要么给人怦然心动的感觉，要么很温馨感人，并不会让人因为是同性，觉得有异样感。”

　　“异样感……这个说法很好，还有其他的吗？”

　　周夏点点头，很认可她这个说法，继续问道。

　　他拍摄的是同性爱情题材的电影，但他并不想观众觉得与异性恋有差别。

　　那样，就无法展现出来爱情是一种共通情感的本质。

　　许多故事和电影里，爱情甚至可以跨越种族，何况是性别？

　　这一点是周夏十分在意的，关乎着大量非同性恋者对这部电影的接受度，以及他和其他几个主创想通过这个故事，展现的别的深层次的东西。

　　“其他的暂时没有了，电影有许多东西我也没看懂，也不好判断打分。”

　　小颖想了想，坦率地说道。

　　“也是，对你们来说这就是一部外国艺术片，有些东西难免不太明白，放心吧，电影上映前，宣传方会对电影中一些背景进行科普，到时候再看电影肯定都会明白了。”

　　周夏很满意地说道，他明白两人并不是说看不懂故事，而是对于电影中一些细节、深层次的命题没有看明白。

　　一部有特殊含义的文艺电影，不同文化和背景以及知识层次的人，看了之后的感受和理解是不同的。

　　相信电影上映之后，大多数人看这部电影，关注点多半都是在同性爱情上，其余一些并不会去深究。

　　他们只要看到一个感人的故事，基本就差不多了，又不是搞电影研究，一些其他的东西并不需要去太关注。

　　但小爱和小颖是专业演员，现在跟周夏看的是未完成的电影，当然不能光站在观众角度跟周夏提意见。

　　但是电影深层次的东西，涉及那个时代的背景和米国文化，她们除了从电影中接收到的，实在是没有多少了解，自然就不敢随意说些什么。

　　“小影，你难道不觉得电影尺度有些大吗？”

　　见到小影跟她一样也没看出更多的东西，小爱忍不住问道。

　　“尺度，这个上映时肯定会删减吧……”

　　小影疑惑地看向旁边的周夏。

　　“恩，在内地应该是会删减很多，但是在其他地区和国家，应该不会删太多。”

　　周夏微微思索说道。

　　他刚才有仔细看那段激情戏，从一个导演和男性观众的角度来说，他的感觉其实挺好，并不觉有什么不好的影响。

　　当然限于电影时长，应该会减少一两分钟，但精华部分肯定会保留下来。

　　“这……妮可和詹妮弗就答应呢？”小爱疑惑地看着周夏问道。

　　“呵呵，答应？拍戏前她们就接受了，你也是女演员，有点为艺术献身的自觉懂不懂？”

　　周夏听到这话，禁不住没好气地反驳道。

　　“没有其他事，那我先走了。”

　　小影见周夏和小爱当着她的面打情骂俏起来，心里酸酸地，说完就准备离开。

　　“等一下，我还有事问你了。”周夏赶紧喊住她。

　　一旁的小爱知道周夏大概想做什么，很识趣地道：“那好，你们谈事情，我先走了。”

　　等到小爱离开后，房间里只剩下了周夏和小影，就像突然到了冬天，气氛就冷了下来。

　　周夏走过去将门锁上，小影见此不由心里一紧。

　　就在她还想着周夏这是打算跟她说什么，是不是要解释和雅雅的事情，是不是要继续哄她的时候，却见周夏走过来，一把就将她搂在怀里，然后不等她有什么反应，就已经吻上了她的红唇。

　　小影回过神来，吱唔着想要反抗，却发现已经晚了。

　　周夏是如此果断和直接，他竟然什么话都没说，直接付诸行动了。

　　转瞬间，他已经扣关成功，直入中门……而她双唇被堵着，连句反对的话都说不出来。

　　或许是因为刚才看电影时内心悸动，还有身体长久寂寞的反应，她并不想真的反抗，所以，她很快迷失在了快乐之中。


第0977章 更多的关注

　　这两年由于身份、地位变化，身边的女人已经够多了，周夏已经很少主动进取了。

　　他基本都是顺其自然，享受投怀送抱的幸福感。

　　去年拍摄诛仙的时候，小影也是差不多的情况。

　　先前听小爱说了小影那些想法后，周夏心中隐隐有一些别的猜测。

　　就算他和小影之间感情交流比较少，情感基础比较薄弱，她真的有那些想法，也不该现在就急着做出决定。

　　她完全可以慢慢和他疏离，花上一段时间，和他渐行渐远，分路扬镳，这样处理更合理，才不会惹怒他。

　　毕竟他是娱乐圈举足轻重的人物，又是她的老板，还是国内和全球著名的导演。

　　哪怕小影性格直率好强，要跟他分开，也不至于考虑不到这一点。

　　而且，去年两人在一起的时候，她也清楚这些情况，当初她可是见过小狐和雨菲出入他房间的。

　　现在出现些了新情况，小影就打算这么离开他，这有些说不过去。

　　周夏有些怀疑，她对小爱说的那些话，可能另有目的，甚至是故意的。

　　她或许是想通过小爱的嘴来传达她的不满。

　　毕竟小爱周夏也带回过家，和其他人一样也得到过周夏的承诺，还有他送的戒指。

　　但是她因为跟周夏再一起较晚，却是什么都没有的。

　　周夏约莫有了这个判断之后，便打算试一试，他的这个推测是否准确。

　　最简单的办法就是少说多做，展现他强势果断的一面，快速地做几件事情，弥补小影，平息她的不满。

　　首先，当然就是快刀斩乱麻，直接加油上车，来段快乐的鼓掌，让她没时间说出其他的想法来。

　　接下来，那就是要给她更多的关注和感情，还有别人有她没有的那些东西，让她再次充满希望。

　　……

　　房间之内，激烈的战斗断断续续维系了两个多小时，已经大小历经五战。

　　除了第一场和最后一场，其他三场都是小影主动发起的。

　　这让周夏有些意外。

　　此刻，看着一旁慵懒躺着，一言不发，不知道在想什么的小影没有了再战的意思，周夏也是舒了一口气。

　　这样看来他的猜测是没错的，不然的话小影也不会这么享受其中，还主动发起三次战斗。

　　平静了几分钟后，两人都恢复了元气。

　　周夏看着转过身面朝他的小影，见她欲言又止，果断先开口道：“小影，去年拍完《诛仙》后太忙了，一直都没顾得上你，你是一直在忙着拍《花千骨》对吗？”

　　“嗯啊。”小颖噘着嘴点了点头。

　　“噢，这部电视剧可是公司去年的重点精品剧集，我知道的，要拍50集，你作为女主戏份很重，还有不少动作戏，你一定拍的很辛苦吧？”

　　周夏继续说着这些看似没营养的话。

　　小影却感受不同，有些心暖，点点头道：“是啊，前后两次我拍摄了八个月了，不过最晚今年暑期档就会播出了，真的很期待了。”

　　“嗯，我也很期待，这部戏肯定会获得许多人喜欢的。不过，今年你的工作室成立了，你有了很大的自由度，我和公司也不会那么多的限制你，但是你和你的经纪人选择电视剧和电影剧本的时候，一定要把好关，不要出什么差错，你不是科班出身，到这一步很不容易，千万别让你的人气和观众缘被一些烂片烂剧白白消耗了。”

　　周夏想到那个时空的一些事情，忍不住提醒道。

　　“嗯，你放心吧，我会注意的。谢谢你，一一，要不是你当年从花艺签我，一直这么支持我，我不会有今天，说不定还在衡店跑龙套了。”

　　小影想到跟她同期签约花艺的一些女艺人，还有她的那些同学、朋友现在的人生，靠在周夏怀里，不无感慨地说道。

　　她还是像以前一样对周夏无比感谢，将她当做人生最大的贵人。

　　但是自从去年两人好了之后，到现在过去都半年多了，除了逢年过节，一些特殊日子，周夏回过她的信息，其他时候从没主动联系过她，打过一通电话。

　　这种情况让她这几个月来备受煎熬和折磨，总觉得当初有些冲动，周夏一点都不在乎她。

　　此刻听到周夏这番话，心里才稍微好受了一些。

　　“呵呵，干嘛跟我这么客气，而且，这些都是你努力的结果，也是你独特的魅力所在。就算没有我和公司，我相信你最多就是晚几年大红大紫，到达的高度可能会低一些，但你的光芒却是别人遮挡不住的。”

　　周夏见小影似乎放松下来，笑着刮了下她的鼻子，不无赞美地说道。

　　“干嘛，疼。”

　　小影打开周夏的手，却是怀疑地道：“真的假的，你又来哄我？娱乐圈那么多比我漂亮的美女，我能出来完全是个巧合。”

　　“呵呵，你不相信自己，还不相信我的眼光吗，我这些年难道看走过眼吗？”周夏笑道。

　　“也是哦，那你说说为什么啊，我到底那点那么突出，别人挡不住我的光芒？”

　　小影立刻来了兴趣，也是开玩笑地问道。

　　虽然这两年随着她晋升小花旦，又凭《仙剑》跻身最红女艺人之一，有许多媒体分析她大红大紫的原因。

　　但有能有什么比周夏的分析和判断来的更让人信服呢？

　　“你这点最突出。”

　　周夏瞥眼她了平天下的格局，调侃一句，在小影变脸之前赶紧道：“一看你就记性不好，你不记得了吗，当年你刚签约公司不久，我还和造型师一起给你设计形象，还提醒过你不要拔牙吗？”

　　想到两人刚认识不久那会的事情，周夏也是只觉得时光荏苒，转眼都五年过去了。

　　自小影2010年签约公司后，那时候公司人也不多，许多时候都是他亲自给小影安排资源，这两年他却很少做过这些事情了。

　　“我当然记得了，你还让我拔后槽牙了，后来听说要住院耽搁拍戏，就没有让我做，对了还让我扎了丸子头，给我修了可爱的韩式一字眉。”

　　小影想到曾经的事情开心无比，当时经过周夏和化妆师给她捯饬后，果然比此前的打扮更可爱和美丽了。

　　也就是从那次改换造型后，她的粉丝才开始快速增长的。

　　只可惜这已经是五年前的事情了。

　　还记得当初周夏找她到办公室，她还十分的紧张，但当他带去她找化妆师，给她设计造型这个事情一辈子都忘不了。

　　或许在周夏眼里那是平常不过的事情，但对她来说完全不一样。

　　她感觉就行新生了一半，也正是从那次之后，她的演戏事业快速发展，才走到了今天。

　　周夏见小影一脸回忆的神情，也是不无感慨地道：“是啊，时间真是过得好快。后来我们还合作了好几部电视剧，记得在拍《宫锁心玉》的时候，你演的凝香格格还和我有亲密戏了。”


第0978章 顺利解决

　　“胡说，哪有亲密戏。”小影想到什么，忍不住轻轻捶了下周夏胸口。

　　“怎么没有？凝香格格强吻八阿哥，你当时可是演的很好了，你说，那个时候你是不是故意占我便宜的？”

　　周夏继续强调道，毫不掩饰取笑之意。

　　“哪里有你这种人，我才是女的好不好，占便宜也是你占我便宜！”

　　小影反驳一句，睁着大眼睛认真地道：“再说了，那个时候可是我第一次演个戏份多点的配角，我可是认真在演戏，根本没有想那么多。”

　　“呵呵，好了，我开玩笑的。”

　　周夏见知道她都这么说了，也再不打趣她了，继续道：“只可惜我现在没时间去拍电视剧，不然还真是想跟你好好合作一次了。”

　　周夏说着伸出手忍不住摸了摸小影的圆圆的俏脸。

　　回忆往往是最美好的，能让两人重新梳理曾经的过往，是很好的切入点，让小影感到他并非对她没有用心。

　　“那还不简单，电影也行啊，我有的是时间，随时听从你的安排。”

　　小影听到周夏这话，赶紧抓住漏洞积极地说道。

　　没有那个女演员不想跟周夏合作的，这种机会她可不会放过。

　　“这个……恐怕要等等了，好的剧本和合适的角色可没那么容易找到。”

　　周夏故作思索地说道。

　　“对了，听说你没有打算把《择天记》拍成电视剧，想先拍电影，不如就让我拍这个吧，我觉得我很适合演……”

　　小影说到这里，停了下来，看着周夏道：“你觉得哪个角色适合我？”

　　“哪个角色？还能有那个，当然是妖族公主落落殿下最适合你啊。”周夏想都没想地说道。

　　这个小说自他11年抄了之后，都过去几年了。

　　包括美娜、小狐、糖糖等人都问过改编的事情，公司也一直在做计划，但他都给否决了。

　　可他一直没时间做，所以就耽搁到了现在，但一些角色确实考虑过人选。

　　“哼。我就只能演这类角色吗，就不能让我演真正的女主徐有容吗，人家也想尝试换个风格了。”

　　小影噘着嘴不满地说着，拉着周夏胳膊摇晃起来。

　　她刚才停下来，就是觉得周夏没考虑过她演女主，可能会让她演跟柳梦璃、小骨同类型的落落殿下，现在果然如此。

　　“呵呵，尝试风格可以啊，有什么不可以？反正我现在没时间考虑这个事情，你先拍个大女主的戏，展现出不同的风格，证明了我们到时候再说，我的电影女主可不能这么儿戏的决定。”

　　周夏摸了摸小影光洁的脑门，看着她萌萌可爱的脸蛋，然后往下又看了眼那不平不足以平天下的世界，赶紧否定了这个想法。

　　徐有容可是天凤真血，骄傲霸道，最关键的是有容乃大，这个貌似差的太远啊。

　　人家小影毕竟也是演过女儿国国主的人，并非完全不能胜任这种角色，还是要大胆鼓励她去尝试改变啊。

　　毕竟演员也不能一辈子都本色出演，演相似类型的角色啊。

　　“好吧，说话可要作数，我正好收到了几部大女主的本子，等我看过好好选一部，到时候你可不能反悔。”

　　小影立刻自信地说道，这个时候当然不能虚啊。

　　在她看来，只要稍作化妆和打扮，她就算演徐有容也没有问题。

　　毕竟是电视剧改编，要找真人去演角色，也不可能真的找出书里徐有容那种完美长相和身材的虚构人物。

　　而且徐有容性格十分鲜明，很像现代女性，特别抓人，演好了肯定很出彩。

　　“放心吧，只要你得到大家的认可，我就给你个尝试的机会。”周夏道。

　　“就是个尝试的机会吗？”小影不满地道。

　　“放心吧，尝试就是让你演的意思，不然何来尝试？”

　　周夏知道她误解了，赶紧解释道，这部戏就算拍摄，他也不会去导演。

　　这种大IP的制作，给一些导演和有实力的演员机会，培养他们也是十分重要的事情。

　　“这样的话，那你还是说个具体标准吧，不然，到时候还不是由你说了算。”

　　小影想了想果断地道，两人此刻谈话的氛围，她可是不会去绕弯弯。

　　“很简单啊，只要你演的角色得到了大众的认可，让我感到满意，我就答应你的要求。放心吧，你要是真的演的好，合适角色，我当然支持你挑战戏路，往更全面的发展了。”

　　周夏说完亲了亲小颖的脸，让她放心。

　　“那好吧，我一定不会让你失望的。”小影见此满意地点点头，放心下来。

　　“嗯，别给自己太大压力，有时候坚持一种风格，也能走到最高点的。”

　　“知道了，不努力过怎么知道不行，我不会太在意的，我也就是想突破自己而已。”

　　“这样啊，事情也说完了，那不如你先尝试突破我吧？”

　　周夏再次完全回复战力，见小影也没有打算提起此前小爱说过的事情，知道事情顺利解决了，便想先做点开心的事情，在这方面先弥补小影。

　　“你……你不累吗……”小影脸红地问道，刚才可是都好几次了。

　　“不累，我们好不容易才在一起的。”

　　“那好吧……”

　　小影吱唔着点点头，两人又再次开始了一场战斗。

　　……

　　都说男人是下半身思考的动物，周夏对此并不完全认同。

　　女人也是人，他不认为是可以例外。

　　她们或许只是表现的更含蓄而已，并不代表她们不喜欢美色。

　　那么多流量男明星，不就是凭着一张脸，收获了万千女粉丝吗？

　　现在这个时代，男人、女人都看脸，在某些方面，女人甚至做的更明显一些。

　　一些女粉丝每天按时在微博、贴吧、微信等各种地方为偶像转发微博、点赞、投票，给偶像刷各种榜单数据，这只不过是基本的自觉和责任。

　　有的热情高的，或者说是痴狂的，甚至花大量真金白银，去为偶像各种活动募集资金，每次的接机、送行，参加线下见面会、生日会、演唱会、购买代言产品等等，也都会参加。

　　这些事情大多数迷恋女星颜值和身体的男粉丝却很少去做。

　　就说周夏，以前什么么都不是，刚刚成名的时候，他是怎么吸引小狐、思思、糖糖的？

　　还不是靠着他的外表、功夫，以及内在吗？

　　现在他已经不需要刻意去展示这些东西了，但不代表他这方面的吸引力降低了。

　　小影同学不是第一天知道他是什么样的人，别说她并非真的要跟他分手，就算是真的，就凭他这些突出的优点，各种知识和功夫，周夏相信她也不会那么容易做出决定。

　　更何况除此之外，他还有其他许多突出的优点。

　　现在他什么都没说，直接付诸行动，进行全身心的交流沟通，让她感到了快乐，她果然什么都没提，就像此前她跟小爱没说过那些话一样。

　　既然连小影都被他这么搞定了，周夏觉得其他几个人也来闹的话，那如法炮制，相信都可以解决的。


第0979章 杀青，春节档结果

　　再次回到剧组拍《我不是药神》，演员们虽然表示理解，周夏还是感到十分抱歉。

　　尽管他离开前安排的很妥当，有徐光头和副导演文木野继续拍摄其他戏份。

　　但导演总是有事离开剧组，难免影响整个剧组的创作态度。

　　这比起演员轧戏来还要恶劣。

　　导演可是剧组之主，许多事情都要他处理，导演离开，许多事情都会形成扯皮。

　　演员们、剧组其他幕后工作人员不说什么，但心里肯定是有一些看法。

　　有的人甚至会变得松懈，在拍摄的时候一些准备就没那么认真了。

　　周夏对这一点很清楚，还好这次回来后，除了四月初小狐生产他需要离开剧组，就再没事让他分心了。

　　快的话，四月末这部电影就会拍完，慢的话五月初就完全杀青了。

　　因此，在当天拍摄前，周夏召集整个剧组讲了一番话。

　　大体说了他拍摄这部电影的目的和意义，希望所有人不要因为他有事离开剧组受到影响，希望大家不忘初心，全力认真地做好各自的工作，把这部戏完成好。

　　导演都发话重振士气了，剧组大多数人都是常年跟周夏拍摄的团队人员，自然明白他的意思，都是再次提起精神，认真工作。

　　时间匆匆而过，转眼已经到了4月初，小狐临产期到来，周夏再次离开剧组三天。

　　4月9日，小狐顺利产下了一男一女，母子平安，周夏稍作安顿，不敢耽搁，便又匆匆回到剧组继续拍摄。

　　此后又是近一个月的拍摄，5月6号，《我不是药神》完全杀青。

　　这部电影由于周夏几次离开剧组有所耽搁，花了三个多月才拍摄完成。

　　在此期间，夏华影视在3月中旬，已经成功登陆纳斯达克。

　　上市短短五十天时间，股票已经从46.8美刀飙升到了54.6美刀，市值达到了546亿美刀。

　　加上国内沪指3168亿软妹币的市值，换算成美刀，夏华影视总市值已然突破千亿美刀大关，达到了1041亿美刀。

　　在全球影视行业排名也只在迪士尼和康卡斯特（环球影业母公司）的1796亿美刀、1780亿美刀之下。

　　远高于前五名的后两名的时代华纳的766亿美刀、21世纪福克斯的549亿美刀。

　　至于其他好莱坞影视巨头，哥伦比亚影业的母公司索尼市值约400亿美刀，派拉蒙的母公司维亚康姆市值为173亿美刀、狮门影业为40亿美刀、传奇影业为15亿美刀，跟前三名差距有些大。

　　而受到这波上市红利的影响，夏华影视在北美组建的新公司夏华Studio8，在并入夏华北美业务后，估值也飙升到了100亿美刀。

　　这就是背靠大公司的好处。

　　狮门影业发展了这么多年，一直只是靠制作电影发展，市值不过才40亿美刀。

　　而Studio8因为夏华影视收购并入业务，却在成立短短一年半的时间，估值就从2亿美刀，翻了50倍。

　　周夏因为各种事情，连拉斯达克上市敲钟都没去，都是由夏华的高管、雅雅、糖糖、思思、美娜等艺人前去的，所以对这些市场运作的事情并不太关心，他主要还是把握大局。

　　而在这段时间里，2月18日开始的春节档早已落幕，那个档期的电影全都下映了，陆续也有许多新电影上映。

　　这其中从1月30日上映的《仙剑》，却是下线最晚的，持续放映三个月，到了四月底才撤出院线。

　　就算是当天下线的时候，还在院线有4%左右的排片，收获了近三百万票房。

　　之所以延期放映两个月，这是吸取了当初《仙剑》上部在国内放映两个月下映的教训。

　　一般电影在院线放映两个月，早就没人看了。

　　但是《仙剑》这部明星云集、情节欢快轻松、画面精美、特效恢弘的仙侠电影，却是吸引了许多人想看第二遍、第三遍，甚至吸引一些其他年龄段的人走入影院观影。

　　这一点从后来拥有独家播放权的夏花视频网上，《仙剑》上部会员3元购片的人次达1941万，就能说明问题。

　　如果《仙剑》上部在影院再放映一段时间，即便不会有941万这么高的人数去观影，哪怕有三分之一、四分之一，那也会收获超两亿元的票房。

　　三个月的放映，《仙剑》下部在四月底下映时总票房正好冲过了70亿大关，险胜上部1.2亿多。

　　虽然只有1.2亿，看似极少，但正所谓强弩之末，不能穿鲁缟，到了后面下映阶段，别说想要冲1亿票房，就算是一千万都是难上加难。

　　《仙剑》之外，夏华影视的其他几部电影，特别是《捉妖记1》，总票房最终为35.2亿，远超那个时空的24.38亿。

　　因为这部电影，糖糖的演技和票房号召力再次得到了业内人士的认可。

　　她俨然成了80后五大花旦第一人，将雅雅、小狐、雨菲、思思都压了下去。

　　虽然其他几人的票房成绩并不比糖糖差，但却没有重量级的电影奖项压身，自然是没有她那么被业内认可。

　　而且自从2011年糖糖拍摄了《失恋33天》，后续的《画皮2》、《起跑线》等电影都是让她收获了很多的认可，也算是数年积累所得吧。

　　另外一部宁皓导演的《心花路放》，最终票房为15.6亿，比原时空票房高了4亿多了。

　　而同档期由夏华影视投资、宣发的其他两部电影《大闹天宫》、《天将雄狮》，虽然口碑并不好，但因为有其独特的市场，票房也都还算可以，将将超过了原时空的票房。

　　《大闹天宫》最终收获12.3亿，《天将雄狮》收获8.5亿。

　　至于其他同档期的电影，除了《澳门风云2》稍微好一些，最终收获4亿多票房，《狼图腾》则是连2亿都没过。

　　惨烈的春节档早已落幕，但是春节档因为几部强片加温，现在还是预热犹在。

　　特别是《仙剑》、《捉妖记》的延期放映，让往年冷清的三、四月档期要比同年票房收获好的多。

　　许多公司鉴于其他几部影片在春节档跟夏华影视几部大片碰撞的惨烈结果，也是进行了反思。

　　与其如此正面去硬碰硬，还不如将档期挪后，选个能占住排片的时间。

　　现在的市场已经不比四五年前，有了一定量的排片，只要是电影质量高，口碑好，观众会自发为电影宣传，最终观看人数怎么都不会少，票房自然也就不会低。


第0980章 戛纳电影节的消息

　　随着《我不是药神》杀青，电影进入后期制作环节，周夏也回到了帝都，不过他却有的忙了。

　　《炎黄后裔》后期制作的一些问题需要他亲自去做，《诛仙》后期制作第一阶段完成，也需要他看看到底什么情况。

　　此外最重要的就是《爱的代价》已经入围戛纳电影节，3月12日电影节开幕，他还要跟几个主创前往参加开幕式红毯。

　　当然，在这之前的五天的时间，周夏还要处理公司的许多事情，以及解决思思、雨菲、二迪三人的冷战。

　　至于小霜、青子还不知情，自然也就没什么反应了。

　　周夏当天下午回到帝都，直接就去了小狐家里看她和孩子。

　　车子停好后，他快速进入别墅，便看到小狐在客厅里。

　　他也不多说，抱了抱她，就想上楼去看两个孩子，却被小狐拦住了。

　　“你这么着急干什么啊孩子还没满月了，你要先等一会，把你身上的其他病菌什么的先除了再上楼。”

　　小狐说话之间，就从旁边拿了个掸子在周夏身上扫起灰尘来。

　　“……”周夏只能无奈地任她随便动弹，人家现在可是英雄母亲了。

　　“对了，你给两个孩子的名字想好了吗？”小狐出口问道。

　　“你不是给起了小名吗，先这么叫着，等几年再大点起大名吧。”

　　周夏无所谓地说道，其实他是想留着让父母长辈起名，讨好他们，免得到时又被教训。

　　“……不是，孩子上户口怎么办？你不会是忘了这些事情吧？”

　　小狐见周夏这个态度，不满地说着，也停下了手里的动作。

　　“放心，我有安排，到时候和你的证一起办。”

　　“哼，那还不是要等两年？”

　　“好了，都是以前说好的，就不要给我找事了，我现在可以上去看看他们了。”

　　周夏可不想讨论这个事情了，撇下小狐就往楼上走去。

　　现在他已经是四个孩子的父亲了，另外两个在魔都了，他这段时间拍戏，有几场戏在魔都拍的，倒是见过他们没多长时间。

　　上楼看到两个熟睡的孩子，还有旁边照看的保姆，周夏只好轻声轻脚走过去看看。

　　两个孩子现在都太小，还不出什么，只能从容貌轮廓上看出来更像他，只有眼睛像小狐一些。

　　看完小孩，又跟小狐到隔壁房间说了会话。

　　特别是关于小狐离开夏华影视成立新公司复出的事情，他们又再次谈了谈。

　　这是去年早就定下的事情，现在主要是小狐想让周夏给她分几个有潜力的艺人，不然她的新公司拍戏都没人用。

　　这种事情周夏才懒得管，让她去跟杨天真商量。

　　但杨天真肯定是不会答应的，所以等于变相拒绝了小狐。

　　而且他还是很看好小狐和他的团队挖掘新人的能力的。

　　这样的话，说不定她们公司还能培养几个新人了。

　　陪了小狐和孩子两个晚上，周夏便找了个借口第三天不回去了。

　　毕竟小狐现在身体处在恢复期，是不能碰的，周夏也还要去见见雨菲了。

　　……

　　刚刚拍完《滚蛋吧，肿瘤君》的雨菲近来愈发有些慵懒了。

　　她每天除了在家宅着看书和一些递上来的剧本，就是到院子里喂她收养的一大堆流浪猫，做做塑身运动。

　　除了偶尔参加下活动、走穴看秀，她就这么日复一日地过着这种看似乏味单调的生活。

　　特别是周夏回帝都已经两天了，却没见他的人影出现在别墅来找她。

　　她那份表面安静下就多了几分冷清。

　　他要是明天还不来，那就永远别想再来找她了。

　　她不是仙女，不能辟谷，餐风饮露，但是少了男人还是能照样活的。

　　哼……

　　雨菲蹲在廊道里，喂着那只脸上长着一片黑色斑点，看着脸有些苦相的白猫，不由心里对周夏恼怒着。

　　突然，他感觉手有些湿湿的，几声喵喵的叫声惊醒了她。

　　原来猫粮都已经吃完了，小猫正在舔她的手。

　　她赶紧又往猫碗里倒了一些，这个时候却发现远处大门开了，一辆陌生的黑色奥迪A6开了进来。

　　“故弄玄虚，掩耳盗铃……”

　　雨菲看到那辆车子，心里哼了一声，又倒了些猫粮，起身径直往别墅里面走去，却是根本没打算搭理来人。

　　周夏开着车进了雨菲的别墅，看到雨菲在喂猫，见到她这样的举动，只能摇头笑笑。

　　他这回到帝都这两天白天忙事情，前两天晚上都是去看了小狐和两个孩子，今天才终于抽出时间了，这就赶紧来看雨菲了。

　　但显然她心里有气，不然不会是这个举动。

　　不过她这样反而说明没什么大问题，只是在闹情绪，就怕那种对他视若无睹的。

　　进了别墅，还是不见雨菲，直到来到楼上主人房的阳台上，周夏这才看到在伸展身体的雨菲。

　　他也不多话，直接上去从后面环住雨菲的纤腰，将脸帖在她脖颈，看着远处的景色。

　　雨菲对周夏的举动有些讶异，正想挣扎开，却发现无济于事，周夏的胳膊好有力，他的呼吸好热。

　　她还没来得及开口说话，就被堵上了嘴。

　　雨菲眼睛瞪大看着周夏，用力挣扎，见周夏不松开，忍不住就生气地咬了下去。

　　周夏舌头一疼，但却并没有这么放开雨菲。

　　他继续霸道的做着他要做的事情，雨菲则是人已经有些懵了。

　　嘴里上传来的淡淡咸味告诉她，周夏的舌头被她咬破了。

　　但是这个家伙竟然不为所动，继续在使坏。

　　他向来不都是很绅士，很宠溺她的吗，怎么今天这么野蛮。

　　雨菲没有更多的时间去思考这个问题了，她很快就被动的在周夏的进攻下条件反射般配合起来。

　　外面淡金色的夕阳笼罩大地，将树木、建筑、草地都染上了一层金色，看起来别有一番美丽。

　　雨菲渐渐迷失在了美丽的景色和快乐的感觉中。

　　大约一个小时后，已经转战至房间内的两人终于停了下来，躺在船上重重呼吸着。

　　周夏还有余力，他转过身看着慵懒无力的雨菲，却在想着这个办法对她有没有用。

　　倒不是说他想凭这种事情就让雨菲不生气了，而是该说的话他早说过数遍了，这种情况下在重复没有意义，还不如做些真正快乐的事情了。

　　如果雨菲真的不想让他进门，早就改了别墅大门的密码了。

　　“你看什么看，没见过啊！”

　　安静了一分钟，雨菲瞪眼就这么看着她不说话的周夏，扯过被子将自己盖住，恼怒地道。

　　“这样的绝色美人，永远都看不够啊。”周夏厚着脸皮笑着，伸手摸摸雨菲美丽的脸。

　　雨菲快速躲开，冷笑道：“呵，绝色美人？三个月都不主动来看的人，你用这种称呼，那看来在你眼里这个词很普通啊。”

　　“雨菲，我的电影获得戛纳电影节主竞赛单元三项提名了。”周夏不接她的话，直接说道。

　　“我知道啊，那又怎么样？你别想着转移话题。”雨菲赶紧强调道。

　　“你不是说以后想成为妮可那种影后吗，难道你不想看看这部电影戛纳电影节首映你可的表现？”

　　周夏不搭理雨菲的提醒，继续说道。

　　“是的啊，可是这次戛纳我不去啊。”雨菲被这个说法吸引了，有些向往地说道。


第0981章 分析奖项

　　见雨菲果然被转移了注意力，周夏赶紧道：“这还不简单，安排个商业代言红毯走秀活动，不就可以光明正大去戛纳电影节恩？”

　　“可是我不想被人说蹭红毯。”雨菲皱眉道。

　　此前经纪人给她打算安排这种活动，但是被她拒绝了。

　　这几年国内许多女星去各大电影节无节操地蹭红毯，遭到了许多媒体和网友的嘲笑。

　　她可不想跟这种事情沾边。

　　没有作品去电影节走红毯，这不符合她的性格，也和她的人设不符。

　　“那你想怎么样，要不就提前安排《滚蛋吧，肿瘤君》的戛纳宣传活动，这样你去就没有问题了。”

　　周夏也觉得雨菲的担心有道理，想想说道。

　　这部电影刚给你拍完，借此在戛纳宣传提升点热度，也挺不错的。

　　“这样不突然吗？再说，现在就宣传也太早了吧？”雨菲狐疑地看向周夏。

　　“这个你就不用操心了，公司反正要到戛纳去宣传电影，多加一部作品也没什么。你也正好去那边散散心，度个假。现在戛纳那边气候很好，很适合放松休息。”

　　周夏想到雨菲拍完戏就在家里宅着，索性提议道。

　　“那好吧。”

　　雨菲点点头，却是莞尔一笑：“你别想这样就让我忘了其他的事情。”

　　“还有其他什么事情吗？”周夏故作不懂地问道。

　　“哼，真的要我都说一遍吗？就算你不想说什么，那你也不该刚才那样粗鲁，我很不习惯！”

　　雨菲认真地强调道，她很不喜欢周夏刚才霸道直接的行为。

　　“好的，我明白了，那我们是达成一致了。你不喜欢那样，那就是喜欢这样呢？”

　　周夏听到雨菲不在意那些事情，心里一喜，却是立刻温柔行动起来。

　　“呀……你怎么这么脸皮厚。”雨菲红着脸哼了一声，却是没有拒绝。

　　有些事情她心里早有了看法，周夏不想说，她也懒得去问。

　　一二三四，再来一次。

　　一场温柔的鼓掌结束，看着平静靠在他怀里的雨菲，周夏还是决定说点什么。

　　“雨菲，什么事情我就不说了，你都知道。但不管发生什么，我们之间都不会变的。如果你想要，我们以后也可以……”

　　“哼，我才不想要，难道让我做个单亲妈妈吗？”雨菲冷哼着打断了周夏的话。

　　她自己就是单亲家庭成长的，可是很明白跟其他有父母的孩子的不同。

　　“不用啊，你以前还不是要带我去拉斯维加斯光速结婚的吗，我们可以那样。”

　　周夏想到前年他曾经答应雨菲的事情，旧事重提道。

　　“这个事情以后再说吧，我现在可没这个想法了。”

　　雨菲撇嘴说道，当初的情况可跟现在不同。

　　当初她还傻傻想通过结婚绑住周夏，让他收心，现在知道这个事情不可能，那也用不着这么仓促了。

　　“行吧，我肚子有点饿了，我们吃点东西吧。”

　　周夏看看时间已经是晚上七点多了，他们还没吃晚饭，确实都有些饿了。

　　两人也不再多耽搁，下楼去看，早有佣人准备好了饭菜。

　　吃完饭之后，周夏陪着雨菲在院子里散步了一会，这才回到了楼上的房间。

　　周夏到书房里打开电脑，开始看本次戛纳电影节的一些情况，雨菲也在一旁看着。

　　她可是从开始就知道了周夏拍摄这部电影的目的，他基本就是冲着颁奖季去的。

　　现在《爱的代价》入围戛纳电影节主竞赛单元，还是本届戛纳电影节目前最受关注的影片。

　　雨菲很想知道周夏对这次获奖有没有信心，听听他的看法。

　　“听你刚才的意思，你对这次获奖很有信心啊？”

　　“嗯，应该、至少能获得一个奖项吧。”

　　周夏看着戛纳电影节主竞赛单元的十九部影片、评委会主席，以及七位评委，随意地说道。

　　“是吗，你怎么得出这个结论的？”

　　听到周夏说的很肯定，雨菲不禁好奇起来。

　　她也是专业演员，对于圈子里各种奖项的评选过程都有一定的了解，想听听周夏能否说出一些她不知道的东西来。

　　“想听啊？”周夏扭头看着旁边的雨菲，好笑地问道。

　　“别卖关子了，快说吧。”雨菲不满地推推周夏。

　　“好吧，但是等会你可要奖励我。”

　　“你这人真是的，我都没计较你那些事情，你竟然这么多要求！”雨菲不满地道。

　　“好，我说，你别翻旧账了。”

　　周夏赶紧收了让雨菲做一些高难度事情的心思。

　　“呵呵，你要是说的有理，还预测对了，到时候我就答应你个要求。”

　　雨菲明白周夏那些小心思，好笑地说道。

　　“好，那我可要让你知道下我的厉害了！”

　　周夏一语双关地说完，指了指电脑屏幕道：“看到吗，这次戛纳电影节评委会主席是科恩兄弟。”

　　“那又怎么样？”雨菲不解看向周夏：“难道你跟他们有交情？”

　　“呵呵，我们当然没什么交情了，只能算认识而已。但是我的摄影师罗杰可是他们的御用摄影师，你说我们的电影这次最佳摄影是不是跑不呢？”

　　周夏很是有把握地说道。

　　科恩兄弟和罗杰的合作那可是很久远了，一直以来都没断过，他们之间的交情自然不用说。

　　“这么做也太明显了吧？就因为有交情就给个奖项，哼！”雨菲表达着自己的不满，但是却信了八成。

　　“有交情是其一，罗杰的摄影水平自不用说。打个比方，要是我以后在那个电影节上担任评委或者评委会主席，要是国内的影片，甚至就是公司的一些影片参展，那只要电影质量尚可，我还是会使点力的。”

　　周夏毫不避讳地说道，这也不能算是他有私心。

　　成人的世界就是如此。

　　也没有必要为了避嫌，爱惜羽毛什么的，就不支持自己人。

　　“好吧，你是导演你说了算，但是得个最佳摄影貌似对你也没多大好处，电影也没有得到多少认可啊。”

　　雨菲也懒得说这个事情了，各行各业的潜规则都是很正常的，存在即合理，她还不会天真到认为这么做就不对。

　　“我说的这是最有可能的奖项。应该还能获得最佳女演员奖项吧，这部电影女演员牺牲这么大，应该给予鼓励的，这点你明白的吧。”

　　周夏再次直言不讳地道。

　　他这部电影妮可和詹妮弗有大尺度戏份，这种女演员为艺术牺牲的戏，只要电影质量不错，表演确实很好，至少会给个鼓励奖项，这几乎是行业内的明规则了。

　　“哼，我不明白！”雨菲禁不住哼道。

　　想到这个事情她就来气，她在《倩女幽魂》里面可是也牺牲了，怎么没有得到什么认可？


第0982章 不同的评分机制

　　“怎么呢……哦，呵呵，我懂了。”

　　周夏看着雨菲这个反应，大概明白了她的意思，忍不住笑道。

　　别说雨菲此前拍摄的《倩女幽魂》，就是她那个时空还拍摄了更大尺度的《夜孔雀》等戏，不照样没有得到认可。

　　为艺术牺牲那首先也要是艺术啊。

　　不然，呵呵。

　　“你还笑，你们导演就是这么骗女演员脱的！”雨菲不满地说着，小拳头捶着周夏道。

　　“别说我哦，再说，你不是说你当时是替身吗？”周夏赶紧抓住她的手追问道。

　　“呵呵，就是露背而已，干嘛用替身。”雨菲看着周夏那紧张的神奇，好笑地说道。

　　“你当初可不是这么说的……”周夏都惊了，这个事情他早前问过的，神仙姐姐也是不老实啊。

　　“我当初说什么呢？用替身，是啊，是有替身啊，但我没说是哪里用的啊。”

　　雨菲睁着明亮的眼睛，满是嘲讽地笑道。

　　看到周夏这么吃味的神情，她就感到十分开心。

　　“还可以这样嘛……”

　　周夏直勾勾看着眼前突然变得精灵古怪的神仙姐姐，不禁有些惊讶。

　　“怎么呢，我这又不是撒谎，不像某些人当初可是各种……”

　　“停，打住，当我没说，这个事情就过去了。”

　　周夏听到雨菲又要翻旧账，赶紧止住她。

　　“呵呵，那你继续说吧，就算你的电影得到了最佳摄影、最佳女主奖，那也跟你关系不大啊……”

　　雨菲见周夏吃瘪，更加高兴了，捂嘴笑笑，继续问道。

　　“怎么跟我关系不大？一部电影特别烂，你演得再好能得最佳女演员吗？评奖都是首先要看作品的整体水准的，作为一个导演，所有荣誉当然都是跟我有关的，你懂不懂啊？”

　　周夏见雨菲占了便宜这么高兴，当即认真纠正她，杀杀她的威风。

　　“好，跟你有关，那你的意思就这两个奖项了，其他没有呢？”

　　“其他我也不好说，希望能得到其他奖项吧。”周夏无奈地叹口气。

　　其他的最佳影片金棕榈奖，评委会大奖、最佳导演奖，他倒是想得，但却没有什么信心。

　　“希望，看来你没有底气啊，不过话说回来，你这部电影就算得奖也不算我们国家的啊。”

　　雨菲见到周夏正在看此次戛纳电影节参赛的几部华语电影，里面没有周夏的电影，忍不住说道。

　　周夏这部电影可是全英文对白，全米国演员参与，而且也是在米国拍摄、制作的。

　　“你这话说的，还没得奖了，就考虑这种事情。再说，这有什么关系吗，是我得奖不就行了。我是哪国人，奖项和荣誉当然就属于哪里啊。”

　　周夏没好气地回道。

　　“呵呵，你喜欢就好。”

　　雨菲可不认同周夏这个观点，有些网友也不这么看。

　　从哪个角度来说，周夏这部电影都是米国电影，完全没有必要去强调别的身份问题。

　　“那是当然，大不了我接受媒体采访时候强调一下。”周夏不在意地道。

　　其实刚开始这部电影也算中米合拍片。

　　以前的夏华影视北美公司为了开展海外业务的方便，从夏华影视拆分出去了，但那也是夏华影视母公司控股的。

　　只不过现在并入了新成立的夏华Studio8，这才算是米国影视公司了，让这部电影的属性也就发生了变化。

　　当然，这样更方便在米国的放映，规避许多审查事情。

　　“好吧，知道你爱国，那你怎么看这次也入选了戛纳主竞赛单元的两部华语电影，我看也很受关注啊。”

　　雨菲见周夏在认真看戛纳官方网站上两部入选的华语电影，再次好奇问道。

　　这两部电影分别是台湾大导演侯孝贤的《刺客聂隐娘》、以及内地知名导演贾章柯的《山河故人》。

　　后者还是中法合拍片了，可见贾科长拍这部电影也是冲奖来的。

　　不过，话说回来，他那部电影不是冲奖去的……

　　“你说话，怎么呢？”

　　周夏片刻的走神，雨菲没有等到他的回答，赶紧问道。

　　“哦，这两部电影啊，都挺好的，可能会得奖吧。”

　　周夏回过神来，赶紧回答道。

　　他倒是知道《刺客聂隐娘》获得了戛纳最佳导演奖，《山河故人》并没有获奖，但这些也没必要跟雨菲说了。

　　“你这也太敷衍了事了，看来某人不怎么期待我先前的允诺啊。”

　　雨菲见周夏回答的这么随意，有些不满地道。

　　“不是，这个我现在能说什么？这两部电影都还没看到了，我总不能张口乱说吧。”

　　周夏有些无奈地说道，他要真是说出来，到时候还是准确的，那才问题大了。

　　这些年他本来就因为记忆力超凡，电影成绩一部比一部骄人，有许多人将他当天才，甚至开玩笑把他当穿越、重生的人，他可不敢乱说什么，引起雨菲的怀疑。

　　“也是，你是拥有超强的记忆力，又不能预测未来，这个对你确实要求高了。”

　　雨菲点点头，有些遗憾地看看周夏。

　　有时候她还真希望周夏是个隐藏了超能力的人，这样相信就没有那么多事情了。

　　毕竟他不是一般人，做的那些事情就算不遵守普通人准则，倒也可以解释。

　　不过话说回来，他现在的成就已经不是天才可以衡量的了，网上各种玩笑的说法，也证明了这点。

　　周夏没有回应雨菲这种试探性的话题，继续看着参赛影片，然后又看了戛纳官方网站上的日程安排。

　　戛纳电影节的奖项最终由评委会主席和七位评委组成的九人评审团决定，但还有来自全球各地的媒体评分作为参考。

　　不过，这个评分机制跟平常电影网站上有所不同，并不是五星或者十分制。

　　★★★★是杰作、力荐；★★★是佳作，值得一看；★★是一般、平庸；★是较差；X是很差。

　　简而言之，满分是四分。

　　在戛纳电影节期间每天都会更新电影评分表，依据来自戛纳电影节《银幕日报》场刊的全球媒体的评分。

　　虽然最后决定奖项的是评委和评委会主席，但这个评分还是重要的。

　　如果媒体都看好一部电影，那肯定会影响到评委们的态度。

　　这次戛纳电影节评委会主席是科恩兄弟两人，他们是电影史上的奇才。

　　有一种类型片模式被称作“科恩”式，直接以这兄弟二人的姓氏命名，可见他们开创的类型的受推崇程度。

　　荒诞扭曲，暗黑幽默，凛冽无情，是科恩片最大的特质。

　　这两位导演最擅长的就是这种黑色题材的电影，曾经尝试过一部好莱坞叙事风格的电影，却是毁誉参半。

　　因此周夏很担心这次他这部很好莱坞典型故事片得不到这两位米国导演的看好。

　　如此的话，可能就真的只能得到他刚才跟雨菲分析的两个奖项了。

　　不过，好莱坞式故事片的类型，媒体们应该会喜欢，希望到时候媒体们能评分高点，对评委们有所影响。


第0983章 得奖的几个利好面

　　周夏一行人是在5月13日当天上午抵达戛纳的。

　　此次68届戛纳国际电影节虽然入围的华语片只有两部，但国内却有许多公司和影星前来宣传电影。

　　夏华影视除了周夏，还有总裁张钊带的宣传人员，以及其他四部影片的一众主创。

　　这其中有《炎黄后裔》的主演雅雅、朱雅文、青子；《绣春刀》的导演路扬和主演邓朝、窦潇、思思、周一为；《滚蛋吧肿瘤君》的导演苏伦、女主演雨菲、男主演张镇；《后会无期》的导演韩涵，三位主演凯凯王、黄宣、王传军，女主妮妮、小影、张静出等人。

　　周夏的专机还是第一次载这么多人。

　　有的人甚至开玩笑，这要是飞机出个事故，那夏华影视基本就没了。

　　晚上五点半，红毯开始之前，周夏跟公司的一行人分开，先去跟《爱的代价》的两位女主演妮可、詹妮弗、摄影师罗杰、制片人彼得汇合。

　　周夏来到酒店的剧组包房时，这四个人都在，也是刚到这边没有几个小时。

　　周夏跟这几个人此前在奥斯卡颁奖礼上见过，这才过去两个月而已，倒是也不陌生，几个人都是热情的拥抱打了招呼。

　　“老板，这次的戛纳电影节评委有四位女性，这对我们的电影来说是个不错的消息。”

　　等周夏坐下，几人简单寒暄后，彼得也不避讳，直接说道。

　　在场几人都是电影的主创，来到了电影节，当然是希望得到认可，说说奖项的事情也十分正常。

　　“希望如此吧。”周夏淡然地点点头，并没有多说。

　　其实包括他在内，在座的几人都知道，这次戛纳电影节对他们的电影利好的方面不止如此。

　　此前周夏关注几个评委的时候，也注意到了这些情况，但并没有跟雨菲多说。

　　此次评委会九人中，不但有苏菲玛索、西耶娜·米勒、萝西·德·帕尔马、罗卡·特奥瑞四位女性评委，对他这部女同题材的电影利好。

　　而且还有一个男性评委是《环太平洋》的导演吉尔莫·德托罗。

　　雨菲当初显然是没注意看名单，光顾着让周夏分析了，才没注意到吉尔莫也是评委。

　　她可是《环太平洋》的女主，周夏则是主要配角，外加电影动作指导，以及部分戏的导演。

　　周夏跟吉尔莫共同导演电影，也算是有香火情。

　　这种情况下，对方多半会偏向他的电影一些。

　　毕竟以周夏的年纪和知名度来说，以后也会受邀担当电影节评委、评委会主席。

　　保不准到时候他的电影就是周夏来评选了，现在给点支持也算是积攒人脉。

　　这种事情在电影圈里也算司空见惯了。

　　就拿李鞍和老谋子来说，先后在威尼斯、柏林电影节上相互给对方评奖。

　　你可以说是两人惺惺相惜，欣赏对方，双方的电影更胜过别的电影，也可以说双方投桃送李，回报昔日的恩情。

　　这其中的门道，那就是智者见智，仁者见仁了，怎么想都没有问题。

　　除此之外，此次的评委会主席科恩兄弟虽然未必喜欢周夏这部电影的类型和叙事风格，但他们两人毕竟是美国人。

　　算上西耶那、杰克·吉伦哈尔这人，那这次戛纳电影节可就有四位为评委是米国人了。

　　再把也属于混北美娱乐圈、好莱坞的吉尔莫（墨西哥）、泽维尔·多兰（加拿大）这两位算上，那可就是六位好莱坞的人。

　　周夏这部电影除了是同性爱情题材外，更多是通过这个故事侧面、细节处，展示当时的历史背景。

　　相信这六位出自好莱坞的评委会看着更有感触，印象更加深刻。

　　毕竟一部电影的文化认同和深层含义，也只有属于他们这些米国人最懂。

　　如此一来，这当然也是对电影一个利好的方面了。

　　现在电影已经制作完成，质量和水准，周夏和几个主创都很有信心。

　　四个女星评委没什么特别原因，应该都会投他们电影一票，其他的评委中，好莱坞年轻男演员，《断背山》的男主角之一杰克·吉伦哈尔多半也会给他们电影一票。

　　如果再获得吉尔莫的一票，那这次戛纳电影节，周夏这部电影还是有很大可能摘取最高金棕榈奖。

　　当然，这是最理想的情况。

　　不说整个评委会评选的结果，最终有由科恩兄弟拍板决定，四位女性评委也不可能就因为题材的原因，坚定、鲜明的支持他们的电影。

　　先周夏几人都明白，他们的电影此次大有希望摘得戛纳最高奖，但到底如何，那还要等到12天之后的电影节颁奖礼上了。

　　几个人简单聊了一会，吃了点甜点，喝了下午茶，补充好能量，时间也差不多了，便坐上官方前来迎接的礼宾车，一起前往戛纳影节宫准备走红毯。

　　此次戛纳电影节，除了评委会主席，米国殿堂级导演科恩兄弟，评委之一的法国缪斯，不老女神苏菲玛索，这三位超级大咖，《爱的代价》四个主创也是差不多的。

　　评委会主席和评委们是要压轴走红毯的，周夏几自然就被安排为红毯开场。

　　一行五人一起走上红毯后，立刻引得红毯那两旁的媒体记者们欢呼起来，闪光灯闪个不停，对着他们就是一顿狂拍。

　　一行人合影之后，制片人彼得没人搭理，先快速往前走去，而周夏和詹妮弗处于尊重前辈，则走在后面一个身位，让妮可和罗杰先行。

　　妮可一身金色的高贵深V晚礼服，金发挽在头上，人看起来十分美艳，再加上她180公分的身高，又踩着10公分多的高跟鞋，比罗杰还高了大半头，走在红毯尤为惹人注意。

　　特别是那一双大长腿吸引的红毯那两旁的媒体们纷纷侧目，不断喊着让她停下拍照。

　　詹妮弗曾为角色瘦身、染发、剪了短发，但现在身材已经恢复到以前的丰腴，头发也染回了金色，只是还不够长，只能垂在脸颊，稍微做了卷烫，显得多了几分俏皮活波。

　　她一身白色迪奥高订抹胸黑腰带晚礼服，和她的短发很搭，看起来比平常多了几分淑女。

　　周夏则是一身高订黑色初夏西装，冷峻英挺，分外有霸道总裁范。


第0984章 戛纳红毯上的奇景

　　四个超级大咖走上红毯，此次来戛纳电影节的全球影视圈的媒体都有些忙不过来了。

　　罗杰还好，他虽然是世界级的摄影师，毕竟是幕后工作人员，并没有那么受关注，对他拍照的比较少。

　　妮可、周夏、詹妮弗三人放在世界各地那个电影节上，那都是最最受欢迎的存在。

　　媒体们当然不想放过这个好机会，想对他们多拍几张硬照，好发到他们自家媒体上，获得更多关注和热度。

　　周夏、妮可、詹妮弗尽量配合，但也不能在红毯停留太长时间，后面还有许多人陆续走上红毯了。

　　戛纳红毯那虽然无法跟好莱坞红毯的长度、宽度相提并论，但影节宫外场的红毯也有25米长，5米多宽，足够好几个剧组的主创同时在其中让媒体拍照了。

　　周夏四人用了近三分钟才走到了内场，都是松了一口气，在戛纳官方负责人带领下，一起开始参观戛纳电影节的会场。

　　戛纳电影节历史悠久，自从上个世纪欧洲二战正式爆发的39年开始举办第一届后，到现在已经过去了76年。

　　这其中有好几年因为战争停办，一直坚持到了现在，如今更是被当做欧洲三大电影节之首，也是除了好莱坞奥斯卡之外最受欢迎的电影节。

　　周夏几人跟着官方人员参观完了电影节会场，一些历史珍藏时刻的照片、资料，被安排到一处休息室休息。

　　周夏却是赶紧跟几人打了招呼，便匆匆告辞离开了。

　　他这次电影节红毯可是还要走一次的，跟雅雅、朱雅文、青子为《炎黄后裔》做宣传。

　　周夏从侧面的通道刚出来，正准备去红毯入口的休息帐篷，却在红毯上看到了一个让他惊讶的画面。

　　穿着一套以“红配绿”为主色，遍布牡丹花的花苞晚礼服的张心雨，先吸引了他的眼球。

　　不过她这个礼服怎么看怎么奇特。

　　周夏忽然有些明白为什么了，这个礼服的配色，怎么看都像东北二人转女演员的花棉袄的颜色。

　　还真是红配绿，赛狗屁。

　　再加上她的奇特的有点像丫鬟的发型，周夏当真是感到有些头皮发麻，还有些窘迫。

　　怎么说，张心雨也是欢锐的当红女艺人，算是夏华子公司的。

　　现在欢锐的经纪人主管是段佩珊，是他的前助理。

　　这难道是刻意给张心雨设计的吸引人眼球的造型吗？

　　周夏正这么想着，瞥眼就看到红毯另一端的范爷，顿时就知道他猜的没错了。

　　不过，作为戛纳官方赞助商巴黎欧莱雅长期代言人，反野一身别定制礼服印花白袍，LV的流苏晚宴包，则看的就更含蓄，更内敛，显得更雅致。

　　看到这两人，相互对比，想到前些年范爷也是如此，凭着红毯的大胆着装，奇装异服吸引眼球的。

　　周夏多少也就理解段佩珊为什么这么操作了。

　　不过，段佩珊还是有些太急功近利了，这样简直就是以毒攻毒了。

　　虽然范爷当年也是这样走出来的，但除了第一个吃螃蟹的人外，后来者还学这样的套路可能就会引起人们的反感。

　　这样一身东北袄造型走国际红地毯，大都数人看了都有些尴尬，她这个目的又怎么能瞒得住别人。

　　而且相比之下，范爷显然更受外媒关注，她这个代言走红毯，还可以听到不少“bingbing fan”的现场扩音器里的喊声。

　　这两个人的红毯着装对比，现在肯定在国内的媒体上算是此次戛纳电影节上的奇景了吧。

　　不过，从这一方面来说，段佩珊的策略倒是也奏效了，至少给张心雨获得了很高的人气。

　　周夏是从红毯一侧的媒体后面走过的，他这稍微驻足，立刻就吸引了几个媒体，他们顿时都赶紧来拍周夏。

　　周夏抱歉地说了声，赶紧往前走去，好不容易走到了红毯入口的帐篷，但是雅雅、青子等人还没到，他只好在里面等着。

　　没想到很快便看到了一个熟人Baiby，她刚做礼宾车过来后，进入帐篷等着一会走上红毯。

　　她的礼服跟范爷的有些像，也是一身印花白色礼服，不过更加淑女范，更符合她的气质，而且全身都是迪奥的产品，显然也是商业活动。

　　不过，周夏总感觉有些奇怪。

　　像把巴黎奥莱雅、迪奥这些顶级品牌，在国内的代言人现在不都是夏华的几个花旦，小狐、雅雅、雨菲、思思、糖糖、小爱、小影的吗。

　　怎么今天看样子还是范爷和天宝来做商业活动，这其中不知道是个什么原因？

　　“导演，你好。”

　　周夏稍微走神的功夫，Baiby已经走到了他的面前，主动地打招呼。

　　“哦，你好。”

　　周夏点点头，见到对方已经过来张开双臂，他只好客气的抱抱。

　　在外面这也算是正常的礼仪了，倒也不算什么。

　　“导演，听说今晚会放你的电影，不知道可以给我安排几张票吗？”和周夏分开后，Baiby有些期待地问道。

　　作为国内最著名的导演，第一次在好莱坞拍的女同题材的电影，分外让人好奇。

　　“这个，我也不知道什么情况啊。”周夏有些无奈地道。

　　据他所知，电影票肯定是卖光了，因为今天电影节方面就放一场。

　　周夏倒是给雨菲、雅雅几人提前要求了座位，加上他和几个主创的也好几个人了，不可能再有更多的空余座位了。

　　“哦，那我再想想其他办法吧，打搅你了。”

　　已经有人催促她走红毯那了，Baiby也不再多说，跟周夏说完就从帐篷出口出去走上了红毯。

　　周夏坐下又等了不到两分钟，便等到了雅雅、青子、朱亚文到了。

　　雅雅一身紫色的丝绸晚礼服，人看着十分美艳动人，青子一身淡黄色的碎花长裙，倒是十分跟戛纳的氛围搭配。

　　四个人小声打完招呼，周夏和朱雅文在一旁等着，雅雅和青子稍微补了补妆，他们便一起走上了红毯。

　　现在已经是电影节后半段的商业活动期间了，红毯上基本都是各种商业活动和电影宣传的走秀。

　　周夏再次走上红毯，自然是吸引了许多媒体的注意力。

　　知道他是携带新的快要上映的动作电影宣传，一些喜欢周夏电影的媒体更加激动了，不再关注那些商业活动，都是来为他们拍照。

　　很快，周夏几人走完了红毯，没有多久，便是科恩兄弟和七名评委压轴走上了红毯。


第0985章 超长的鼓掌

　　随着评委会主席和评委走完红毯，戛纳电影节开幕式红毯落幕。

　　开幕影片是法国导演艾玛纽而的《昂首挺胸》。

　　一部讲述一个问题少年从六岁到十八岁的成长故事。

　　周夏和妮可、詹妮弗、罗杰等人并没有去参加开幕影片观影，他们的电影也在影节宫另外一个主厅放映。

　　作为戛纳电影节最受关注的影片，第一次放映吸引了绝大多数媒体来观影，将开幕影片的风头完全压制了。

　　而且还有官方的负责人和索菲玛索、罗希两位女评委也来观影了。

　　再加上夏华影视的雨菲、雅雅，还有此次参加电影节的国内外一些明星，周夏这部电影在戛纳电影节第一次放映倒是明星云集，比之正式首映也不差。

　　正如此前戛纳电影节场刊《银幕日报》对这部电影推介所介绍的。

　　“天才导演周夏的英文影片触电之作，两位奥斯卡影后主演，罗杰的摄影，如同浮世绘的历史大背景，一段同性爱情背后的映射的人性，这部电影无论是从主创阵容，故事吸引力，都是这次戛纳电影节最受瞩目的电影。”

　　七点红毯结束之后，五分钟后电影正式放映。

　　整个能容纳四百人的影厅坐的满满的，抢到票的普通影迷不足一百人。

　　大多都是通过官方渠道获得电影票的特别人物，以及有媒体票的记者。

　　电影是用16MM胶片拍摄，这是周夏第二部用胶片拍摄的电影，上一部是《起跑线》。

　　虽然如今的数码摄影机已经有各种强大功能，比起胶片在后期制作上更方便。

　　但有些东西确实数码做不到的，比如色彩渲染方式。

　　胶片拍摄的影片总有种特有的柔软，色彩也是更加有颗粒感，更加真实和生活。

　　电影在上世纪五十年代熟悉的米国乡村音乐中开始。

　　来纽约闯荡的年轻女孩特瑞丝，是一家百货商场的售货员，她刚做这份工作没有多久，还不够熟练，对周围的一切小心翼翼的。

　　她不确定能在这个工作上坚持多久，对未来并不确定，她爱好文艺，喜欢阅读，喜欢听爵士，会弹钢琴，爱拍照片。

　　在朋友的鼓励下，她觉得可以在摄影上多多努力，但她对自身的能力却有持怀疑态度。

　　正是在这种生活没有保障，未来迷惘的情况下，她找打了这么一份养活自己的工作，遇到了正处于婚姻危机中的卡罗尔。

　　当特瑞丝在货柜后望见身穿皮草的，有着一头金发的卡罗尔，她立刻被卡罗尔身上的成熟气质吸引了。

　　这个女人是她期待的未来成为的样子。

　　卡罗尔的美丽容貌，自信笃定，谈话技巧，强大的气场，是她从未遇到过的，比之她的男友，让她更心动。

　　电影画面中妮可基德曼饰演的卡罗尔绝美的容貌，华贵的气质，精致的打扮，出场后场内许多人都为之动容。

　　周夏就算看这个画面很多次了，也是感到惊艳。

　　这样美丽的卡罗尔，哪怕是女人的特瑞丝一见钟情，也就很自然了，跟何况她还有更多吸引人的魅力。

　　电影随着剧情继续展开。

　　影片拍摄十分细腻，在卡罗尔和特瑞丝之间，由最初的莫名吸引，到之后的互相试探，以及在此之后感情的进一步深化。

　　从她们的互相相处中，逐渐展开了上世纪那个不开放、落后，各种歧视更严重的时代与社会。

　　作为女同性恋，所需要承受的压力和应对的问题，以及互相对感情本身的不确定性和略微的负罪感，这些都给两位女主带来了许多困难和麻烦。

　　鉴于原电影只是为了展现同性爱情，一直没有太大的高潮和起伏，就连被侦探偷拍两人，卡罗尔拿出枪威胁对方，也没有太大的剧情和情绪浮动。

　　这次周夏当然是做了许多的改变。

　　毕竟整个故事就是通过两人感情遇到外界的矛盾，来展示当时的社会和历史背景的，通过这些才能展示更多深层次的东西，这方面自然做的更好。

　　特瑞丝的男友、卡罗尔的丈夫并没有去丑化，但是因为卡罗尔和特瑞丝的感情，因为占有欲或者爱情的自私性，两人还是给卡罗尔和特瑞丝制造了许多困难。

　　他们两人制造的事情，又被社会和外界所知道，引发了更多人对卡罗尔和特瑞丝的歧视等等。

　　在历经数次磨难后，两人不得不分开，然后相互学着成长，变得更强大，最终终于见面。

　　这样一段感情走到最后，所表现出的勇气实在让人惊叹爱情力量的伟大。

　　从她们最后见到后，隔着人群互相看着对方的眼神，就有种一眼万年，爱情真是世间最美好的事情的感觉。

　　整部电影一气呵成，摄影师罗杰介绍的配乐大师为电影做的配乐，给电影增色不少。

　　舒缓的音乐让人心情宁静，使人更加专注于感受这部电影中两位女主的感情发展，当音乐发生变化，变得激烈、欢快等等，则是两位女主面临了不同的情况。

　　电影虽然在讲述怎样去追求自己的那一份爱情，哪怕是被世俗所不容，哪怕是要付出巨大的代价，一切的辛苦都会在见到所爱之人的那一刻得到巨大的回报。

　　但是电影中作为背景和时代和历史，特别是在两个相爱的人几次见面，还有分手的特写中的场景和构图，给人以震撼莫名的感觉。

　　再晦暗的时代，再沉重的过去，有人，有这种敢于追求幸福的人才显得多了色彩和美好。

　　全片这几个愁苦镜头，还有故事背景的展示，将整部电影的叙述主题进行了升华。

　　118分钟的电影播放完毕，随着影厅内灯光亮起，全场所有观众站起来鼓掌，经久不息。

　　周夏和妮可、詹妮弗、罗杰四人站起来，朝着众人鞠躬，走到台上之后，掌声还是没有停下。

　　哪怕周夏合掌鞠躬再次感谢，手掌下压示意可以了，观众们依旧在鼓掌。

　　掌声足足持续了快十分钟才结束。

　　周夏和妮可、詹妮弗、罗杰都是深感震惊，周夏心脏都噗通跳动起来了。

　　如果说欧洲几大电影节上观影结束后观众起立鼓掌是种礼仪和客气。

　　但是一旦鼓掌时长真的超过三分钟、五分钟，那真的就是观众对电影十分喜欢了。


第0986章 电影的评价，雅雅的反问

　　在周夏的记忆里，2018年5月13日，第71届戛纳国际电影节中，主竞赛入围电影日本导演枝裕和执导的新片《小偷家族》放映后，获得了观众长达9分钟的鼓掌！

　　最终，这部电影也是不负众望摘得了戛纳最高奖项最佳影片金棕榈奖。

　　周夏虽然内心对这个奖项期盼无比，但他并没有那么执着。

　　女同题材的电影，两年前戛纳有一部叫《阿黛尔的生活》就摘得了金棕榈奖。

　　相隔时间太短，对他这部影片获奖或多或少有一定的影响。

　　而且评委和观众会下意识的将两部电影进行对比。

　　哪怕如今电影博得满堂彩，这也是他很担心的一点。

　　当然，现在他这部电影不再只是一部女同爱情电影，这点从影片改名不再以女主命名，就是为了不让题材太限制到电影。

　　相比《阿黛尔的生活》，从女主阿黛尔的角度巨细靡遗地讲述了一段来了又走了刻骨铭心的爱情，如今《爱的代价》重点是将两个人为感情的努力和付出，两个女人在那个时代的成长作为叙事线。

　　爱情是不可或缺的，但人生不止爱情，为爱情去营造更美好的人生，为了爱情实现自我成长，这是周夏在电影最终升华的主题。

　　如今电影获得了在场观众的喜爱和认可，这是个极好的开端。

　　随着台下观众的鼓掌声结束，许多人都留了下来，继续参加几个主创由官方主持人的采访。

　　虽然媒体们都在下面坐着，但限于电影没有上映，所以一些电影具体内容和主题的采访自然是不能做的。

　　主持人也主要是采访周夏和妮可、詹妮弗、罗杰拍摄这部电影的初衷、过程，以及参加这次戛纳电影节的期待等等。

　　座谈会持续了四十分钟才结束，周夏几人又接受了献花，这才结束了这次电影在戛纳的首次放映见面会。

　　此后，周夏又跟妮可、詹妮弗、罗杰等人去会餐，周夏还喊了雨菲、雅雅、思思、张钊几人。

　　这样人多才热闹，其他一些人则是因为语言等问题，并没有来参加聚会。

　　在饭桌上周夏主要是跟罗杰、张钊等人说些正事，尽量避免跟詹妮弗说话，免得她做出什么让他无法处理的事情。

　　一个半小时的会餐结束后，由于众人明天都有媒体采访等活动，便早早回去休息了。

　　周夏等人下榻的都是电影节官方的入住酒店，加上此次人多眼杂，周夏也没有做什么事情。

　　一夜无话，第二天早晨才起来，练完晨功，正吃早餐的时候，助理小白就将昨晚电影放映后，场刊的评分还有一些评价和观影感都搜集齐全，跟周夏带了过来。

　　周夏则是快速吃晚饭，拿着平板电脑仔细去看。

　　场刊上来自世界各地的媒体评分平均为3.8分，大多都是大四星和三星半的。

　　周夏心里松了一口气，又去看媒体的影评。

　　戛纳电影报：“在《爱的代价》中，导演采用了异于其他爱情片的表现模式。电影中出现了多场车中戏，创造了一种超现实的空间，一种特殊的维度，利用迷梦的氛围传递情感。车窗的玻璃将现实空间与超现实空间阻断开，当卡罗尔与特瑞丝沉默于这种空间中，时间是凝固的，是不受外界所干扰的。这个空间给了她们暂时离开那个时代和现实的一方私人空间，这么小的压抑空间，正是那个大时代对于女同爱情的大环境，她们的生存空间是如此之小……”

　　《电影手册》评语：“在《爱的代价》中，除了激情戏外，展现的总是特瑞丝和卡罗尔互相看不真切的样子，或被人群所分隔，或被玻璃所阻挡，抑或是被一扇扇的门所隔离。首饰盒和银幕的概念混合到了一起，我们想到了法斯宾德的类似作品，而他也是彻头彻尾的拜物教崇拜者，以同样的方式致力于荧幕呈现，也就是戏剧效果……”

　　好莱坞日报：“故事发生在米国经济的衰退期，胶片的纹理和质感，昏黄的光影，更能传达出那个时代的艰辛和社会的困难。暧昧的配乐，以及对于演员调度的精准把握，两位女主演的举手投足间的精彩表演，卡罗尔熠熠生辉，富有挑动情味的鲜红指甲；特瑞丝朦胧且专注的眼神，类似的细节在电影中被导演无限放大……”

　　华夏电影报道：“走进电影《爱的代价》，是走进一座宫殿，庄严、静谧、隐隐而动的爱情、诱惑，以及爱，又是黑金配，似乎是不少女同电影的选择，还是老少配，年少者在年长者身上看到对未来的渴望，年长者在年少者身上看到勇气，是压抑的五十年代，纽约容不下那么多追梦的异邦人，何况一份无法放在阳光下的爱恋……”

　　周夏快速扫描着这些来自全球各地媒体打分后的短评，特别是看到一些评价透彻，心里就更放心了。

　　他原本以为不是对那个时代有了解的人，看这部电影的对一些历史背景理解可能比较难，但现在看来这些专业媒体在这个知识面上不用担心的。

　　并不像小影和小爱那样真的对米国那个时代不知道多少，看电影理解不太全面。

　　“导演，导演，看什么呢？”

　　周夏正看的专注，听到雅雅熟悉的声音，一抬头便看到她和雨菲一起来餐厅吃早点了。

　　周夏突然觉得有些不怪异，好久没听过雅雅这么叫他了。

　　现在两人的关系，雅雅在家里都是叫他“老公”了。

　　不过想到两人也没对外正式公开，她这么喊他也确实比较合理。

　　“哦。看一些电影的短评，对了，也没听你们两个说电影的看法了。”

　　周夏说放下平板，询问地看向雨菲和雅雅。

　　昨晚会餐结束之后，他们就各自回房间休息了，也没时间沟通这个事情。

　　“好啊，是你目前拍的最好的一部电影。”雅雅随口回应着，坐下来点了她的早点。

　　周夏虽然不太满意，也顾不上说什么，期待看向雨菲。

　　“雅雅这个看法我同意，我们两个昨晚住一起的，倒是聊过这个问题。”

　　雨菲一边坐下一边继续道：“我们都觉得有点可惜，电影有些缺少《乱世佳人》的史诗感，倒是爱情很曲折动人，两个女主塑造的很成功，其他的配角相比差一些。”

　　“哦，就这些吗？”周夏没听到什么具体的，有些失望。

　　“那我还真有问题问了。”

　　一旁的雅雅见此，立刻认真地道：“我想问问你，卡罗尔为了女儿打官司，在法庭上和律师说着不管怎么都愿意为得到女儿抚养权努力，却又不愿放弃跟特瑞丝在一起？特瑞丝理直气壮地和男朋友说要和卡罗尔一起走，难道和同性谈恋爱就不算出轨？所以，难道因为同性爱情就要被宽容吗？”


第0987章 获奖的竞争对手

　　“你这什么关注点？”周夏有些被雅雅的问题给惊到了。

　　“怎么呢，雅雅问的很有道理啊，你这样的处理也太主角模式了吧。”一旁的雨菲却是助攻道。

　　她还真是没考虑过卡罗尔和特瑞丝的情感立场问题，听雅雅这么一问，确实有些瑕疵。

　　她们两人就算是真爱，也不能对之前的关系没有责任。

　　周夏见两人这么在乎这个问题，颇有点故意难为他的意思，忍不住摇头苦笑。

　　“你这看的根本不透彻，刚开始确实如此，两人因为爱有些发昏，所以暂时脱离现实，处在她们两人的世界。但是后来旅行之后，卡罗尔和特瑞丝分手，回去争取抚养权，两人用了几年时间理清自身的关系，并成长为了独立的女性，这不就是对这个情况的解释吗？再说了，你这个问题根本就不成立，那个时代的婚姻也没有所谓的爱情，卡罗尔和她丈夫、特瑞丝和他男朋友都是如此，都是为了结婚才在一起的。”

　　“……为了结婚才在一起的怎么呢？不是有句话叫什么嘛，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，你这个解释也太勉强了吧。”

　　雅雅停下吃早餐，认真地反驳道。

　　周夏一听雅雅胡搅蛮缠，明显是在她的立场说话，也懒得多说了：“好，你说的都对，我吃完了，你们慢慢吃，我今天还有许多活动了。”

　　说完这句话，周夏便扔下两人先回房间去收拾换装了。

　　稍作准备之后，周夏便前去跟詹妮弗、妮可几人汇合，为电影在戛纳做一些宣传活动。

　　几个人的档期都很紧，周夏因为答应雨菲陪她散心，能在这边多待一两天。

　　妮可、詹妮弗、罗杰今天下午在戛纳的行程结束，就离开了。

　　等到时候提名了最后评奖，才会在颁奖礼当天再次回到戛纳。

　　“周导，昨晚干什么了，怎么都不接我的电话。”

　　周夏和詹妮弗一个车子，一行人一起前往影节宫的路上，大表姐在周夏耳边小声问道。

　　“噢，昨晚喝了不少酒，有些醉，回去直接睡了，没听见。”周夏随口说道。

　　“好吧。”

　　大表姐半信半疑地看着周夏，继续问道：“电影这个月末先在你们国内上映，是删减了不少戏份吗？”

　　“也不算多，大概一分钟多点。”周夏点点头。

　　这毕竟是一部米国电影，除了是女同题材，有点激情戏，其实其他方面还是比较好过审的。

　　“一分多钟，那还好，这次我们的电影在戛纳能没问题吧？这样的话，接下下半年的金球奖，包括明年的奥斯卡都有希望的，对吧？”

　　大表姐点点头，看着周夏试探地问道。

　　“希望吧。”周夏明白大表姐是在询问他运作的情况，但却并不想多说什么。

　　电影奖项运作还是要以电影质量为基础的，现在的情况就是电影很受好评，所以在运作方面反而要更小心谨慎。

　　不然的话，反而会起到反作用。

　　有的评委可能一旦你去公关，或许就会起一些别的心思，反而不利电影的评奖。

　　“好吧，那就期待了，不然怕是你真的要亏本了。”大表姐耸耸肩道。

　　她当然明白这种事情周夏会口很严，不会乱说的，哪怕他们有什么关系。

　　“嗯，放心吧，不管怎么样，亏本倒是不至于。”周夏点点头。

　　这部电影就算得奖，在北美票房也没什么指望，因为在全球范围内，这种影片票房都很一般，特别是女同题材的。

　　电影史上票房前五的同性恋题材电影全是男同的。

　　这其中的道理很简单，因为电影的受众不同。

　　女人或许会去影院看男神搞基，但男人很少去影院去看女神蕾丝边。

　　不过就算电影票房不好，但只要得奖，全球票房加上卖版权和录像带，回本也是没有问题的。

　　毕竟电影的质量在这里，周夏也刻意淡化了同性爱情作为噱头宣传。

　　一些看文艺片的人，还是会很喜欢这个类型的电影的。

　　有好口碑，再加上电影一众大咖的粉丝，票房至少在内地不会太差。

　　因为北美有许多成人院线、影视节目，所以观众不会对这种有些擦边主题的电影那么关注，而在内地就不同了，这方面限制比较多，观众看到的比较少。

　　哪怕审核的时候，删减了那些重要戏份，但电影涉及爱情的拍摄，还是营造了那种唯美的爱与欲的氛围，还是足以吸引许多观众的。

　　两人闲聊了几句，三分钟后，车子就到了影节宫前停下来，一行人下车进去后，没有多久，一场电影放映结束，几人便上台参加观众见面活动。

　　跟昨晚不同，今天的观众不再是媒体为主，大多数都是普通观众，是，两位女主和导演周夏的粉丝。

　　这其中华人也有不少，都是留学生或者当地的华人，都是周夏的忠实粉丝。

　　再次享受了一番热烈的掌声，听了一些比较有见底的观众谈了观影感受。

　　周夏几人都是更加放心了。

　　从目前的场刊的媒体3.8分的评分，加上普通观众的好评，至少说明电影质量是没有问题的。

　　那接下来的奖项有自然最好，没有的话也是不用那么担心了。

　　毕竟奖项这种东西也看运气。

　　戛纳电影节已经有好几年没有颁给法国电影最高奖项了，今年有三部法国电影，其实都有可能得奖的。

　　在原时空，第68届戛纳电影节最高金棕榈就是评给了法国导演雅克·欧迪亚的《流浪的迪潘》。

　　这部电影极富法国本土现实关怀，充满人文精神，讲述了一个移民临时家庭的故事。

　　简单但不平庸的故事，人文的眼光视点，丰满的人物形象，法国风格的社会思考，演员自然平实的演技，各方各面虽然没有更多突破创新，但也可圈可点。

　　至少比起原本电影节上是呼声最高的《卡罗尔》、《索尔之子》、《刺客聂隐娘》更加有现实意义。

　　但是现在的情况又不好说了，周夏的电影也有很多优势，或许可以争一争最高金棕榈奖。


第0988章 游览戛纳美景

　　周夏参加完上午的活动，下午、晚上他又跟雅雅、青子、朱雅文等人参加了两场《炎黄后裔》的宣传活动，这次他在戛纳的正事便算结束了。

　　至于此次一起跟周夏过来的几个剧组的主创，他们的宣传活动都安排在后面几天，所以今天都去戛纳游玩了。

　　晚上活动结束也不早了。

　　第二天周夏便陪着雅雅、雨菲游览戛纳这座地中海边久负盛名的美丽小城。

　　这里有棕榈树、阳光、沙滩、海鸥和美女。

　　戛纳电影节和电影宫令这里世界闻名，但是这里的景色也不负电影节的盛名。

　　各种欧洲建筑非常的漂亮，漫步这里感到无比的轻松惬意。

　　特别是每年现在这个时间，不但气候温暖宜人，还有世界各地的参赛电影每天可以看。

　　再加上为期十天左右的电影节期间，每天都有全世界不同的剧组来到这里宣传电影，每天都有红毯活动，可以看到来自全世界的电影界大咖，也算是另一个美丽风景。

　　虽然电影宫看起来很小，但电影宫门前的路是一条有着著名电影导演和明星的掌印和签名的大道，是戛纳必游览的景点。

　　在戛纳摘下最高金棕榈大奖的第一个、唯一一个华人导演虽然是陈恺哥导演，但在戛纳留下手印的华人导演只有王墨镜，凭借电影《春光乍泄》获得了最佳导演奖。

　　转到电影宫背后，就可以看到蓝蓝的地中海，美丽的细细沙滩，比起法国著名的海边度假胜地尼斯的沙滩还要好。

　　其他的人都是今天有活动，周夏和雨菲、雅雅都是没事，便带着助理一起游玩。

　　在国外他们比较轻松，也不怕别人偷拍，就这么光明正大在戛纳各处美景游玩。

　　电影宫后面是小十字大道，又叫克鲁瓦塞特海滨大道，是戛纳最主要的干道。

　　最有名的酒店、餐馆、奢侈品店基本都聚集于此，沿途风景也不错，一边是优美的海景，一边是奢华的商业区，是到戛纳卖货的比来之地。

　　雅雅因为担心家里，想着孩子，便打算今天在这边待一天就要回国，所以一上午都在这边逛街购物。

　　之后吃完饭后，中午稍作休息，几人下午又去逛其他的景点。

　　戛纳的海洋博物馆很难古老，从1910年开始动工，花了11年时间才建成，整个建筑全部由大理石构成。

　　这里拥有全球最多样的渔船模型、海洋生物标本、超一流的海洋科学研究设备和实验室，具有极高的科学价值。

　　海洋博物馆的后面紧邻着悬崖，从博物馆里可以看到浩瀚的地中海。

　　崖边的海鸟十分多，有的在峭壁的崖缝里做巢，飞来飞去，给美丽的海岸增添了一份生机。

　　花了四十分钟游览了博物馆，一行人出来站在悬崖边，眺望戛纳的老港，都是心情十分愉悦。

　　“这里还真是适合养老和休息的地方。”

　　雨菲张开双臂，感受着海岸吹来的凉爽怡人的海风，忍不住感叹道。

　　“那你就多待一段时间呗。”周夏在一旁笑道。

　　他在这边陪雨菲两天，然后就会回国，等到24号颁奖礼的时候才会过来这边。

　　雅雅听到两人毫不掩饰的对话，轻轻哼了一声：“走了，我们去看圣母院吧。”

　　她可是急着将剩下两个著名景点游览完，然后晚上休息一晚，第二天就回国了。

　　“雅雅，你也多待几天，我们一起回国吧，你迟早要出去工作的，也不能每天都照顾这孩子啊。”

　　周夏看到雅雅这急躁的样子，忍不住劝道，这样可就失去了游玩的乐趣。

　　“呵呵，这地方这么小，一天都游览完了，多待几天干什么，天天来海边日光浴，我可没有这样的习惯。”

　　雅雅口是心非地说道。

　　她其实也想留下来，但是想到现在她的地位不同了，并不想在这里跟周夏、雨菲一起，所以想着赶紧回国。

　　“我们可以冲浪、游艇出海啊，你看那边，待会太阳快落下的时候，海港肯定景色很美丽的。”周夏忍不住道。

　　“对啊，雅雅，留下陪我吧，我们今晚可以继续聊天啊。”雨菲也笑着劝道。

　　“可是我已经安排了回家的。”雅雅犹豫着看向周夏。

　　“这还不简单，就说有事情耽搁了，回去又没什么急事。”周夏道。

　　“那好吧，我再多待一天吧，你是后天回国吧？”雅雅看向周夏问道。

　　“对啊，后天我们这次来的人至少有一半人都会回国。”周夏点点头。

　　到时候宣传完电影的人都是跟他一起坐飞机回国，这样大家都方便。

　　“行，那就这样吧。”雅雅点头答应下来。

　　雅雅不再着急回国，几人游玩起来果然比先前感觉好了许多，可以走走停停多看看、多拍照。

　　接下来他们先去了艾斯佩蓝圣母院。

　　圣母院建于12世纪，十分的古老，城墙，钟楼到处都弥漫着一种中世纪的味道，24米高的方形钟楼也是戛纳的另一个地标。

　　徜徉其中，看到穿着长袍的修女还有神父，有种让人回到古代的感觉。

　　圣母院后面的空地上特别幽静，可以看着海景，吹着风听着教堂的音乐，很安静，特别有诗意。

　　周夏几人在这里停留参观、拍照，然后在古老的城墙边上向下望去，码头、影节宫，克鲁瓦塞特大道，港湾里的无数帆船，清晰可见，整个戛纳海湾尽收眼底，可谓风景绝佳，比之此前他们在博物馆旁的悬崖看到的都要美丽。

　　游览完圣母院，几人驾着车很快就到了戛纳老港。

　　码头里面停泊在港口的船只和游艇，五光十色，全世界的富人都向往在这里有自己的游艇，不远处的豪华游轮，在落日余晖下将港湾点缀得更加漂亮。

　　夕阳照射到海面，可远眺屹立在海边的城堡山和钟楼，前景和后景杂糅成一幅静美的图画。

　　早有助理给周夏等人租好了豪华游艇，今晚将会在船上举行盛大的晚会。

　　不光是此次参加电影节的夏华影视的几个剧组的主创人员，还有国内一些来此的电影人也被邀请参加。

　　坐在游轮船头的甲板上，周夏和雨菲、雅雅三人开了红酒，靠在舒服的躺椅上，吹着海风，看着落日，享受难得的美景。

　　“一一，明天我们去加里玛香水厂吧，听说那边很有趣的。你看过那部叫《香水》的电影吗，看了那部电影之后，有时候用香水，我就会想电影里有些画面，感到有些恐怖。”

　　雨菲晃着手里的红酒杯，颇为感慨地说道。

　　“我看过，那部电影真的不错，不过有些老了。”不等周夏回答，雅雅抢先说道。

　　“也不算太老，06年上映的电影，故事确实很有意思。”周夏也是点头附和。


第0989章 游艇上的聚会

　　就算是雅雅和雨菲，到了法国也是避免不了想带点香水回国。

　　戛纳的加里玛香水厂也是这里旅游景点之一，可以预约参加香水制作的实习课程，十分的有意思。

　　三人因此也就聊到了《香水》这部电影。

　　时间不知不觉而过，随着夕阳渐渐落下，天色黯淡下来，几人也不再继续在甲板上待着，进入到了游艇里。

　　到了晚上七点，参加完宣传活动的其他几个剧组的人都来到了游艇上，盛大的派对也就开始了。

　　这次夏华影视来戛纳的人很多，大家这两天都各有事情，今天才终于好好聚在一起，又因为是在国外，都是十分轻松放得开。

　　“导演，我敬你一杯，你的电影真好，提前恭喜你了。”小影端着高脚杯来到周夏面前，欠身举杯说道。

　　“谢谢，你不是此前看过了吗？”周夏喝了一口红酒，有些诧异地问道，两个月前小影在飞机上看过电影了。

　　“是的，我下午又去看了一遍，后期制作完成后，整体感觉很不一样，第二遍我也看的更明白了。”小影坦然地说道。

　　她上午参加完《后会无期》的宣传活动，跟妮妮、张静出也去看了周夏的电影。

　　“是吗，那现场的观众反应如何呢？”周夏颇感兴趣地问道。

　　“现场观众都很投入，没有说话、上厕所的，电影放完之后灯亮了才开始退场的，有许多人感动的都哭了。”

　　小影想了想说道。

　　她这几天也听说了周夏电影在戛纳的媒体和观众评分，如果换算成10分制，评分基本是在9分了。

　　“这就好了，你们看的那场男观众多还是女观众多？”周夏想想又问道。

　　“差不多吧，我没太关注，但我们发现确实有不少一对对的男女同志了。”小影想到发现的这一幕，赶紧说道。

　　“呵呵，好了，我知道了。”周夏并不意外这一点。

　　“小影，你在这里。噢，导演也在，你好，我能敬你一杯吗？”

　　周夏正跟小影说这话，一身粉色抹胸晚礼服，看起来娇艳美丽的妮妮走了过来。

　　“你好，你好。这是公司的聚会，不用这么客气。”周夏见到在银幕上霸道的妮妮这么拘谨，忍不住笑道。

　　“谢谢导演。”妮妮说着举了举杯，跟周夏轻轻碰了一下，便举起酒杯，仰起纤长光洁的脖颈一饮而尽。

　　周夏看的直咋舌，但也没有勉强自己，轻轻喝了一口。

　　小影在旁边看到妮妮的举动，则是微微皱眉。

　　周夏本来就是喝的有点晕，走到这边缓缓，现在和小影、妮妮在这里站着，很快就聚了一堆人。

　　许多人都是趁机给他敬酒，感谢他的支持和栽培等等。

　　周夏都时喝一点点，但渐渐也有些醉了。

　　直到九点多聚会散了，许多人离开游艇回了酒店，他便被安排在了游艇的房间里休息。

　　游艇租了三天，给公司的人在这边游玩，这样倒是也不碍事。

　　周夏睡得并不太死，醉梦中听到雅雅和雨菲在旁边说着话。

　　“雨菲，多谢你帮我，我也是喝的有些晕，实在麻烦你了。”雅雅压低的声音响起。

　　“不用客气，是小白帮的忙，我也没做什么。”雨菲说道。

　　“雨菲，那你先他收拾一下，我去趟厕所。”雅雅说话间，干呕了几声，便是一阵脚步声响起。

　　周夏被那声音影响，也是感觉有些反胃，干呕了几声，一旁的雨菲见此赶紧来帮他。

　　很快周夏便失去意识，沉沉睡了过去。

　　一夜无话。

　　第二天醒来已经是上午九点，太阳透过厚厚的床帘照进了游艇的房间里。

　　周夏感觉胳膊有些发麻，睁开眼睛便看到除了身前的雅雅，身后还有雨菲抱着他的胳膊。

　　但是看两人都是和衣而眠，便知道并没有发生什么胡天胡地的事情了。

　　周夏伸个懒腰，打个哈气，惊醒了两人，两人很发现了现在的处境，都是什么也没说，雅雅则是起身去洗漱了。

　　周夏如今也是见惯了各种大场面，倒也不在乎这个暧昧的场景。

　　只是晨起的状态太难受，看到只剩下迷迷糊糊的雨菲，再也难以忍受，轻轻搂住她，不顾她的反对，便杀伐起来。

　　雨菲迷迷糊糊，没来得及反抗就已经丢失阵地，只能任由周夏施为。

　　等到雅雅洗完出来时，两人正是投入，根本没有发现，直到雅雅的关门离去的声音响起，才听到了动静。

　　良久之后，随着一切平静下来，两人的连接断开，雨菲却是气呼呼的咬了下周夏的肩膀。

　　“你干嘛，好疼。”周夏忍不住皱眉道。

　　“应该是我问你才对吧，你这是干嘛！”雨菲不满地说道。

　　“好了，以前又不是没有过，我们都好久没有斗地主了，思思也在这边了，要不叫她过来。”周夏颇有些向往地说道。

　　去年参加完《新人侦探》在北美上映宣传回国，他们可是在飞机上达成了共识。

　　“呵呵，做梦。”雨菲笑笑扔下这句话，直接起身下床了。

　　“你这是什么意思啊。”周夏被她的态度弄得心里更难受了，忍不住问道。

　　“什么意思？你还没有跟思思解释过吧，她还没原谅你了，你就白日做梦！”雨菲嘲讽地说道。

　　“这个事情啊，你帮我也说说呗。”周夏知道雨菲和思思自从那次之后关系非同一般，禁不住地说道。

　　“我凭什么帮你啊，你都没有给我个满意的交代了！”雨菲已经穿好睡衣，准备去洗澡，停下不满地问道。

　　“我就是给你最满意的交代啊，你这一生能拥有我，难道还不满足吗？”周夏没脸没皮地说道。

　　“呵呵……不要脸。”雨菲笑笑懒得在说什么，直接去洗澡。

　　“你等等我。”周夏见此赶紧也追了上去。

　　一起洗完澡之后出来，想到思思上午还要跟《绣春刀》剧组参加宣传活动，下午才有时间跟他谈谈。

　　周夏便赶紧和雨菲上岸去吃早餐，然后便由助理开着车，他们一行人去香水厂游玩了。

　　上午又把戛纳余下的几个景点浏览一遍，中午吃完饭后，周夏照了个理由，让雨菲陪雅雅去游玩，他则专门在酒店等思思回来。


第0990章 你又不是不知道我心软

　　下午两点多思思终于忙完回到了酒店的房间中，见到周夏竟然在她的房间，立刻就想转身离开。

　　虽然这两天在戛纳人多眼杂，但周夏竟然也没有找过她，似乎根本不担心她生气，这让她十分郁闷。

　　现在对方竟然什么都没说，就直接在她房间里等着，这也太不给她选择的权利了吧。

　　“思思，你干什么去，不是说好了永远在一起吗？”周夏故意直接喊出了一句听着很狗血的话。

　　“呵呵，这种话你怎么能说的这么自然顺口。”思思转头看着周夏，无不嘲讽的问道。

　　“怎么呢，说好的事情，还有什么疑惑的吗，当然说的自然顺口了。”

　　周夏依旧不在意地说道，以他影帝级的表演，现在表演个挽回女友的男朋友，做这种肉麻的事情自然不在话下。

　　而且这话不是他对思思单方面的允诺，也是她给他的保证，他说起来确实毫无压力。

　　“哼，所有你做什么事情，就可以不在乎我的心情，跟我什么都不说一声吗？”思思有些愤愤地说道。

　　“好了，说什么啊，那种事情本来就是很突然，雅雅怀孕七个月我才知道的。再说，你知道了不是更闹心？”周夏也是无奈地说道。

　　“这么说你还是好心了！”思思讽刺道。

　　“好，我承认开始我是想瞒着所有人的，但事情总是变化的，我也不可能完全的不考虑别的因素，所以才有了现在的情况。”

　　周夏也不隐瞒了，直言不讳地说道。

　　“好了，我知道了，你现在可以走了。”

　　思思见周夏这么坦然承认，有些满意，但有觉得有些别扭。

　　周夏明白她的心思，索性态度温和下来：“思思，一起都过去了，我们还是要过好以后的日子。”

　　说着他上去不顾思思的挣扎，揽住她继续道：“怎么样，看了我的新电影吗，感觉我这次有得奖的希望吗？”

　　“什么？”思思没想到周夏会问这个问题，有些疑惑地道。

　　“我的电影啊。”周夏只好再次道。

　　“哼，你得不得奖跟我有什么关系！”思思哼道。

　　“怎么跟你没关系，这部电影可是多亏了你和雨菲了，拍摄的时候，尤其是有些场景，我就想到了当时在飞机上的你们。”

　　周夏随口说道，他这话倒不是乱说，关于卡罗尔和特瑞丝的激情戏，他确实有借鉴现实。

　　“你满脑子只有这有这种事情吗？”思思被说得有些羞臊，忍不住反驳道。

　　“这种事情怎么了，人类的生存繁衍，历史上多少家国兴亡，不都因为这种事情而起吗，爱恨情仇可是人最本能的欲念。”

　　“所以，你都是凭着本能在做事吗，那跟动物有什么区别？”。

　　“你这么说就不对了，人也是动物啊，佛洛依德曾说过，人的需求有五大……”

　　“好了，好了，我不跟你说这些，你放开我。”思思见周夏又要说大道理，赶紧打断了他。

　　“你确定要我放开你？思思，我们晚上就坐飞机回国了，可是没有多少时间待在一起，是不是别浪费现在时间的好？”

　　周夏在思思耳边低声问道。

　　“那又怎么样，我可跟你不一样，不是光有本能！”思思反驳道。

　　“所以说明你也是想，不过是在克制，对吗？”周夏忍不住笑道。

　　“胡说，我哪有……”

　　“真的没有嘛，那你耳朵怎么红了。”

　　“你别说了……”

　　思思还想再反驳什么，却已经被周夏封住了嘴唇。

　　起初思思还很抗拒，但随着情绪被跳起来，便渐渐的也进入了节奏。

　　这些年因为往动作女星方向发展，思思一直坚持练习舞蹈还有一些肢体训练，所以身体素质比前几年好了不少。

　　至少肢体柔韧度，伸展度要高了很多，许多高难度的知识都是可以跟周夏配合了。

　　已经有几个月没跟周夏一起划船的思思，体内显然积攒了太多的负能量。

　　一旦那个开关打开后，便没法控制，毫无顾忌地疏导给了周夏。

　　足足两个小时之后，历经好几次战斗，两人终于才停歇了下来。

　　又等了一会，两人恢复过来，思思靠在怀里却有些心情复杂。

　　早在2012年初，周夏拍摄《敢死队2》的时候，发生事故住院，她和糖糖、雅雅、小狐才知道周夏身体有问题。

　　她和糖糖也知道了小狐和雅雅竟然在尝试做什么。

　　但让她没想到的是，这两人竟然都没放弃，而且去年竟然都成功了。

　　记得当初私下她试探周夏，对于小狐和雅雅这种举动，他难道不觉得有问题吗，不怕事情出来没法解决吗？

　　记得当时周夏说过不在乎这个事情，还说会起到反作用，她这才放心了。

　　但现在的结果呢？

　　真香。

　　人的本质还是逃不了真香原则啊。

　　怎么说孩子也是他的，他怎么可能生气。

　　所以说，她还是想的太简单了，现在说什么也晚了。

　　思思从遐思中回过神来，用手指戳了戳旁边的周夏：“一一，我听小狐说了，你两年后跟她，那你跟雅雅怎么办？孩子呢？”

　　“哦，还跟现在一样的啊，不过是对外界以后有个说法，孩子有个身份什么的。”周夏简洁地道。

　　“那你不怕你现在的形象崩塌，媒体和网友抨击你什么吗？”思思皱眉道。

　　“呵呵，做什么事情都有代价啊，再说我也不在乎这个，我又不是凭形象吃饭的。”周夏道。

　　“不是凭形象？怎么可能，你整个人是夏华影视最大的门面，就算你的才华、导演能力、演技实力没的说，但你当初这么快速走红，不还占了长的好，人设立的好？记得当初你可是被称作什么‘最帅作家’，什么演员里面写作最好的……”

　　思思想到当初认识周夏前，听到的他的一些情况，从媒体了解到的周夏初印象，忍不住提醒道。

　　“是，是这么回事，肯定会有影响的，但这也是没办法的。”周夏点点头。

　　这些年他虽然不是靠什么良好的形象立足，但因为成绩优秀，还是别贴了上许多好男人标签，这个肯定是有影响的。

　　“要我说你就是没事找事，我和雨菲当初那样后，还认为你结婚都不知道猴年马月了，可能永远都这样了，勉强接受这样的情况，谁知现在又这样！”

　　思思不满地埋怨道。

　　她和雨菲因为当初在飞机上的事情，对周夏的胡作非为有了最大的认识，本来接受了当初的情况，但没想到现在周夏突然跟雅雅结婚，实在是太过分了。

　　“不提这事情了，你又不是不知道我心软。”周夏故作无奈地叹息到。

　　“呵呵，你心软，你骗小孩子去吧。”

　　思思禁不住嘲讽道，周夏的话半句都不能信的。


第0991章 戛纳闭幕式红毯，颁奖礼

　　跟思思待了一下午，到了晚上周夏等人便乘专机回国了。

　　距离颁奖礼还有八天时间，周夏时间太宝贵，可不会在这边等着。

　　回国主要就是忙《我不是药神》的后期制作，然后还有《炎黄后裔》、《爱的代价》两部电影的宣传。

　　戛纳电影节之后《爱的代价》就会上映，而《炎黄后裔》则是暑期档，时间都很紧迫了。

　　除此之外还有其他两部新电影《新人侦探2》、《唐人街探案2》的最终剧本敲定，前期剧组筹备、选角等事情也要开展。

　　这些都是周夏的本职工作，还有其他的公司的诸多事情，他也得抽出时间来忙。

　　最后也是最重要自然就是回家看看四个宝宝了。

　　还好四个小家伙都还小，也都有雅雅、小狐和保姆照顾，也没有太多的事情。

　　就算如此，长期见不到爸爸，孩子也会认生，这自然不是周夏愿意看到的。

　　他在魔都呆了三天，然后又去帝都呆了四天，处理了相关的事情，便在5月24日当天再次返回到了戛纳。

　　戛纳电影节有一个惯例，如果某部电影有奖项，组委会提前会通知该剧组留下或者到颁奖时回来领奖。

　　但不会告诉得什么奖。

　　周夏在18号就收到了戛纳组委会方面的消息，知道电影会得奖，所以这才返回到了电影节。

　　当然其他几个主创也返回到了戛纳电影节。

　　过去了近十天天，如今戛纳场刊《银幕日报》每天对影片的评分，再没有多大的变化，基本稳定了下来。

　　媒体打分的戛纳场刊评分中，周夏的《爱的代价》以3.8分高居第一，侯孝贤的《刺客聂隐娘》以3.5分居第二，贾樟柯的《山河故人》和匈牙利导演拉斯洛·杰莱斯的《索尔之子》以2.8分并居第二。

　　而历史上那部真正得奖的黑帮移民片《流浪的潘迪》则评分只有2.7分。

　　至少从目前的媒体和观众评分来说，周夏对得最高金棕榈奖更有信心了。

　　时隔多日再次见到雨菲，两人都很高兴。

　　雨菲这几天一直在这边待着，每天没事看看电影，或者是日光浴，终于等到周夏再次来了，整个人身上都洋溢着掩饰不住的开心。

　　“一一，还有三、四个小时就是闭幕式了，激不激动？”

　　两人一番小别重逢后的激情，躺在酒店房间的大床上聊着天。

　　“有什么好激动的，反正能得个奖项。”周夏鼓作轻松地说道。

　　说起这一点来，就算都是戛纳电影节的奖项，还是区别很大的。

　　一般意义上来说，评审团大奖是第二重的奖项，只比最高金棕榈奖低。

　　但是在国内说起得过戛纳电影节奖的，许多人都只记得陈恺哥导演的《霸王别姬》获得过金棕榈，还有葛优、梁朝伟的影帝、张曼雨的影后，墨镜王、侯孝贤获得过最佳导演。

　　但却没多少人提老谋子获得过评审团大奖。

　　在许多人眼里，这个奖项的评奖有点模糊，就像个鼓励奖，也不知道具体奖励的是什么，所以并不被重视。

　　毕竟最佳影片是金棕榈奖，最佳导演、最佳演员、最佳编剧都有专门的奖项。

　　那评审团大奖自然就有些尴尬了。

　　周夏虽然并不这么看，但也是情愿得别的奖项更好一些。

　　听到周夏心口不一的话，雨菲轻轻笑笑也不说什么，开始起床了。

　　她晚上也要去走红毯，作为颁奖嘉宾之一，现在必须起床去做造型、换礼服了。

　　周夏见雨菲起来了，也不再耽搁，赶紧去洗澡换衣服，去见剧组的其他几个主创。

　　再次来到剧组，在电影节指定酒店的包房中，妮可和詹妮弗早已经做好造型，一副盛装打扮，为晚上红毯走秀做好了准备。

　　周夏看到两人性感大胆的着装，不禁有些咋舌。

　　与开幕式不同，两人这种着装表现显然都是在表现她们对今晚的奖项充满信心。

　　妮可一头金发扎着，一身乔治·阿玛尼的高订白色深V抹胸晚礼服，胸前有道别致鱼尾装饰，看起来性感妩媚，也显得年轻了很多。

　　而詹妮弗则是一身黑色的迪奥高订抹胸长裙，裙子上还绣着淡金色的金棕榈叶的图案，看起来性感中透着雅致。

　　周夏跟两人上前轻轻拥抱之后，又跟罗杰和彼得见面，这才坐了下来。

　　还有一个小时红毯就开始了，几个人便开始谈起了电影一些事情，以及各自听到一些同行的评价。

　　通过几个人的谈论，周夏终于明白妮可和詹妮弗这么大胆的打扮，不仅是因为今晚对最佳女演员的奖项有信心，更多是听了周围看过电影的同行、朋友们对电影的高评价，才有这么爆棚的信心。

　　特别是他们的朋友和同行大多都是好莱坞的，听到他们的评价好，周夏也高兴起来。

　　说起来，他拍这部电影是有私心，但首先还是要拍一部好的作品，这样是对他自身负责，也才能最终达成他的目的。

　　如果这部作品真的能在明年的奥斯卡上有斩获，那岂不是更让他痛快？

　　几个人聊了一会，很快时间便到了五点半，一行人也不再耽搁。

　　五点半的时候，第68届戛纳国际电影节闭幕红毯开始，周夏几人依旧是红毯开场嘉宾。

　　一行人走上红毯之后，再次引来了红毯两旁媒体和影迷的疯狂呐喊。

　　但当他们走完红毯之后，整个红毯气氛就有些冷淡了下来。

　　相比于开幕式的各路女星“蹭毯争艳”，闭幕红毯显得相对冷清，也真正归于电影，变成了竞赛片剧组的秀场。

　　国内方面，只有《刺客聂隐娘》的剧组，主演舒祺、张镇，导演侯孝贤，摄影师李屏宾出席，主演之一的周云则作为颁奖嘉宾单独亮相。

　　此前呼声很高的贾科长的《山河故人》显然已经无缘最后的奖项，所以整个剧组并没有出现在红毯上。

　　此外便是其他入围最后奖项的四部电影的剧组，还有请来的颁奖嘉宾、演出嘉宾。

　　雨菲一身中国风的白色粉花的迪奥高订晚礼服，显得十分精致唯美。

　　礼服上的花卉图案全部手工绣成，玫瑰花朵以丝绸精心制作，花茎及叶子则由玫瑰金及银色亮片刺绣而成，延续了她往日仙女范的风格，又多了分温婉。


第0992章 戛纳最佳导演奖

　　除此之外周芸一身红色背带礼服亮相，舒祺一身粉色的绣荷花礼服也十分吸引人。

　　但是最为引起轰动的还是评委之一的苏菲·玛索的着装。

　　她一头齐耳微卷短发，带着长长的水晶耳坠，一身白色渔网黑色衬底的礼服，只遮住关键部位，一出现在红毯上，整个红毯两都是沸腾了起来。

　　周夏等人早先走了红毯，在影节宫前厅跟熟人聚谈，都听到了外面的声音。

　　等到看到不老女神这幅着装出现在前厅，也是忍不住为她的拼劲感到佩服。

　　说起来，这几年苏菲·玛索少有优秀作品问世，颜值也是随着年纪增长不可避免在下滑，如今俨然只能这样造热度了吗？

　　周夏没有感慨多久，随着几个评委和评委会主席走完红毯，电影节颁奖礼就开始了。

　　国外的电影节虽然也有表演节目，但总体而言还是比较简洁的，直接就是主持人、官方人员开场，然后开始颁奖。

　　奖项由低到高颁布。

　　先是最佳短片金棕榈颁给了黎巴嫩电影《98浪潮》，一部真人与动画结合的电影，故事很有趣，拍的很美丽，有点像金马那位得奖的大象片。

　　然后是最佳处女作金摄影机奖，颁给了墨西哥电影《大地与阴影》，一部讲述老农阿方索回到家乡照顾身患重病的儿子的影片。

　　接下来就到了最佳女演员奖项，这个奖项妮可、詹妮弗都是呼声最高的人选。

　　周夏和詹妮弗、妮可在台下最前排中间坐着，听到要宣布这个奖项多少都有些激动。

　　“获得第68届戛纳最佳女演员奖项的是《我的国王》艾玛纽而；《爱的代价》妮可基德曼。”

　　随着颁奖嘉宾苏菲·玛索念出名单，詹妮弗的表情逐渐凝固，妮可却是微笑着站了起来。

　　戛纳最佳女演员奖是不分女主和女配的，而且《爱的代价》这部电影跟原著小说不同，女主并不只是卡罗尔，特瑞丝也是，提名的也当然就是她们两个人。

　　现在宣布有两位女演员获得奖项，但却是两部电影的，詹妮弗竟然没有，自然是备受打击。

　　周夏也是对这个事情感到震惊。

　　如果只有一个妮可，那她还勉强可以接受，因为只评选了一个。

　　但现在这个情况，评审团的意思是两人表演差距很大吗，这明显不符合事实，确实让人有些不能接受。

　　“恭喜你，妮可。”周夏欠身跟已经站起来的妮可轻轻拥抱了下。

　　“谢谢。”妮可情绪多少有些激动，跟罗杰、彼得、詹弗妮又抱了抱，这才优雅地走上台去了。

　　周夏对于评审团这个选择，不光是意外，还有些不满。

　　在他看来，电影中妮可和詹弗妮的表现都是神级表演。

　　目前电影中保留的镜头里，詹弗妮也牺牲更大一些，她有正面的裸戏。

　　而且她这么年轻，将特瑞丝演的如此逼真到位，绝对是值得一个奖项的，更何况还是双黄蛋。

　　周夏轻轻拍了拍詹妮弗的后背，对她安慰了下，却还有更大担心让他顾不上思考这个事情。

　　戛纳电影节虽然不是跟威尼斯电影节那样，评了其他奖项的就不能去评最高金棕榈将。

　　但严格意义上来也是这样的，不会像沪上国际电影节那样，把奖项分给几部影片，有的甚至拿两三个奖项。

　　第46届戛纳电影节上《霸王别姬》中张国荣的表演征服了所有评委和媒体，但最终却并没有获得最佳男演员奖项，很大程度就是电影评选了最高金棕榈奖。

　　而老谋子的《活着》那一年获得了评审团大奖，才有葛优获得最佳男演员奖。

　　周夏想到这些，热切的心逐渐冷却了下来。

　　说起来他虽然对这部电影进行了改编，但原著毕竟是基于一部同性爱情小说，小说的底蕴和内涵注定了电影整体的深度。

　　虽然电影获得了诸多好评，但显然更多是对于演员、摄影、导演等各方面的评论。

　　就像《泰坦尼克号》、《阿凡达》那样，受到多少人的喜欢，都不能改变电影的其他属性，不足以获得文艺类电影的大奖。

　　周夏正想着这些有的没的，妮可领完奖项已经下来，她在周夏旁边坐下之后，似乎看出了周夏心情不好，忍不住轻声道：“周，没关系的，接下来还有金球奖、奥斯卡了，我们这部电影毕竟是部美国片。”

　　“恩，谢谢。”周夏回过神来，点点头低声回道。

　　他明白妮可的意思，他们这部电影借同性爱情反应的是米国那个时代的历史，对于法国戛纳电影节来说，未必看重。

　　但是到了米国的奖项那可就未必了，在那个时空也是如此。

　　《卡罗尔》在金球奖还有纽约电影人奖、奥斯卡提名奖项上都是得到了认可。

　　周夏也不再多想，听着主持人和颁奖嘉宾颁布剩下的奖项。

　　“获得第68届戛纳最佳男演员奖的是《市场法律》，文森特·林顿。”

　　“获得第68届戛纳最佳编剧奖的是《慢性》，米歇尔·弗兰克。”

　　很快这两个奖项颁布结束，到了最佳导演奖项。

　　这次颁奖的是评委会主席的科恩兄弟的弟弟伊桑·科恩。

　　周夏瞥了眼不远处的侯孝贤和舒祺、张镇等人，气息却渐渐屏住了。

　　原时空里《刺客聂隐娘》就是获得了这个奖项。

　　“获得第68届戛纳电影节最佳导演的是《爱的代价》导演周夏！”

　　听到伊桑·科恩宣用古怪的发音念出他的名字，周夏微微一愣，有些不可置信。

　　此刻大屏幕则已经播放评审团对电影和导演的评语。

　　“导演秉承写实的拍摄风格，剪辑流畅，叙事紧凑而松弛有致，构建出了一幅极具社会意义的现实图景，没有跌宕过激的情绪起伏，基调沉稳厚实，用两个女性的爱情发展展开了一个时代的画卷。剧情冲突的设置恰到好处，并与历史大事件背景相互呼应，卡罗尔和特瑞丝的成长为独立的女星，最终在片尾得到升华。演员表演自然真实，完全表现出了两个深爱女人的真挚感情，爱是人类共通的情感，不分性别，为了追求美好的爱和生活，让两个女人拥有勇气战胜时代和历史的桎梏，实现自我成长，这是真爱爱的力量，付出什么代价都值得。”


第0993章 双黄蛋和让人失望的评审团

　　大屏幕上评审团对影片的评语还在继续，周夏从震惊中刚回过神来，便听到了观众台下响起了大量的嘘声。

　　刚才最佳女演员是双黄蛋，由妮可基德曼和那位法国女演员获奖，台下的媒体和观众就嘘过，只不过没有这么大声。

　　他并没有太注意，但是这次嘘声显然要大得多。

　　这其中原因很简单，作为本届戛纳最被看好的影片《爱的代价》，如今只获得最佳导演，那就表明跟最高金棕榈无缘了。

　　台下的媒体评委和观众自然是不满意的，对评审团的这个不专业的决定嗤之以鼻。

　　说起戛纳电影节的，迄今为止已经举办了68届，但“双黄蛋”从未停止过。

　　一般都是电影节评审团大奖是“双黄蛋”的高产地。

　　有时候为了平衡，曾有多部影片同时获得该奖项。

　　如1989年贝特朗·布里叶《美得过火》和意大利著名导演朱塞佩·多纳托雷的《天堂电影院》，次年伊德沙·乌德瑞古的《法律》和小栗康平的《死亡之刺》。

　　还有就是老谋子的《活着》和尼基塔·米哈尔科夫的《毒太阳》也是同时获得该奖项的。

　　这还不算，就连戛纳电影节的最高金棕榈将双黄蛋也有过几次。

　　1993年举行的第46届戛纳电影节中，我国导演陈凯哥执导的《霸王别姬》就是和新西兰导演简·坎皮恩执导的澳大利亚影片《钢琴课》同时夺得了电影节最高奖“金棕榈奖”。

　　这是戛纳电影节首次一致投票通过，将金奖同时颁给两部电影。

　　到了在第59届，因为有中国导演王加卫担任评委会主席，似乎把多人得奖的传统也带了过去。

　　由于戛纳电影节演员评奖并不比分配角和主角，当年获奖的影帝影后则达到了11位！

　　西班牙著名导演佩德罗·阿尔莫多瓦尔的《回归》帮助影片中的6位女演员夺得最佳女演员，而最佳男演员由阿尔及利亚影片《光荣之日》中的5位男演员分享！

　　所以说此前最佳女演员奖只有妮可获奖而詹妮弗没获奖，这就有些不太合适，还是双黄蛋，另外一个是位法国女演员，自然就引起了许多媒体的嘘声。

　　而此刻本届电影节呼声最高的电影，周夏和两位奥斯卡影后以及大师罗杰等人主创，场刊评分高达3.8的《爱的代价》，竟然只是获得最佳导演奖，那就让媒体和观众十分的不满了。

　　如果说此前妮可得到最佳女演员奖，周夏这部电影获得最高金棕榈的机会只剩下20%，那么现在周夏获得最佳导演奖，那就代表着获得最高金棕榈的可能是零了。

　　剩下只有两个奖项了，还没得奖的电影还有三部：《索尔之子》、《流浪的潘迪》、《刺客聂隐娘》。

　　结果不是明了吗？必然有一个奖项又是双黄蛋的！

　　台下的观众嘘声更响了，这些都是引起他们不满的原因。

　　台上的主持见到嘘声还在扩大，已经有点惊慌了，不等大屏幕上对影片和导演的评价结束，就高声宣布请周夏上台。

　　周夏心中也明白，后面获得最高金棕榈的影片要是双黄蛋，那估计嘘声会更响亮。

　　不过这也就是国外电影节了，有时候评审团的评委们就是出来背锅的。

　　评审团九个人提供专业意见，但是官方的人员还是会加入一些要求的。

　　就算是科恩兄弟这样的美国殿堂级、世界级导演，既然受到邀请来担任主席，那当然还是要给官方面子的。

　　周夏对评审团和评委失望之余，也是无可奈何，跟旁边的妮可、詹妮弗、罗杰拥抱之后，便急急走上了领奖台。

　　“周，恭喜你。”伊桑科恩显得略微有些尴尬，将水晶金棕榈叶的奖杯和卷着的证书递给了周夏。

　　“谢谢，谢谢。”

　　周夏接过奖杯和证书跟对方拥抱了下，回头看到台下的近千人，见嘘声没有了，都是热烈为他鼓起掌声来，心情再次有些激动起来。

　　这个奖项真的出乎了他的意料。

　　本来在电影节开始之前，因为诸多有利方面，他曾觉得最高金棕榈奖有六七成能拿到……

　　但刚才前面妮可获得最佳女演员后，他就知道基本不可能了，后续其他奖项那机会也会更小。

　　在失望之余，没想到却又获得了最佳导演奖，这个评审团还真是让人难以捉摸。

　　周夏把手里的奖杯举起看了看，像台下观众鞠躬感谢，然后注视着奖杯，思考着感谢词。

　　这座金棕榈奖杯很漂亮，不是平常司空见惯的杯子形状。

　　它是块比手掌稍大的长方形水晶，水晶里面如星辰般镶嵌着一片金色的棕榈叶，整体如同琥珀化石一般，十分的璀璨漂亮。

　　“谢谢，谢谢评审团主席科恩兄弟，谢谢其余的七位评委，还有媒体大众评委们。

　　这是我第一次来到戛纳，这座城市是如此美丽，能在这个如同天堂的地方拿到这么个高的荣誉，是对我最大的肯定，是我导演生涯的一个新的开始。

　　希望以后我会拍摄更多更好的影片，再次来到戛纳，跟大家一起分享他们，享受电影的带给我们的快乐。

　　最后，谢谢我的两位女主演妮可和詹妮弗，她们都是世界上最优秀的女演员，没有她们的付出，就没有我们这部电影。

　　同时还要感谢摄影师罗杰，他的工作给了我巨大的帮助，让我导演第一部英文片变得如此轻松和圆满，谢谢配乐、制片……谢谢我的公司，最后特别感谢我的家人，正是她们无私的支持，给了我全心工作的时间，谢谢。”

　　周夏并没有用什么华而不实的词汇，主要是致谢所有帮助他的人。

　　最后感谢的时候，瞥眼在场的雨菲，又看向了摄像头，意思很是简单，就是在感谢雅雅、小狐、雨菲等人。

　　特别是小狐和雅雅怀孕期间，他还是忙于工作，她们也没有说什么。

　　感谢完之后，周夏在观众热烈的掌声中，这才缓缓走下了领奖台。

　　走过《刺客聂隐娘》的剧组的时候，他忍不住对导演侯孝贤歉意的点了点头。

　　这个奖项本来是他的。

　　候导演和舒祺、张镇等人都是微微一愣，也是微笑点了点头。

　　周夏看到这几人的表情，想到什么，赶紧快速走过去了。

　　他是因为得了最佳导演，表示歉意，但侯孝贤并不明白他的意思，那他的举动自然就显得有些怪异了。

　　电影节闭幕式的颁奖礼上，到场的几个剧组都是得到通知，是会获奖的，只不过不知道获得什么奖项而已。

　　从这一点来说，当然是越在后面宣布得奖，获得最高金棕榈奖的可能就越大。

　　现在就只有评审团大奖和最高金棕榈大奖了。

　　那《刺客聂隐娘》显然就是其中一个奖项，反而是应该值得高兴的。


第0994章 颁奖落幕，争议扩大

　　而本次戛纳电影节上最被看好的三部电影，其中尤其是以周夏的《爱的代价》呼声最高。

　　场刊3.8的评分，也是超过了其他两部被看好的电影，评分2.8的匈牙利的《索尔之子》和国内的评分3.5的《刺客聂隐娘》。

　　现在没有了《爱的代价》竞争，《《刺客聂隐娘》是评分最高的，那获得最高奖项的几率就会大增。

　　导演侯孝贤和整个剧组的人心情自然都很好，周夏却给人家笑笑点头致意，人家当然不知道他的意思。

　　还以为都是两岸三地华语电影人，他是在点头打招呼，也就点点头回礼了。

　　周夏也不再多表示什么，快速回到了座位。

　　旁边的詹妮弗已经从刚才的失望中恢复了：“周，恭喜你，我看看你的奖杯。”

　　她低声微笑说着，便伸手来拿奖杯了。

　　“好，你没事吧。”周夏把奖杯给她，笑笑问道。

　　“我很好啊，以后还有机会的。”詹妮弗自信地笑道。

　　一旁的妮可听到了，也微笑的点点头：“是的，以后有机会。”

　　戛纳电影节毕竟是人家法国人的，他们一部美国电影主要还是要看北美的奖项。

　　这个时戛纳官方主席已经上台宣布评审团大奖获了，周夏三人赶紧认真去听。

　　“获得第68届戛纳电影节评审团大奖的影片是《索尔之子》、《刺客聂隐娘》。”

　　三人听此都是微笑相互看了眼，果然还是评审团大奖下了双黄蛋。

　　周夏三人心里好笑，但还是礼貌地跟着鼓掌起来。

　　但是台下的嘘声却再次响了起来，鼓掌声也没有此前给周夏得奖时候那么热烈。

　　三部最被看好的影片都是在最高金棕榈宣布前获奖了，这让在场的媒体和观众十分失望。

　　周夏抬眼去看刚才还信心满满的侯孝贤，见对方神情有些失望和无奈，见他看过来则是无奈笑笑，便明白了对方的意思了。

　　这毕竟是人家法国的奖项，此刻奖项归属已经明了了，只剩下《流浪的潘迪》没有获奖，那最高金棕榈奖自然就是这部法国影片了。

　　在侯导演的眼里，就算理解这个情况，但对评审团的决定还是无比失望的。

　　要是其他获得好评的电影得了奖，那也算是实至名归，这可就有些为了扶持自家人显得有些小家子气了。

　　这么一部黑帮移民电影就因为跟政治有关，跟现在的欧洲移民潮相关，便获奖了，那自然是不能让人满意的。

　　当然这部电影也确实更符合科恩兄弟的喜好，恐怕也是他们全力支持的原因。

　　等侯孝贤导演上台致谢之后，接下来没什么悬念的，科恩兄弟的哥哥乔尔·科恩上台颁最高金棕榈奖给了《流浪的潘恩》。

　　这部电影的导演是法国著名导演雅克·欧迪。

　　虽然此前并没有得过什么国际大奖，但在法国却是获得过许多奖项，包括戛纳电影节评委会大奖，以及奥斯卡最佳外语片提名，也算是戛纳的关系户了。

　　雅克·欧迪和一众主创上台致感谢词的时候，台下的媒体观众丝毫不给这位同胞面子，嘘声不断在响，鼓掌的人也很少，只有三分之一，大多数还只是出于礼貌。

　　周夏看到这个情况，心里舒坦了许多。

　　得奖这种东西有时候真的是运气。

　　这次戛纳之行他本以为运气这么好，一部女同题材的电影，评委团有四个女评委，还有一个他的熟人，几个他见过面的，再加上影片广受好评，得奖机会很大才是，但现在没想到却是这个结果……

　　就跟前年在金马电影节上没拿到导演奖一样，让他感到不圆满。

　　随着最高奖项颁布，电影颁奖礼结束，最后在官方组织下，几部得奖的影片，还有相关的主创都是进行了大合影，后面又参加了官方的新闻发布会。

　　至此为期12天的戛纳国际电影节最终落下了帷幕。

　　但两个奖项的双黄蛋，还有最高金棕榈奖的归属，还是持续在引起争议。

　　先前颁奖礼上出现双黄蛋的时，内场便陆续出现大面积嘘声。

　　嘘声从最佳女演员出现双黄蛋，却不是《爱的代价》的两位奉献了神级表演的影后开始，然后本届金棕榈奖热门种子的《爱的代价》导演周夏只获得最佳导演，场内嘘声大幅度扩大，到后续的《索尔之子》、《刺客聂隐娘》获得了评审团大奖，而法国电影《流浪的潘迪》获得最高奖项，嘘声最终达到了顶点。

　　按照场刊以及大部分媒体的预测，几部评分最高，口碑最好的电影都没得到最高奖，那显然就是跟科恩兄弟的独特爱好有关。

　　所以新闻采访上，媒体都将矛头对准了两位评委会主席科恩兄弟和七位评委。

　　评委们大都是演员或者导演，很懂得行规，没有对评选过程做出什么解释。

　　但其中的两位歌手中的那名加拿大歌手评委却是委婉地说了实话，表示先前几次投票都是《爱的代价》获得金棕榈，但不知道为何总是不能过关，最后投了四次票才有了现在这个结果。

　　这种表态里面的意思显而易见。

　　不是评审团被施压，评委会主席迫使评委继续投票，那就是评委会主席对评奖结果不满意，要求评委连续四次更改投票的。

　　至于其中到底是什么原因，那只有官方、两位评审团主席和七位评委最清楚了。

　　本来就因为这次评奖争议太大，被媒体追问的焦头烂额的科恩兄弟，再次成了被围攻的对象。

　　反而是其他几部获奖影片的主创采访的变少了。

　　新闻发布会很快就在科恩兄弟和官方做出含糊的解释，说是几次投票因为其他几部影片投票相同，才选择重新投票，有了最终这样的结果后，便草草的结束了。

　　媒体们对这样的表态不满意，也没有办法。

　　具体的详情除非评委们去爆料，不然永远不会有真相。

　　虽然奖项并不令人满意，但毕竟获得了两个奖项，也算是不虚此行。

　　周夏跟妮可、詹妮弗、罗杰等人还是在彼得的安排下去进行了庆贺。

　　与詹妮弗的失望不同，妮可心情十分的好。

　　此前她已经获得过美国金球奖、奥斯卡奖、柏林电影节影后，现在又获得了戛纳影后，那就只剩下威尼斯电影节影后，距离几大国际电影节影后全满贯只差一步之遥了。

　　“导演，谢谢你把这个角色给了我，也恭喜你，希望我们的电影会得到更多的认可。”

　　庆贺晚宴一开始，妮可便高兴地举杯感谢周夏。

　　“呵呵，也谢谢你，感谢你和詹妮弗的精彩表演，希望如大家所愿，我们的电影能获得更多认可吧。”

　　周夏看看一旁的詹妮弗，又看了看其他几个人举杯说道。


第0995章 从来没想过

　　一众听到周夏的感谢，都是高兴的笑着跟他碰杯，家继续边吃饭，边聊着这次戛纳电影节评奖结果引起巨大的争议事情。

　　詹妮弗此前郁闷的心情，因为奖项的争议变好了许多，加上喝了点酒，又是私人聚会场合，她也没有了对评审团主席科恩兄弟的忌惮和顾虑。

　　“看到《银幕日报》的评论了吗？他们直接说：挺好的主竞赛单元参赛电影，就被评委会给糟蹋了。我觉得很有道理，那部《流浪的潘迪》还真是有点科恩电影风格。”

　　詹妮弗直言不讳地说道。

　　“呵呵，你喝多了。”妮可瞥眼旁边跟科恩兄弟交情很深的罗杰，笑着劝说道。

　　科恩兄弟毕竟地位在那里，是好莱坞超然的大导演，詹妮弗不过是个女演员而已，哪怕她是影后什么的。

　　还不等其他人说话，罗杰举杯喝了口酒笑笑道：“说的有点道理。”

　　周夏听到罗杰都这么说了，看着旁边的彼得忍不住道：“或许我们可以问问老朋友吉尔莫，他知道点情况。”

　　“他应该还没离开，我打电话邀请他试试。”

　　彼得明白周夏的意思，见周夏点头，便直接拨通了电话。

　　那边电话响了一分钟都没人接，彼得见此只能无奈耸耸肩挂了电话。

　　对方显然是在逃避，不想这个时候跟彼得通话。

　　几人也再不关心这个事情，继续聊起了电影接下来上映的安排。

　　电影马上就会在内地上映，首映礼和宣传都要进行，詹妮弗、彼得、罗杰、妮几个主创也都要岁周夏前往国内宣传，所以他们也就在戛纳再待一晚上。

　　詹妮弗虽然极力掩饰，表现的很高兴，但不停举杯喝酒，还是让几个人看出来她内心的郁闷。

　　几个人也不好说什么，都是尽量陪她喝点。

　　很快，詹妮弗便喝的有些醉，开始硬拉着周夏喝酒。

　　周夏多少有些尴尬，特别是妮可那怪异的眼神，他也不好装什么没有关系。

　　毕竟他当时在詹妮弗房间里见过妮可，知道他们两人的关系。

　　一个多小时的聚会结束时，几个人多少都有点醉，但只有詹妮弗喝的不省人事了。

　　周夏见此倒是轻松了一些，不然肯定会被大表姐缠着，他可是还要陪与非了。

　　回到酒店的房间后，却没看到雨菲的人，他赶紧洗漱换衣服，打算去她房间。

　　才刚换好衣服，却接到了妮可的电话。

　　电话刚接通，里面便响起了詹妮弗醉醺醺的吵闹的声：“周啦，他人了，他我要去找他。”

　　“周，你能过来看下她吗？”这个时候妮可的声音响了起来。

　　“好吧，你稍等，我刚洗完澡。”周夏有些无奈地答应下来。

　　想了想，周夏还是跟雨菲打了个电话，跟她说回来要晚一些，会直接去她房间，这才挂了电话，前往詹妮弗的房间。

　　来到楼上的房间，发现房门是虚掩着的，周夏推开进去，却发现外间没有人。

　　往里继续走，便看到沙发上扔着妮可此前走颁奖礼上穿的那套礼服，上面有些呕吐物，散发出难闻的气息。

　　周夏看的直摇头，径直往里面走去，喊了两声詹妮弗和妮可的名字，却没有人回应。

　　他正感到奇怪，却似乎听到了些奇怪的声音，不禁放轻了脚步声，来到卧室门口，才听到是里面传出来的声音，明显是再做那种事情。

　　想到先前外面的房门是开着的。

　　周夏脑袋直觉嗡的一下。

　　以为是他过来慢了，妮可走了后，有人看到房门开着，便进来趁着詹妮弗醉酒，把她给……

　　周夏怒气上涌，伸手猛地推门进去后，床上两个纠缠在一起的身体，听到响动也是被吓了一跳，都是惊呼尖叫了出来。

　　“你们……”

　　周夏看到竟然是詹妮弗和妮可，惊讶的立在当场，抬起的手掌也缓缓放了下去。

　　这是什么情况，这两人……

　　看到两人那毫无遮掩的身体，特别是妮可那熬人的身材，周夏顿时有些口干舌燥。

　　“周，你，你怎么这么慢……”

　　詹妮弗看到周夏，立刻放松下来，醉醺醺地说道。

　　“……”周夏一时愣住，不知道说什么。

　　妮可此刻则十分慌乱，脸颊通红，脖颈也红了，不满地瞥了眼周夏，急匆拉过一条毛巾将两人的身体遮住了。

　　“啊……对不起，你们继续。”

　　周夏总算回过神来了，扔下这句话，赶紧抬脚后退，准备离开。

　　“周，你，你别走，一起，有，有人不相信你，你很厉害……”

　　周夏正要拉上门转身离开，听到大表姐这醉醺醺的话，直觉脑海嗡的一声，便停住了脚步。

　　他抬眼看着里面这两个他电影的女主，特别是目光落在妮可那略显窘迫精致的脸上，竟然不知为何涌出一种冲动。

　　或许是体内酒精作祟，或许是内心深处长久的渴望，周夏直接进去关上门，大步往大船走了过去。

　　“周，你——”

　　……

　　两个小时之后，当周夏回到自己房间。

　　站在浴室的喷洒下，感受着温柔的水流从身体冲刷而下，周夏还不敢相信刚才发生过的疯狂事情。

　　在特定的情况下，许多人或许都会适当的放纵一下自己吧。

　　虽然这个里面的巧合太多，有各种因素在里面……但没想到真的发生了。

　　周夏洗完澡后，坐在床头，回想着刚才的种种，还是有些无法平静下来。

　　他或许有过一些杂念，但真是从没想过能真跟妮可发生什么，还是在这种情况下。

　　等他心情终于恢复平静，时间已经是凌晨三点了。

　　明天早上六点便要坐飞机回国，周夏索性也不去找雨菲了。

　　第二天一大早，周夏一行人便坐他的专机启程回国。

　　詹妮弗、妮可、罗杰、彼得等人也是一同前往。

　　电影在戛纳固然没有摘下最高金棕榈，但好歹也获得了两个奖项，加上此次戛纳电影节评奖引起极大的争议，倒是让电影的热度不低。

　　詹妮弗整个人无精打采的，显然是宿醉中，妮可倒是很好，似乎没事一般。

　　只是两人多少还是有些尴尬，都是避开对方，在飞机上跟别人聚在一起。

　　两地时差近七个小时，飞行了十二个小时，当天回到国内，稍作休整，几人晚上便参加了在魔都举行的电影首映礼行。

　　虽然周夏这部新电影是文艺片，还讲的是米国故事。

　　但毕竟是他第一部在好莱坞拍摄的英文电影，还有两大奥斯卡影后加盟，题材又很有话题，加上戛纳电影节获奖的人气和热度，所以当晚首映礼红毯受到的关注仍然是最高级的。

　　前来参加国内外媒体，丝毫不比周夏此前一月底上映的《仙剑》下部也不逊色。


第0996章 不会无限度的娇惯

　　电影首映红毯在大剧院举行。

　　六点开始，周夏和詹妮弗、妮可、罗杰几人为红毯开场后，接受了主持人采访，便一起走入大剧院，又在其他嘉宾走红毯的时间，接受早就安排好的重量级媒体的专访。

　　媒体们除了询问电影的事情，都十分关注戛纳电影节评奖的争议问题。

　　周夏等人会在私下聚会调侃评审团和官方，面对媒体采访却不可能说什么，都是很官方的回应。

　　但周夏和詹妮弗毕竟年轻，还是含蓄的表示理解官方和评审团支持法国电影的做法。

　　言下之意，那自然是承认评奖有争议，官方和评审团有偏向。

　　整个红毯走秀结束，嘉宾、媒体、少量受邀的粉丝进入放映厅观影。

　　七点半电影正式放映，等到十点半电影放映结束，周夏等人也忙完了专访，正好参加首映后的观影座谈会。

　　几人上台之后，热烈的掌声响起，特别是有些媒体记者、观众，那些妮可基德曼的忠实粉丝，看到她都是兴奋的尖叫起来。

　　毕竟机会难得，能看到妮可女神来到国内参加观影活动可不容易。

　　每个人都有偶像，这样的表现也没什么，周夏对此也不意外。

　　别说媒体记者了，国内许多明星的偶像都是妮可，或者是一些国际巨星或者导演，这并没有什么奇怪的，二迪的偶像就是花花公子小李子。

　　好莱坞的巨星在全球都有知名度，粉丝众多，其他国家的演员也都是他们的粉丝。

　　国内人口众多，那妮可和詹妮弗的粉丝也不少，他们有的就是冲那段激情戏观影的，这都再正常不过。

　　主持人是魔都电视台的可樊和新挖到夏华的女主持谢兰，两人搭档，全程双语主持，跟嘉宾和台下的媒体和观众互动。

　　周夏在台上还看到了他父母改装打扮，低调地坐在角落。

　　显然他们也是想看看周夏这部去好莱坞折腾的电影到底什么情况，不过他们竟然没跟他提过这事，向他要票，让周夏还是有些意外。

　　听着媒体采访的问题都很专业，也是都问到点子上，没有把关注放在女同、激情戏上，周夏很是满意，也配合地爆料一些在好莱坞拍戏，跟妮可、詹妮弗合作的一些趣事，让他们有新闻点写。

　　一个小时后采访结束，周夏跟妮可、詹妮弗等人告别，他们回酒店，周夏则回了雅雅那里，去看她和孩子。

　　十一点半才回到家里，两个孩子早都睡了，周夏也不敢闹出多大动静来，径直到了卧室。

　　雅雅还没有睡，穿着一身浅紫色的冰丝睡衣正在拿着什么剧本在看。

　　看到周夏回来，雅雅放下剧本伸了个懒腰，胸前波涛汹涌，平坦的小腹，纤瘦的小腰，诱人的S曲线展露无疑，根本看不出是刚生产后，已经是当妈妈的人。

　　“怎么样，电影观影活动还顺利吗，媒体们的评价怎么样？”雅雅站起身，任凭周夏揽住她的细腰，轻声问道。

　　“嗯，都挺好，你走完红毯就回来呢？”

　　“是啊，电影我在戛纳都看过了啊。”雅雅道。

　　“也是，你在看什么剧本呢？”周夏在雅雅脸上吻了下，跟她分开，看向她仍在沙发上的本子。

　　“就是你让那个苏仑给我的本子啊。”雅雅道。

　　“哦，知道了，《超时空同居》这可是公司专门给你打造的剧本，我是这部电影的监制，你就放心吧。”

　　周夏赶紧说道，他答应给雅雅拍三部电影，这算是一部了。

　　“那你打算什么时候正式复工，小狐上个月都已经复出了。”周夏又道。

　　“她现在做老板了，需要那么拼，我可不需要，上次到戛纳，这次参加你电影首映，也是铺垫好了，等我这部电影开机的时候，我就算正式复工了。”

　　“也是。”周夏点点头，听雅雅提到戛纳电影节的事情，赶紧追问道：“对了，有个事情问你，你、小狐、雨菲、思思，你们几人现在都有些什么代言啊？怎么戛纳电影节上还是范媚娘和Baiby为欧莱雅和迪奥出席商业活动。”

　　“这个，我有香奈儿的代言，思思有欧米茄的，雨菲有巴布瑞的，小狐代言了LV吧，我也不太清楚。”

　　“每个人就一个吗？”周夏奇怪地道。

　　“不然呢？小爱代言了雅诗兰黛、小影代言了宝格丽、二迪、美娜她们都有顶级代言啊。哼，还不是杨天真故意一碗水端平。”

　　雅雅立刻不满地哼道。

　　“是吗，那也不至于我说的那两个代言被人撕走啊。”周夏疑惑地道。

　　“呵，这种事情你应该去问你的大总管吧！”雅雅没好气地道。

　　“你这嘴真是……好了，时间不早了，我们也休息吧。”周夏无奈摇摇头道。

　　雅雅见周夏连这种话都不爱听，态度软化下来，上前拉住他的胳膊，柔声劝道：“一一，你别怪我说话不好听，爱唠叨，无论我们的婚姻是什么情况，但现在你是已婚人士。以前你就算闹出什么事，别人顶多说你风流、花心，现在可不同了，人家会上升到道德、人品高度，一切可是不同的，就算你我不在乎，也要为孩子，还有家里的长辈们考虑，别影响到他们，好不好？”

　　“嗯，你说得有理，我知道了，放心吧。”

　　周夏有些心虚地点点头答应下来，他可是刚在戛纳浪完。

　　“那就好。”雅雅点点头，高兴笑着眨眨眼睛道：“对了，还没好好恭喜你戛纳获奖了，你想要什么礼物。”

　　“什么礼物，呵呵，是我的私人专属定制吗？”

　　“废话，难道我还给别人定制啊。”雅雅生气地道。

　　“噢，我的口误，应该是问我可以享受最高级别的服务吗？”周夏赶紧改口道。

　　“当然了，只要你有那个能力。”雅雅捂嘴好笑地道。

　　“……我怎么没那个能力了，你的所有知识不都是我教的嘛。”周夏反问一句，便上下其手行动起来。

　　“咯咯，痒，你别胡来，先去洗澡。”雅雅娇笑着推开周夏。

　　“我五个小时前才洗的澡，一点都不脏……”周夏不管雅雅的拒绝，上前继续行动。

　　“不行，一个小时都不行，不然你别碰我。”

　　雅雅听到周夏说五个小时，更加坚定推开他。

　　“雅雅，你这样就没意思了。”

　　周夏看着她那认真的神情，明白她的言下之意后，禁不住有些恼怒。

　　“呵呵，难道我这个要求很过分吗？”雅雅嘲讽地问道，某些人只要小时在视线外，就有可能做某些事情。

　　“不过分，但是……我不同意！”

　　周夏看到雅雅那嘲讽的表情，感觉受到了很大的挑衅，当下不由分说直接行动起来。

　　“你，停。你，你要是这样，刚才说的礼物都没有了。”雅雅见周夏要蛮干，忍不住提醒道。

　　“呵呵，没事，我来给你礼物也是一样的。”

　　周夏嘲笑一声，直接抱起雅雅往里面的大船走去。

　　他可不会无限度的娇惯女人！


第0997章 排片考量，提前场票房

　　5月25日周夏新电影在内地举行首映礼，又经过三天的宣传，5月28日周四电影正式登陆院线。

　　五月的内地电影市场刚经历过《速度与激情7》的肆虐，半个月前上映的《复仇者联盟2》又接过了好莱坞电影的大棒，继续横扫内地市场。

　　《速7》上映之后，很快就打破了去年《变形金刚4》在内地电影市场创造的好莱坞电影纪录。

　　首日票房收入达到3.91亿软妹币，合6310万美元，为之前《变形金刚4》保持的上映首日记录的2倍，后者去年年6月份上映，首日票房收入为1.94亿人民币。

　　午夜场也同样打破《变形金刚4》之前保持的2000万人民币（合330万美元）午夜场记录，创下5000万人民币（合810万美元）的新记录。

　　令人印象最深刻的是《速7》单日售票1000万张！

　　即使在北美市场，上座率如此之高的影片也屈指可数，而且内地的银幕数量比北美少30%，影院座位容量不足北美的一半。

　　也就是说《速7》首日排片93000场，内地市场排片高达60%，场次几乎售磬，上座率也是近乎封顶，排片的利用率几乎达到了影院承载能力的极限。

　　该片上映首日即占据该日票房收入的92%，完败同期上映的其他影片。

　　上映首日票房加上零点场，超过了4亿，36小时破5亿，上映三天半，票房过8亿，但是这种特效大片，没有本土文化为载体，只能吸引年轻人，对国内其他更多年龄的观众吸引力不足，就显得后劲不足，没法跟周夏的那些国产电影相比，最终票房停在了20亿。

　　这让某些寄予厚望的人十分失望，原本以为这部在国内口碑爆棚的系列片会超过夏华影视的一些电影，追上周夏的一些记录。

　　但结果竟然连《捉妖记》、《泰囧》、《西游降魔》都不如。

　　业内终于意识到了夏华影视的电影卖座的一些真正原因。

　　本土文化的创造性影视化的展现，再加上夏华影视高超的营销宣发能力，还有庞大众多的夏华系产品积累的大量用户，这才是夏华影视拍什么电影都能赚钱的原因。

　　这就是所谓基于科技和互联网的新影视公司的最根本的力量。

　　他们掌握最为重要的用户，还获得了用户的认可，为他们定制了专属的影视产品，自然就会获得高额的票房。

　　但这一次周夏的新电影是不同的。

　　他去好莱坞拍了一部美国文化的女同题材文艺片，不到北美首映，却在内地首映，这让许多电影人看不太懂。

　　现在就算电影口碑爆棚，有戛纳电影节评奖争议带来的高热度，有妮可基德曼、詹妮弗劳伦斯两位奥斯卡影后主演，周夏导演，但对于这部电影票房能过15亿，甚至10亿，国内许多人都持怀疑的态度。

　　最起码从首周院线只给了30%的排片，不肯把《复仇者联盟2》的一些排片挤压，就可以看出院线并不看好这部电影。

　　现在可是2015年，不是2013年。

　　那时候周夏的第二部电影《唐人街探案》上映首日院线敢给24%的排片，现在周夏导演的电影总票房翻了几十倍，在全球市场证明了自身。

　　国内院线给这么低排片，万一惹急了，到时候人家的下一部大片《炎黄后裔》、《唐人街2》、《新人侦探2》不给你拷贝，你还混不混呢？

　　本来院线还想挣扎一下，跟夏华讨价还价，然后给周夏个面子，排片给上50%以上。

　　但结果呢？

　　现在人家夏华影视只是搞宣传，连他们自家的瞄眼院线都只安排了30%的排片，根本没有搭理他们，没有做交易的打算，院线当然也不会热脸去贴冷屁股。

　　当然院线也没敢去做什么过激的举动，都是有样学样，跟瞄眼院线一样，也给了30%的排片。

　　就在这样的默契之下，周夏这部前往好莱坞导演，还得了两项戛纳大奖的首部英文片，在国内上映后，整上体排片只有30%。

　　这个排片只是一个国内大导演新电影首周排片的及格线，而《复仇者联盟2》首日排片可是高达63%！

　　业内以为是院线不看好周夏的新电影给了低排片，夏华影视的高层却心里有苦说不出来。

　　实际上，这个是周夏要求公司不去争取排片，特意安排的结果，他们也有些不解。

　　如今凭借夏华影视的能量，周夏这部电影哪怕再文艺，争取到50%的排片，也是很容易的。

　　首周凭着热度和人气拿下一定的票房后，那宣传稿一出来，还可以冲一下更高的票房成绩的。

　　但现在周夏却只让安排30%的排片，这个实在出乎他们的意料。

　　周夏却并没有对夏华的管理层做什么解释。

　　他的心里很明白，电影初期的高排片并不会给这部电影带来多高的受益。

　　相反细水长流，才是这种口碑文艺电影在院线长期放映的根本。

　　排片过高的话，票房产出达不到预期，就会影响口杯，排片也会很快下降，然后院线方就会想尽可能少的排片，以免赔给多。

　　但如果初期排片稍低，反而取得了很不错的票房收入，那会对口碑有加成，而且产出比很高，那院线方的心理是不同的。

　　他们觉得是赚的，就会对影片的排片友好很多。

　　而且排片过多，占据了大量影厅，一些散户观众走入院线观影没有选择，只能看这部电影，也会对电影口碑形成影响。

　　这些种种因素都是周夏不想让公司安排这部电影获得高排片的原因。

　　他并不寄希望这部电影能取得多么辉煌的成绩，但却也想让这部电影凭借口碑优势获得最大的票房收入。

　　有时候退一步反而获得会更多。

　　就是在这样的情况之下，《爱的代价》在国内正式上映。

　　30%的排片让零点场座无虚席，首日提前场在当天凌晨三点多才结束，最终票房便达到了6200万，只比周夏的《仙剑》两部和《新人侦探》低，高于其他电影。

　　这个提前场票房数据“惊悚”了业内人士。

　　“一部文艺片竟然超过了《速7》这种好莱坞大片提前场票房，这到底凭什么？”

　　周夏第二天早上刚醒来，躺在床上看着手机收到的信息，看到提前场的票房成绩这么好，微博上一个营销号这条夸张的标题，忍不住有些好笑。

　　凭什么？凭的当然是引导人的心理作用。

　　他这部电影虽然没有那些好莱坞大片的那些特效，但是话题够多，关注点够多。

　　不说两位奥斯卡影后好莱坞女神的神级演技，就凭他第一部在好莱坞拍的英文电影，错失最高金棕榈奖这些关注点。

　　哪一个不会吸引到国内影迷和的粉丝的注意？

　　周夏简单看完这个营销号的文章，便继续去看一些明星、影评人的评价。


第0998章 电影的关注点和评价

　　周夏先看了看微博热搜。

　　一打眼前面有三个跟电影相关，前五十就有九个！

　　微博第一条的热搜，更是把周夏自个都镇住了。

　　“周夏是一名伟大导演。”

　　这是什么情况？

　　周夏赶紧点看去看，这一看，他才明白过来，甚至有些头痛。

　　周夏没有查过数据，做过什么统计，不知道两岸三地的男女同志有多少。

　　这条微博显然就是“同志们”对他的推崇和恭维。

　　以前老是黑黑他、蹭他流量的几个著名的同志影评人是最夸张的。

　　“什么是道德？我们相爱，就是道德。”

　　这是电影里借卡罗尔的口为同志说出来的一句台词，她安慰特瑞丝的，现在许多人都是用这句话对周夏评价。

　　“什么是伟大，敢于拍这个题材，就是伟大。年仅25岁的周夏作为全球最成功的商业导演之一，停下拍摄他的几部系列票房大作，去好莱坞花费巨大的投资，请来两位奥斯卡影后，还有摄影师罗杰，拍摄一部‘少数人’的电影，这在全球影史上是绝无仅有的。”

　　看着被转发和顶的最高的这篇短评比较含蓄，并没有往“女同”电影方面引导，周夏还算比较欣慰。

　　但是看到下面另外几条微博他就不能淡定了。

　　“以周夏的影响力，《爱的代价》的口碑，相信电影在全球上映后，必然会给现在全球的同性恋运动，还有各国的相关立法起到一定的推动作用，谢谢周夏，你不光是一位商业电影奇才，还是一位真正关心社会和人类的电影大师。”

　　下面还有许多吹得更厉害的，周夏已经看不下去了。

　　他就担心电影往这方面被引导，正放映的热火了，结果要是被下线，那可真就惨了。

　　不过现在毕竟是2015年了，只要不炒作激情戏什么的，相信这个题材，总局也是不会放在心上的。

　　但周夏知道他的影响力，肯定是需要特殊对待的。

　　如果电影持续在这方面引起太大的声音，加上国内电影不分级，很多少年、少女看电影，为了减少影响，也不是不可能发生这种事情。

　　不能用这个借口让电影下映，可以从其他方面，想找总是能找到的。

　　事情已经这样了，周夏也只能希望这阵风快过去，大家更注意到电影本身上。

　　还好他们在电影宣传阶段，几乎没往“女同”题材这方面宣传。

　　说起来，这部电影的原导演海因斯就是个男同志，人家拍这部电影还真可能就是有这方面的考虑，为同志们发声。

　　他怎么就忽略这点了的。

　　周夏想到这个事情，拿起微信赶紧给杨天真发个消息。

　　让她处理下现在的电影热度，将其他方面的评价推上去，尽量让这方面的热度快点散去。

　　杨天真本来也是和张钊在讨论这个事情，听到周夏的要求，赶紧抓紧就去办了。

　　周夏放心下来，又去看一些普通影迷评价引起的第二条热搜：“神级表演”。

　　这是部分看了电影的影迷，狂刷妮可和詹妮弗两位影后神级表演引的。

　　这样的文艺电影对演员的演技要求自然不用说，而这么一部两个女主的电影，可是给足了两人施展演技的空间，她们的表演也是赢得专业人士和普通影迷的尊敬。

　　另外一条热搜是有关电影展现的两位女主真实感人的爱情上。

　　普通影迷嘛，看这部电影自然第一眼注意到的是故事主线，其他深层次的看明白的相对较少。

　　周夏对于他们因此对电影高评价也是很理解和满意。

　　毕竟是部英语电影，讲的是美国过去的故事，大多数人也看不出什么不对的，只能关注电影的故事、摄影画面、演员表演、配乐等等。

　　周夏看完了前十的几个热搜，其他的懒得去看了，又去看看小狐、雅雅、思思、小爱等明星看过电影发的微博。

　　“感情是共通的，希望天下有情人终成眷属，周夏导演的第二部文艺电影，不容错过，一个动人的米国故事。”

　　小狐简单的发了条微博。

　　周夏又去看雨菲发的微博，不禁感到有些惊讶。

　　“‘What a strange girl you are，flung out of space。My angel，flung out of space。’‘你真是个奇怪的女孩，像个天外来客；你像是从宇宙中飞来，我的天使。’《爱的代价》，卡罗尔、特瑞丝一对懂爱、会爱的情侣，看完这部电影，你会学会成长，真爱会让你变得强大。”

　　这是引用了电影里的一段英文台词，还做了翻译，并且进行了短评。

　　果然是个喜欢读书的姑娘。

　　周夏笑笑，正打算去看其他人的微博评论，这时候手机响了一声，是助手小白在微信里发来的一大段消息。

　　打开来看，竟然全是摘抄自国外，特别是米国一些报刊关于电影的评价。

　　早在戛纳电影节期间，全球许多前往戛纳的媒体，看了电影后，都对电影进行了报道和评价。

　　但相对而言，米国方面的媒体和报道比较少，毕竟好莱坞天下第一，米国媒体向来对其他外国电影节不怎么放在眼里，去的重量级媒体不多。

　　现在电影正式在国内上映，在美国也进行点映，自然有了更多的评论。

　　“影片布景对于年代的高度还原令人震惊，很难相信这是一位外国导演拍摄的，从这一点来说，周夏是这部电影已经成功了。”——芝加哥太阳报著名评论人罗杰·艾伯特

　　“《爱的代价》很容易落俗成情节剧，但在周夏、罗杰与两位主演妮可基德曼和詹妮弗劳伦斯的精心‘雕琢’下，却成就了一部精品，一部史诗爱情电影。”——洛杉矶时报

　　“不论你期待值有多高，《爱的代价》依旧会让你出乎意料。”——华尔街日报

　　“妮可基德曼和炸你服在本片中都贡献出了影后级别的表演，她们的演技是殿堂级的在这部电影中。”好莱坞报道。

　　“本片中对50年代纽约的高度还原，让人难以相信影片是在现在的洛杉矶影城取景的。对于影片敏感主题的处理，导演在保持戏剧化的同时又真实到耐人寻味。卡萝尔与特瑞斯的爱情虽是女女之恋，但导演以洞幽察微的方式将其精美呈现，同时又让观众的观感与普通爱情电影中的男女之恋并无差异。观众随着故事的发展一步步走进角色内心，目睹她们一路从相遇到相爱到相知的过程。然而，要是没有妮可基德曼和詹妮弗劳伦斯影后级别的演技呈现，周夏有独出心裁的设定与拍摄团队的完美还原都将最终幻灭。”——CNN


第0999章 新电影计划

　　看到CNN对于电影的评价更多是对两个女主演给了最高的评价，周夏心里有些小不爽。

　　很少有人做到绝对公正的评价，老美的官媒就更是如此了。

　　但其实这个评价也不是太大的问题。

　　整个故事确实是依托两个女主推动的，她们精湛的演技完美地完成了角色，给电影增色不少，怎么过誉都不为过。

　　可以说两位女主角的表演是这部电影成功的关键。

　　影后妮可这次的演技无可挑剔，她诠释出角色坚强一面的同时，也将其作为一名女性的脆弱细微呈现出来了。

　　而年纪更轻的詹妮弗则贡献出了她获得奥斯卡影后的《乌云背后的幸福线》后的最佳表演，将一位年轻女孩的纯洁与超越年龄的成熟都诠释的入木三分。

　　周夏很快就看完了小白发的这些评论，总体来说对电影评价都很高，都是认可方面的。

　　就连他对米国那个时代一些被主流社会遮掩和回避的东西，这写媒体也没去提和评论，主要是对电影的评价。

　　周夏见人家还是这种回避的态度，也无可奈何，反正他的目的达到了。

　　他不再关注这个，准备起床去洗漱吃早饭。

　　“一一，你今天还要早起吗，不是电影宣传都结束了吗？”

　　周夏坐起来整理下睡衣，还没下床，旁边的小狐听到动静，转过身来，伸出莹白如雪的玉臂拉住了他。

　　“别闹，还早？你看都八点半了。”周夏无奈地甩甩胳膊。

　　“你昨晚一点多才回来的，今天就多休息休息嘛，你看你这黑眼圈。”

　　小狐不理周夏，瞅着他略微发暗的眼圈，忍不住说道。

　　“有嘛？”周夏微微一愣，难道真是昨夜太劳累呢？

　　“是啊，今天就别上班了，在家里陪我和两个小家伙吧。对了，孩子的名字你想好了吗？总不能一直叫小名吧？”

　　小狐双手缠着周夏胳膊，将他拉着靠在床头，继续说道。

　　“名字啊，先这么叫着呗，小六月和小夏天挺好的。”周夏没想到小狐提起这个事情，讶异地回道。

　　此前刚怀上孩子的时候，小狐以为只有一个，就决定起个小六月的小名。

　　但最后是双胞胎，孩子出生后，哥哥还叫小六月，她便给妹妹起了小夏天的小名。

　　“也不看谁起的名字，当然好了。”

　　小狐撇嘴说了一句，认为周夏是装糊涂，皱眉看着他道：“我是在说孩子户口的问题！”

　　“不是说好过两年吗，现在的情况你又不是不知道，你不要总拿这个事情闹好不好。”

　　周夏有些不好高兴地看着小狐。

　　他现在跟雅雅是事实的婚姻关系，根本没法答应小狐做什么。

　　至少是一切法律程序上的不可以，否则以后传出去那都是天大的节奏。

　　“早知道这样，我才不答应你当初的条件，那个时候是谁说不会跟雅雅领证的！”

　　小狐见周夏不高兴，更生气了，立刻不满地反驳道。

　　怪她来反复来拿这个事情闹，是谁没有按照约定来的，这其中对她的影响有多大，难道他不清楚吗？

　　“呵呵，我也不是有意的，我也很无奈啊。我家里的情况你也知道，这个事情我也要听下父母长辈的意见啊。没按照约定做，是我的错，好吧，我会补偿你的。”

　　周夏尴尬笑笑，实话实说完，赶紧将小狐拉在怀里安慰。

　　“你怎么补偿我？以后我们的事情传出去了，那就是我破坏了你和雅雅的婚姻，我是第三者，我和孩子都要受到攻击，而要是按照先前的，该是雅雅承受这些吧？”

　　小狐故意挣扎了两下，继续愤愤地说道。

　　“好了，你想这么多干嘛，等到外界知道了，那也是十年后了，放心吧，我的《新人侦探2》有个不错的角色，补偿你好不好？”

　　“不错的角色，一听都不是女主。”

　　小狐心里一动，嘴上前却不以为意地说道，这也是周夏最好的补偿了，其他的她也看不上。

　　“呵呵，女主？这是部男人戏，根本没有所谓的女主。”周夏赶紧道。

　　“是吗，那思思演的那女警察上司算什么！”小狐冷笑道。

　　“你还真不懂，我们这部电影是《新人侦探》，不是新人警察，所以警局的事情，上一部就算终结了，第二部是两个男主出来成立侦探所，思思演的角色戏份自然更少了，你懂吗？”

　　“是吗，那快说说是个什么角色？”小狐立刻兴奋地问道。

　　“那我们是达成共识了，你以后不提刚才的事情呢？”周夏笑道。

　　“行了，我说说而已，我能拿你怎么办啊，大老板！”小狐嘲讽地说道。

　　“哈哈，好，放心吧，大老板不会亏待你的。”

　　周夏满意地笑着，忍在小狐美丽的脸蛋上亲了一口。

　　“别，你能把剧本让我看看吗？”小狐赶紧推开周夏。

　　“剧本，可以啊，不过你可别泄露出去什么消息，你懂得，我现在手上事情很多，《唐人街探案2》和《新人侦探2》两部戏其实我想做一些调整，不太想自己导演了。”

　　“你不自己导演？！”小狐眼睛立刻睁的大大的，惊愕问道。

　　先前说起在筹备的《画皮3》，周夏就说他不打算导演，让《绣春刀》的导演路扬来，结果现在他自个打造的系列电影竟然也要换导演，这个是不是太冒险呢？

　　“对的，我事情太多，忙不过来，我想拍摄一部科幻电影，而且好莱坞一些合作项目也挺让我动心的。”

　　周夏点点头，轻抚着小狐柔顺的秀发，眼睛不经意瞥了眼小狐的发际线，不禁有些疑惑道：“小狐，你这个刘海很饱满啊，我记得上次似乎没有这么浓密吧？”

　　“你说那句话都是一年前了吧，我可是一直在调养身体，补血益气，当然头发现在好多了。”

　　小狐忍不住捶了下周夏，继续道：“别扯这些没用的，说正事吧，这两部戏都是你主演的，你不是也在片场吗，正好导演，干嘛让别人来干，万一砸了这两个牌子，那对公司影响可是太大了。”

　　“放心吧，咱们公司跟别的公司不同，我们已经是主创核心制，作为的主创就是编剧加导演加制片。前期公司编剧团队一定写好剧本，剧本敲定后，轻易不允许修改台词和剧本。导演和制片人后续选好角色，一起和整个摄制组按照流程，将电影拍摄出来就可以了，这样能最大程度的减少一个环节占比重太大，影响电影的制作，保证电影的质量。”

　　周夏很是自信地说道。

　　他毕竟是一个人，又不能分身，也不喜欢干重复的事情，那当然就要找他人分担工作。

　　就拿去年的《诛仙》来说，他不就是找了老谋子来导演的，不然，那可都是他的工作。


第1000章 代言品牌的问题

　　《诛仙》这样的大项目，周夏当初都能放手出去，他自己的几部系列片，又是他主演的，在片场能盯着，自然就更愿意放手让几位副导演接手了。

　　夏华影视这几年一直着力培养编剧团队、新人导演、制片人等影视人才。

　　那就要给他们好机会，然后扶他们上马，送一程，这样锻炼起来了，更利于公司以后的发展，他也有时间去做更多开拓尝试的事情。

　　电影是一种文化产品，只要按照严谨的制作流程，将其生产过程跟跟其他生活产品等等一样，进行系统化和科学化的管理和运作，就会把创作者的水平差异对电影的影响降到最低。

　　国内一直都是强调导演中心制，导致导演话语权太大，要负责的事情太多，就是同一个导演，经常拍摄的题材、类型不同，电影水准也是有很大起伏，更不用说那些导演本身水平高低的影响了。

　　一个人的能力有限，水准高的导演还好一些，有权利的话，更方便将电影做好。

　　但大多数人都是普通人，都是有其擅长和不擅长的。

　　就拿国内几大导演来说，不都是经常拍烂片嘛。

　　“你说的也是，你这两年实在太忙了，这样才能轻松一些。”

　　听周夏铁了心，小狐也不在劝了，附和一句，继续追问道：“那说说我的角色吧，出彩吗？”

　　“嗯，很出彩，是一个武器专家，比较高冷，性格比较执着、甚至疯狂，后续会成为侦探社的合作对象、坚强后盾。”

　　“听着不怎么样啊，难道这种故事里总有这种疯狂的高智商博士什么的吗？”

　　小狐听了周夏的介绍，一点都不高兴，忍不住反问道。

　　“这个人物可不是你想的那么模板化，这个角色是个天才，还是个悲剧人物。她的父亲是海外维和战士，母亲是随队医生，两人都是牺牲在了恐怖分子袭击中……后来又被男朋友偷走研究成果……总之，你到时候看剧本吧，不喜欢的话，我找别人演。”

　　周夏见小狐皱起眉头，也懒得多说了。

　　“悲剧人物，我能演吗？”小狐有些疑惑看着周夏，她还真是没演过什么悲剧人物的。

　　“怎么不能演呢？”周夏愕然看着小狐，这都没有信心。

　　“我不是说不能演，我的意思是怎么出彩？我这形象，像个悲剧人物吗？”小狐坐起身来，不顾春光外泄，指指她的自己。

　　周夏眼睛扫过她那优秀的高耸，没好气地道：“跟你的形象有什么关系，这才考验演技啊，要是都本色出演，那还要演员干什么，你也该演些非常规角色来改变你的固有形象了。”

　　“行，听你的，你有信心就好。”小狐没什么底气，但还是不打算放弃这个角色。

　　“呵呵，放心吧，既然我给你安排了这个角色，就会有其他办法辅助你的。呵呵，这个角色是个哑巴。”

　　周夏见小狐那副神情，再不卖关子了，忍不住笑道。

　　“哑巴？那我不是一句台词都没有！”

　　小狐看直接举起手就来拍周夏，说了半天才提到这个重要信息，周夏这显然是在戏弄她。

　　“呵呵，那霍金怎么说话的？要不然怎么体现角色的不同之处。”周夏抓住她的手腕，不屑地说道。

　　“这样倒是听着不错，难道是隐藏女主角吗？”小狐禁不住眼睛一亮。

　　“我肯定的跟你说，不是，这就是个重要角色，侦探所的支持者，因为主角给她父母报了仇，抓住了那个恐怖分子团伙的头脑，两人并没有感情戏，确切的说这个角色对主角不会产生兴趣。”

　　周夏果断地回道。

　　“没意思，这样的角色就应该有个美好的结局，不然再复杂的背景都没有用，观众才懒得去了解不重要人物的身世背景了。”

　　小狐撇撇嘴道。

　　“好了，你先看过剧本再说吧，公司那么多编剧还没有你考虑的周全吗？”周夏扔下这句话，直接起身下床了。

　　“不是说了让你今天休息，陪我和孩子吗？”小狐看着周夏这又起床了，忍不住喊道。

　　“就算这样，都九点了，也不能还赖在床上吧。”周夏回了一句，已经走出了卧室。

　　小狐见此也无奈的叹口气，赶紧下床。

　　周夏好不容易回到帝都工作，每天回家休息，她可是习惯了到处跟着他。

　　两人洗澡的时候又嬉闹了一会，结束之后，吃完早饭都十点了。

　　周夏最终还是在家里陪孩子和小狐待到吃过午饭才去了公司。

　　一大摊子事情都要等着他处理，而且他也不是在家里能呆的住的人。

　　上班之后，第一件事情就是处理最近挤压下的事情。

　　让周夏意外的是众多报告中，竟然还有杨天真关于夏华重要艺人代言的详细报告。

　　显然是周夏问过雨菲、雅雅这个事情后，有人提前说给了她。

　　以雨菲的性格，还有跟杨天真的交情，不可能做个事情，那只能是雅雅了。

　　雅雅现在身份不同了，虽然在周夏面前嘲讽杨天真是他的大总管，但实际也知道对方在公司地位很高，显然是有意卖杨天真个人情。

　　周夏快速扫过那些相关的信息，等看到关于Baiby获得迪奥代言和范爷获得巴黎奥莱雅的代言时间后，这才明白到底是什么情况了。

　　竟然跟他都有关系。

　　2013年公司上市前，他转让公司部分股份给雅雅、小狐等人，还让公司安排收购了一些服装、化妆品公司给她们。

　　如今两年过去，这些公司发展都很不错，思思和糖糖亲自为其中两个产品代言，也就是说她们给自有品牌代言，放弃了那两个代言了，这才落到了Baiby和范爷身上。

　　而且杨天真的报告里也提到，接下来其他的自有品牌，小狐、雅雅、雨菲等人也都会代言。

　　难怪让出了那么高端的代言，只是这样风险有些大。

　　明星代言自身的产品，万一出现问题，那可是什么都毁了。

　　现在还算安全的就是这些公司都没上市，雅雅、雨菲、思思等人虽然是大股东，外界并不知道，都以为是夏华系的小公司而已。

　　这种事情是把双刃剑，收益高，风险同样也大。

　　但从另外一个面上来说，明星用自身信用来担保品牌，说明产品的质量还是很不错的。

　　大不了走高端，甚至奢侈品路线，只服务给少量粉丝，保持好产品的质量，就会避免这种事情了。

　　化妆品需要的技术含量、安全保证会稍微高点，服装、鞋子、皮包等产品，这方面的问题就比较少了，只要确保材料上乘、设计出彩，保证品质，没有安全隐患，那还是可以放心去代言的。


第1001章 2015年暑期档前夕

　　处理完公司的一堆事情，周夏直接前往后期制作部门，去忙《我不是药神》的制作。

　　这部电影拍摄完成已经二十天了，后期制作的许多工作都在等他处理。

　　虽然有原电影作为参考，但在配乐、剪辑上，周夏还想做的更好一些。

　　这也是原电影为数不多，他能进行改善的了。

　　转眼就是四天过去，时间进入六月份，同时《爱的代价》首周放映也结束了。

　　整整四天的时间，这部先前宣传较为低调的影片，凭着在戛纳获奖，还有强大的阵容，以及感人的故事，吸引了超过3000万人次的观影，票房也达到了9.97亿人民币。

　　首日周四上映，票房为1.83亿，周五票房为2.36亿，后续周六、周日两天票房分别为3.12亿、2.66亿。

　　虽然相对周夏此前上映的三部电影首周票房低了许多，但对于一部文艺片来说，这个票房成绩依然优秀无比，傲视内地市场上映的绝大多数电影，包括大多数好莱坞大片。

　　上映首日只有30%的排片，凭着周夏强大的号召力，庞大的粉丝群，电影以超高的上座率，取得了近2亿票房，后续三日的排片每日以3%的小幅度增长，到了周日排片已经达到了43.6%。

　　这样的票房成绩，相比此前四月大爆的《速7》前四日票房也没差多少，平均排片却低。

　　就算比正在放映的《复仇者联盟2》前四日成绩都好，现在已经夺得了首周票房和单日票房榜冠军。

　　相比于往年，进入2015年的内地电影市场，冷门档期票房暴增的趋势更加明显。

　　相比于2014年春节档后的三月、四月、五月三个月的票房，今年的因为春节档拥挤了众多大片，所以许多电影都想方设法弄到了延期秘钥，延迟放映到四月才结束。

　　这带来的一个巨大变化就是，往常算是淡季的三、四两个月票房过亿的电影均超过了30部。

　　《仙剑》下部延期两个月，到4月底才下线，其他诸如《天将雄狮》、《澳门风云2》、《心花路放》、《万物生长》、《木星上行》、《饥饿游戏》等电影也都进行了延期放映。

　　虽然这是由于三、四没有太多有分量新片上映的原因，但这个情况也是很少见的。

　　这些电影延期放映，排片一直都不高，但毕竟都是大制作，有着一定的市场号召力，所以每个月依旧吸金不少，加上新上映的电影，总体上今年三、四月份的太高了很多。

　　进入四月份后，随着《速7》、《复联2》两部好莱坞大制作上映，四月和五月的内地市场彻底被引爆，相比去年同档期只有《归来》、《白日焰火》等几部文艺电影，大盘同比增长了近60%。

　　如今进入六月份，暑期档将至，新的票房大战又将拉开序幕，国内电影市场又将迎来一轮大爆发。

　　夏华影视方面就有韩涵的处女作电影《后会无期》、路扬的《绣春刀》、《小时代3》，以及周夏的《炎黄后裔》四部重点作品，以及两部小制作的电影。

　　另外，全球市场上，暑期还有阿汤哥携带《碟中谍5》强势归来，《终结者5》、《小黄人》几部电影值得关注。

　　除此之外，国内其他公司制作的如《横冲直撞好莱坞》、《栀子花开》、《太平轮》下部，《王朝的女人》，以及去年因为《新人侦探》大火后，跟风陆续制作出来的动作电影，如死灰复燃的《太极侠2》和《太极3》，以及加紧制作出来的《杀破狼2》、《叶问3》等电影。

　　除此之外，因为《仙剑》大火的仙侠神话题材也有数部作品，在六、七月份后会陆续登陆院线。

　　周夏目前就知道有《封神传奇1》、《阿修罗》。

　　倒不是看不起别人模仿和跟风，市场趋势就是这样，夏华影视自身也是参与了其中。

　　今年年初夏华影视的项目大会上，批准上马的二十多部电影中，其中仙侠题材的就有四部，除了《诛仙2》，其他三部分别是《古剑奇谭》、《三生三世》、《花千骨》，都是夏华影视热门电视剧改编。

　　当然，这三部电影周夏最终都是下放到了夏华几个子公司，准备挑选安排合适的导演来拍摄。

　　公司项目部眼看着别人跟风赚钱，十分眼红，急功近利也是在所难免，但夏华影视自身还是要注重品牌和口碑，尽量不去启动这些有争议的项目。

　　虽说有他把关，加上夏华影视优秀的编剧和特效部门，电影质量也有保证，但这种吃相有点难看，很容易引起整个市场的羡慕嫉妒恨，进而被当成公敌批斗，影响公司的声誉，确实要避嫌一下。

　　至于动作电影的话，周夏的《炎黄后裔》，接下来要拍摄的《唐人街2》、《新人侦探2》，包括暑期档要上映的《绣春刀》都是动作电影，也是参与到了热门类型片的市场争夺中。

　　周夏的新电影还在院线放映，随着口碑发酵，排片增长到46%后，票房没有太多增长后，便稳定在了这个数量，随着映到第三周，排片下降到了40%，票房也终于突破了20亿大关。

　　电影首周四天近10亿，后续两个礼拜14天，排片更高，才取得了同样的票房成绩，可见就算是周夏，还有两大奥斯卡影后，文艺片片的属性，还是无法号召更多影迷进入影院观影。

　　这还是周夏采取了类似“饥饿营销”的方式，一开始并没有为电影争取太多排片，让观众形成了电影口碑爆棚，一票难求的印象，这才有了首周四天影迷争相观影，引起观影热潮，后续两周有口碑支撑，才能继续能收获高票房。

　　如果不是这样的话，相信结果肯定不同。

　　前几天因为周夏的号召力，电影票房可能会更高，但后续票房必然会直线滑坡，形成断崖式跌落。

　　周夏还是满意现在电影取得的票房成绩的。

　　记得当初电影拍摄完成后，包括妮可基德曼、詹妮弗、罗杰、彼得等人，都是安慰他能收回成本就很不错了。

　　但是他刻意淡化女同题材的标签，又选择先在国内上映，如今加上宣发，总共4000万美刀的成本，却是早已收回了，以后北美和全球其他地区的票房可就是净赚了。

　　想到当时詹妮弗加盟的时候，提出以降低片酬要求票房分账，看到现在的票房，周夏暗自庆幸他没有答应，不然这个生意可就太亏了。

　　不过现在电影取得这样的票房成绩，等到后续颁奖季过去，电影放映结束，还是应该给几个主创，特别是两个主演包个大红包感谢一下，人家毕竟牺牲了不少。

　　这一个月周夏除了忙着《我不是药神》的后期制作，每天关注电影的票房表现、外界评价，也还同时在做其他事情。

　　暑期档到来，夏华影视的几部电影上映的计划、《唐人街探案2》的前期筹备，这些都要分心去处理。


第1002章 关于保护月，碰撞《碟中谍5》

　　随着高考结束，暑期档到来，周夏还要出席《后会无期》、《绣春刀》两部电影的首映礼，为新人导演站台。

　　同时到了七月份，《炎黄后裔》上映，各种宣传活动开始，他也都要全程参与。

　　等这部电影全球上映宣传活动结束，周夏才会开始新电影《唐人街2》的拍摄。

　　总体上来说，周夏今年并没有去年那么忙，拍完电影的后期制作、路演宣传，他的时间安排的很充分，也能经常回家看看孩子。

　　毕竟他现在身份不同了，确实需要更顾家一些。

　　夏华影视新总部，三体中心。

　　由于总部30层的大楼，整体设计是三座连体的高楼，又是夏华影视系、冰语科技系、夏游互娱系三个大事业部的中心，因此被员工称为三体中心。

　　三体中心顶楼二十八层的周夏办公室中，他正在跟张钊、杨天真谈着公司将要上映的几部新电影的上映安排。

　　首先上映的是韩涵的《后会无期》，将在6月19日，端午节三天假期前的周五上映。

　　到了七月初全国大、高、中、小学生放假，接着便是路扬的《绣春刀》上映和《小时代3》上映，进入七月底则是《炎黄后裔》上映。

　　《小时代3》这部系列电影的第三部，由于前两部口碑崩落，这次并非夏华影视出品，转而由欢锐和小狐新成立的夏星传媒几家公司合股投资。

　　但是由于这部电影的八个男女主，小爱、青子、美娜、杨姿、曲不凡、林狗、峰峰都是夏华影视的重要男女明星，所以宣发方面，夏华影视和周夏本人都不敢掉以轻心。

　　“老板，目前已经邀请院线方看完《后会无期》，他们的评价都很中肯，普遍给了7到8分的评价，愿意给我们首周35%的排片。”

　　张钊坐在周夏对面，把最新的一些情况简单跟周夏汇报着。

　　“35%的排片不错了。”周夏点点头。

　　这可是暑期档，全国影视公司现在都很看重，而且同一天还有《横冲直撞好莱坞》上映。

　　再加上此前6月10上映的《分歧者2》、6月8日上映的《杀破狼2》、6月13日上映的《少年班》，以及周夏5月28日上映的《爱的代价》，还有在放映的《复仇者联盟2》，这样的排片已经算是殊为难得了。

　　一般来说，每年暑期档都有两个月的保护月，从六月底到八月底，这个时间段好莱坞大片基本不回上映，最多是一些动画电影，引进的文艺片。

　　但在这之前上映的好莱坞电影，还是会在放映中，所以保护档期也相当模糊。

　　而且随着这两年国内电影市场的飞速发展，特别是夏华影视的成功，使得国产电影每年票房产出占比都高于75%，因此今年这个保护月明显变得更加模糊了。

　　所以这才有了原时空本来9月初在内地上映的《碟中谍5》，会在七月底全球各地同步上映，在国内和海外，几乎都是跟周夏的新电影《炎黄后裔》形成了正面竞争。

　　周夏和夏华影视的高层，对于出现这种情况，内心自然是很不满的。

　　去年周夏的《仙剑》没有选择暑期档中段最热的时间，在六月、七月跟《变形金刚4》正面碰撞，这已经是一种让步了。

　　现在为了遏制夏华影视一家独大，引进片冲进保护月，那这个东西到底以后还要不要存在？

　　还是说只对夏华影视的电影？

　　本来应该同声共气的国内影视公司，现在却都是装瞎子，没有人对这种情况发出声音。

　　少数影评人、业内电影人则因为这个事情，在媒体和网络上或明或暗的展开了争论。

　　许多乐观的电影人甚至认为，华语电影已经成长起来，可以在全球市场闯荡了，随着国家加入世贸马上十五年的时间点到来，许多领域都会进一步开放，文化影视领域的放开也是一种必然，国内影视公司也不该再躲在保护月后面了，是该出来靠真本事跟别人竞争了。

　　网上这样的争论仍在继续，热度持续攀高，周夏心里却是有些不屑。

　　世界上哪有真正公平的竞争。

　　难道这种保护政策只有国内有吗？

　　一些人只学到了西式民主的皮毛，却殊不知所谓的西方文明，在对待外来的竞争时，本身就是靠着强权来展开的。

　　从早期的这些西方国家海外殖民，到二战之后米国的全球政策，那种不是只保护自己人的？

　　就说夏华影视为什么主动选择将发展的很好夏华北美公司，跟新收购的Studio8合并，不过也是因为人家的许多政策进行的无奈选择而已。

　　这还是影视文化领域，米国政府现在监管的没那么严，那些高科技领域，冰语科技一直就根本没法收购成一些需要的公司。

　　周夏到不是怕和阿汤哥的《碟中谍5》正面碰撞，主要的是现在国内电影的发展远没有到了放开保护月的地步。

　　就算现在又夏华影视带来的鲶鱼效应，使得国内影视发展程度比原时空好，但是在他看来至少还需要个5到10年才可以慢慢放开。

　　不然到时候国内的新兴导演力量和创作公司没有涌现，现在都被扼杀在摇篮里了，凭现在这些老的影视公司，还是那一套，赶不上时代，根本没有办法和好莱坞竞争。

　　当然这些层面也不是周夏能管到的，他再是影响大，也不过是个民间人士。

　　《炎黄后裔》和《碟中谍5》两部电影档期接近，但还是都选择性地相隔了10天时间。

　　在内地《碟中谍5》比《炎黄后裔》晚上映10天，而在北美市场，《炎黄后裔》则是比对方晚10天上映。

　　双方都是不想让出暑期最热档期，但也没打算真的硬碰硬，造成更大的损失。

　　毕竟现在周夏名声在外，不说他此前连续三部电影全球大卖，成为当年的票房冠军，就是现在还在院线放映到文艺电影《爱的代价》在内地也取得了3.57亿美刀的票房。

　　国内发行方就算对阿汤哥和《碟中谍5》有信心，但看到好莱坞大片和夏华影视的电影对撞的后果，也是没有信心，所以选择十天后上映，这样对双方都有好处，万一《炎黄后裔》表现不好，还能直接将对方的排片抢走。

　　周夏搞不清《碟中谍5》为何进入保护月，不明白决策层的人是在做试验，还是有其他考虑，但既然要跟《碟中谍5》在全球市场碰撞，他和公司也不敢大意，赶紧召集团队，拿出最妥当的方案来保证电影的宣传放映。


第1003章 参加《后会无期》首映礼

　　对于阿汤哥和《碟中谍》系列电影在全球的影响，其票房号召力和潜力，周夏都是再清楚不过。

　　这个吴白鸽开启的系列片，虽然现在跟他无关了，但每部在全球都能捞金数亿美刀。

　　第五部的口碑很好，全球票房为6.82亿美刀，在内地倒是一般，票房只有8.7亿软妹币。

　　周夏这部《炎黄后裔》是军事动作题材，有点类似《战狼》，但爱情的戏份多点，故事也更加感人。

　　通过两对军人和医生情侣，展现青年人，炎黄子孙的家国情怀，人生、爱情等追求。

　　周夏对这部电影还是很有信心的，至少在亚洲地区应该没有问题。

　　在全球市场上的话，华语军事动作题材的电影，周夏吃不准，并不敢有过多的期待。

　　所以对于跟《碟中谍5》全球竞争，还是要先稳以内地和整个亚洲市场为主。

　　当然，现在周夏通过《敢死队2、3》、《新人侦探》、《仙剑》上、下部等电影已经在全球市场获得认可，有了一大批忠实的影迷和粉丝。

　　这部电影的动作戏也很精彩，特别是涉及跟恐怖分子打斗，还有一些舰船、飞机等特效大战，要比《新人侦探》更像好莱坞大片，应该也会获得喜欢动作电影的欧美观众喜欢。

　　周夏唯一担心的就是怕被国外媒体贴上标签，说这部电影是什么华夏爱国教育片，从而通过意识形态对这部电影的全球放映造成不利的影响。

　　这部电影里虽然没有《战狼2》里一些爱国宣传、民族主义的口号，但原著被被称作是爱国军事爱情小说，由此可见其中隐形、高级的宣传更多。

　　而且电影拍摄还有国家相关部门配合，这方面还真是没法反驳。

　　相比较而言，好莱坞电影全世界输出美国价值观，电影里总是会见到美国国旗，外媒却双标的评价吴景和他的电影充，确实是很社会。

　　这也是周夏没有对电影在全球市场保持高期待的重要原因。

　　听张钊和杨天真把暑期档几部电影档期和宣传方案大概报告完后，周夏便继续忙起了新电影筹备的事情。

　　接下来要拍摄《唐人街2》，原班人马维持不变，依旧是周夏和王宝宝、黄博主演。

　　女主方面，二迪将饰演那位纽约华人刑警，另外身世神秘的香港黑客，总是一副电玩摇滚打扮的天才少女侦探，则由17岁的宋祖尔饰演。

　　作为周夏的两个喜剧动作系列电影之一，与《新人侦探》的硬派功夫片不同，这部戏除了侦探破案悬疑情节，动作戏更偏向无厘头嬉闹打斗。

　　说简单点一个就像李莲杰的动作风格，一个就像成弄的动作风格。

　　周夏虽然是翻拍别人的电影，但他不仅是导演，还是位动作演员，所以电影里动作戏份明显比重大一些，而且风格都很有他的特点。

　　这也是这两部电影能这么大爆的原因之一。

　　虽然《唐人街1》当时在亚洲其他地方放映，远不能跟《新人侦探》的成绩相比，也并没有在西方上映，但后来在海外的版权买的也很好。

　　夏华影视北美公司这部电影的录像在出租市场上十分受欢迎，特别是随着周夏因为《敢死队2、3》，还有其他几部电影在海外名声大作，许多喜欢周夏的影迷又回去看这部电影，在海外的电影网站上对这部电影评价也很不错，在八分以上。

　　现在周夏拍摄这部电影自然是很在意海外市场的布局。

　　除了电影里原来的日本演员加入，涉及米国的戏份，他还专门邀请了施瓦辛格客串那位纽约警察局局长。

　　另外还有他在《敢死队》里面合作过的动作巨星，客串一下那个同性恋酒吧里的肌肉男，还有那位天才医生、杀人犯，周夏则是邀请了《暮光之城》的男二号饰演狼人的泰勒饰演。

　　对于电影剧本和拍摄团队，以及在米国拍摄，周夏都不担心。

　　他和王宝宝、黄博等人也都是又经验的演员，拍摄这部电影也是没有什么难度。

　　唯一让周夏担心的是两个女主二迪和宋祖尔的表演。

　　因此这些天周夏都是让她们到了公司，过一两天都会去看看她们准备的情况。

　　二迪的角色对英语口语的要求很高，还要表现出米国华裔警察那种自信和干练。

　　至于宋祖尔的角色，她的戏份倒是不多，经过试装之后，跟角色很合适，只有表演上存在一些问题。

　　又忙了几天，时间已经到了6月15日，韩涵的电影《后会无期》首映礼在帝都举行。

　　这部戏的三位男主是凯凯王、黄轩、王传君，三位女主是妮妮、小颖、张静出。

　　特别是凯凯王、小颖此前都有卖座的电影证明了票房号召力，再加上黄轩、王传军、妮妮、张静出这些演技实力突出的演员，以及韩涵导演本身的关注度，电影早在放出预告片后，话题性和热度就在一直持续攀升。

　　如今首映礼举行，这部电影热度已经上升到第一名，比院线正热映的几部电影，同一天上映的由赵燕子、黄教主、佟大伟主演的《横冲直撞好莱坞》热度都高得多。

　　周夏携二迪也出席了电影首映礼。

　　除了为电影站台，同时也是为他的新电影《炎黄后裔》、《唐人街2》增加些热度。

　　群星璀璨的首映红毯上，夏华影视许多在京的明星都出席了，包括许多文化圈里的人。

　　作为夏华影视重点支持的年轻导演，加上韩涵自身的影响力，他的电影处女作首映，可谓是关注度爆棚。

　　周夏和二迪压轴登场走完红毯，接受了主持人的采访。

　　“欢迎周导和二迪，能在韩涵导演的电影首映礼上见到你们，媒体和影迷们都十分开心。周导，众所周知你的时间很宝贵，许多颁奖礼你都获得提名都没有时间出席，今天却腾出宝贵的时间来参加韩涵导演这部电影的首映礼，是什么原因，你一直说夏华影视很重视培养年轻导演，这是用行动来证明吗？”


第1004章 关于角色的讨论

　　“呵呵，是的，韩涵导演是国内著名的年轻作家，但在电影上毕竟是第一次导演，我个人很看好他，公司也很重视这部电影。这次来到这里就是为了支持他，也希望更多有才华的年轻导演、编剧、摄影、演员加盟夏华，只要有才华，有好的项目，夏华影视都是他们施展的平台，可以用一切资源帮助他们实现梦想。”

　　周夏听到主持人的采访后，当下也很官方的回答道。

　　“谢谢周导，听说你的新电影《炎黄后裔》就要上映了，这次有没有给大家带来什么好消息呢？”

　　“谢谢大家的关注，电影下个月就会上映，首部正式预告片马上就会上线。”

　　周夏客气地回答后，看了看一旁的二迪。

　　两位主持人立刻会意，赶紧转向二迪询问起来。

　　“你好，二迪，最近网上传言，你将加盟周导的新电影《唐人街2》，不知道这个消息是不是真的，你将饰演一个什么样的角色呢？”

　　“对不起，等待官宣吧。”二迪没想到主持人直接问起了这个事情，赶紧否认道。

　　现在电影还在筹备阶段，都没有正式开机了，在没有接到公司具体消息前，她不可以对外界透露任何消息。

　　当然，媒体怎么知道的消息，那就不是她的事情了，人家既然这么问了，显然是很有把握的。

　　两人接受主持人简短采访之后，走入放映厅，没有多久电影正式放映就开始了。

　　周夏此前已经看过几遍电影，也知道电影点映的一些相关调查报告，所以并没有留下来看电影。

　　二迪本来还对这部电影充满好奇，想要看看，但听周夏说要离开，便让周夏等她，留了几分钟后跟了出去。

　　周夏在车里等到二迪过来，司机开车立刻离开。

　　“这是去哪里？”

　　二迪看着开出地下停车场快速行驶在的车子外面的夜景，有些好奇地问道，她对帝都并不熟悉，认不出路。

　　“去京郊我那栋别墅。”周夏简单回道。

　　“是你陪我对戏，给我弹钢琴唱歌的那个别墅吗？”

　　二迪想起了去年《诛仙》开拍之前的这个事情，开心的问道。

　　“对的，就是那里。”周夏点点头道。

　　“一一，那你今晚可要陪我对对戏，我都已经准备这么长时间了，你都检查那么多次了，为什么还不满意？”

　　二迪想到她这两个月都是在为角色做准备，周夏这一个月也是检查好几次了，却都没有点头夸过她一句，这让她心理压力很大。

　　“你表演的痕迹太重，一点都不自然，发音也不是很标准的美式英语，特别是一些语调的转化上，一些下意识的英文表演都是差的很多，还是用些苦功夫的。”

　　没有外人，周夏也是毫不客气的跟二迪说道。

　　二迪的角色表演难度不大，但是英语发音和外语语境表演这对她来说是个很大的障碍。

　　她的这个角色虽然是华裔，但就是个美国人，所以一些美国人的行事方式和思维方式也需要自然表演出来，这点二迪还离他的最高要求差的有些远。

　　“我的发音没有问题的，我都请了外教，还有每天跟外教一起对话练习的啊。”二迪有些苦涩地说道。

　　她把那些台词录音下来听过了，发现还是很纯正的，根本听不出她的口音和语气，就是不明白周夏为什么不满意。

　　“这样吧，等会回去我找一段对比的视频让你看看，你就知道我到底要什么。”

　　周夏发现这个问题光说没有用，想了想道。

　　“既然如此，你为什么不早指点我。”二迪立刻不满的撒娇道，同时悄悄伸手到周夏腰间想扭他，却被周夏一手给按住了。

　　“别胡闹，这样琢磨角色摸索表演方式，这样你才能成长。不过，还真是没想到你这么笨，网上那么多美剧，你找些有女警察的好好看，仔细模仿不就行了。”

　　周夏故意取笑地回道。

　　“哼，我看了好多，我的表演难道有差距吗，我录下来回放觉得也很不错啊。”二迪继续反驳道。

　　“呵呵，你这是从表演和模仿的角度去看的，我的要求会这么低吗？我需要你就是一个美国女警察，懂不懂？”

　　周夏没好气地笑道。

　　“哼，不懂，你告诉我怎么做？”二迪哼道。

　　“怎么做，要不安排你先去米国实习下。”周夏想了想道。

　　以他现在的人脉，安排二迪到米国到纽约的某个警察局体验生活，揣摩角色也不是什么难事。

　　这个事情他请演员工会的人就可以安排，或者请妮可基德曼、詹妮弗帮忙都是可以的，她们演女警察没问题。

　　“我不去，我一个人去干吗。”二迪立刻拒绝道。

　　“呵呵，胆小鬼。”周夏忍不住笑道。

　　“是吗，你就这么希望我去吗，我可是听说米国人都很直接的，我这么漂亮，追求的人肯定会很多，你不怕我吃亏吗？”

　　二迪好笑地道。

　　“你放心，我会安排人保护你的。”

　　“那也不去，难道演警察还要当过警察才能演好吗，我就不信了，你也太小瞧人了。”二迪道。

　　“不需要，只是表演也需要有生活经历啊。”周夏无奈地道……

　　年轻演员有时候表演缺少生活，就是因为本身对许多事情不了解，需要经历过才能体会更深刻，不是浮于表面。

　　两人一搭没一搭这么聊着，五十分钟后，车子已经开进了周夏别墅中。

　　周夏已经有几个月没回过这里了，进入别墅中，发现佣人打扫的很干净整洁，这才放心了。

　　“我们什么时候开始？”

　　两人上到二楼的主人房后，二迪看着周夏立刻期待的问道。

　　“当然现在就开始。”

　　周夏微微一愣，没想到二迪这么想他，他也很想二迪了，当下回答完，就轻轻拥住她吻了下去。

　　近两分钟的热吻结束，二迪喘着气推开周夏：“你干什么……人家说的是对戏的事情。”

　　“嗯，你确定？”周夏一脸问号，他有些东西已经藏不住了。

　　“我……”二迪瞥了眼周夏，俏脸微红：“那好吧，待会再说。”

　　说完她就投身到周夏怀里，两人紧紧拥在一起，再次热情忘我的吻在了一起。

　　很快两人战场已经转到了卧室，关上了房门。


第1005章 这个评价好搞笑

　　“二迪，你最近似乎又……”

　　周夏双手揽在二迪腰上，感觉丰腴了一些，正想吐槽，二迪却是立刻不满地撇嘴道：“胡说，我这不是为了角色吗，美国女警察不都是那种丰满型的吗？”

　　“呵呵……”

　　周夏无奈笑笑，但还是继续道：“我们这个角色不需要，你没看台词吗，里面提到了她是纤细、娇小型，你还是尽快给我减下去的好。”

　　周夏倒是不喜欢瘦的女孩，但电影再有一个月就开拍，二迪还是要满足角色需要了。

　　这部电影他没有像以前那样公开选角，直接敲定了两个女主，这本来就让让公司一些年轻演员很失望，二迪只有做到最好才能让别人无话可说。

　　“好了，我知道了，你真是扫兴。”二迪说着推开周夏。

　　“你干嘛去？”周夏见她竟然转身要走，分外吃惊。

　　“你等会，我去换衣服啊，让你看看，我觉得这样挺好。”二迪说道。

　　“换什么衣服？你来的时候没带什么啊？”周夏疑惑地道。

　　“哼，你没来这里之前，我来住过两天，有带了戏服放在这里。”

　　“哦，那快去吧。”周夏顿时来了兴趣，戏服的话那应该是美国警察的制式服装……

　　等到二迪离开之后，周夏打开手机随意看了起来。

　　果然，他和二迪离开影厅被人注意到了，微信上美娜连发了好几条信息，问他去哪里了。

　　周夏本来想当做没看见，想到什么却是故意回道：“我去打球，做运动了。”

　　“哼，别骗我，我看到二迪上你的车了。”美娜直接回道。

　　“我没骗你啊……”

　　周夏又好笑地回了一句，这个时候二迪已经换了衣服重新回到了卧室。

　　周夏看到她的打扮顿时眼睛一亮。

　　单马尾扎在脑后，显得十分干练精神，一身深蓝色的紧身笔挺美国警察服装，将她玲珑饱满的身材衬托的分外性感诱人。

　　周夏顾不得再聊天，直接关掉手机，忍不住地赞道：“二迪，你这个戏服真合身，显得分外英姿飒爽，精明强干。”

　　“是吗，刚才某人还说我变胖了。”二迪嘲讽道。

　　“嗨，你可不能冤枉人，我可没说这种话，再说这也不矛盾啊，而我说的是角色需要。”周夏辩驳道。

　　“嘻嘻，有的人脸皮真厚，我现在就是角色！”

　　二迪吐槽一句，上来坐在周夏大腿上，搂着他的脖子，调皮地道：“那你是不是喜欢这样的我呢？”

　　“那当然，不是了，二迪那样我都最喜欢。”周夏差点说错话，赶紧改口道。

　　“呵呵，算你识相。”

　　二迪看着周夏那古怪的样子，笑了一声，双手摸着他下巴上硬硬的胡茬，声音柔柔地撒娇道：“一一，你说这部戏我为什么就那么点动作戏，人家好歹现在是跆拳道黑带了，而且一直练形体的。”

　　“……这个都是角色需要啊。”

　　周夏微微一愣，顿时有些头痛，本来在原电影里二迪这个角色是没有动作戏的。

　　但现在这部新的《唐人街2》故事虽然没发生大的变化，但在动作方面确实加强了，将一些没有必要的情节去除，二迪的角色就安排了几场搞笑的动作戏。

　　现在看来，二迪还想要更多的了。

　　“角色需要？我的角色是个华裔，也可以会功夫啊，这样也是角色需要啊。”

　　二迪继续撒娇道，她很清楚周夏这部系列电影女主戏份不多，而且每部都在换。

　　上一部的两个女主是雅雅和陈遥，这一部就换成了她和宋祖尔。

　　机会只有一次，那当然要抓住了。

　　“好了，二迪，不要胡闹，剧本一旦敲定，基本就不会改了，你要演动作戏以后吧，好不好，这次就这样了，我们先干点正事吧。”

　　周夏无奈地回答一句，凑在二迪脖颈，嗅着她身上熟悉的气息，双手运球起来。

　　“那好吧，你可要记住了。”

　　二迪呢喃一声，知道多说没有用，对周夏热烈的回应起来。

　　周夏也不再多说，专心带球过人，跟二迪一起专心做运动。

　　许久未见，二迪起初还表现的有些含蓄，正式开始后，很快就进入状态，求胜欲十分的强烈，让周夏都有些惊讶。

　　久久之后，当这场运动结束，卧室中平静下来，两人依偎着，累乏的懒得多说一句话。

　　过了一会，周夏先恢复过来，他赶紧把手机打开，免得有什么事情找他。

　　都快晚上十点了，《后会有期》的电影首映礼已经结束，网上已经出现了很多专题文章，微博、微信上也是有许多人宣传。

　　周夏首先去看豆伴、时光上专业的影评。

　　对于韩涵导演的首部电影，整个影视圈包括文化圈都十分期待。

　　当年周夏开了第一个畅销小说作家导演电影的先河，后来夏华影视又支持郭小四导演了他的《小时代》系列。

　　周夏的成功现在已经不需要去讨论了，就是郭小四目前上映的两部电影口碑虽然不怎么样，但票房也极为成功。

　　如今他的《小时代3》再有二十多天就会上映，然后再过一个月就是周夏的电影上映。

　　对于今年暑期这三个年轻导演的电影上映，圈内多少都是有比较的意思。

　　特别是对韩涵和郭小四，他们是同龄人，也是80后影响最大的作家，所以韩涵现在这部导演处女作，许多人都是给了很高的期待。

　　周夏并没有去自家的瞄眼看那些偏向夸赞的评论，直接来豆伴上看。

　　正如他印象中的那样，有许多并非是对电影，而只是针对导演本人的评价。

　　“韩涵摆足了他能用一切姿态和这个世界谈谈，想告诉人们他眼中的这个世界的样子。可他不知道他看到的这一切与别人看到的其实没啥区别。他想要证明自己并不平庸，却恰恰印证了一个时代的平庸。”

　　“本来期待很高，看过之后微微有些失望，但还算可以。如果将《后会无期》和《小时代》进行比较，那我觉得我还是宁愿吃一个没有馅的馍，也不想吃一坨很精美的翔。”

　　“呵呵，这个评价好搞笑。”

　　周夏正看到这个短评，旁边的二迪凑过来看到之后，忍不住笑了出来。


第1006章 长期放映落空

　　“你笑什么，是不是因为你没演这两部电影啊。”周夏禁不住调侃道，二迪这就像看笑话。

　　“哪里有……！人家才不是那么小心眼的人了。可惜我还没看《后会无期》，不知道到底怎么样。”

　　二迪小拳头捶着周夏，果断否认，脸上的微表情却显露出她内心的小确幸。

　　她曾经因为错过演《小时代》可是十分后悔，现在看来倒是无所谓了。

　　“行，你没有，你还是先操心下你的《前任2》接下来会是什么评价吧。”周夏摇摇头，继续看其他一些评价。

　　“《前任2》怎么呢，不是你写的剧本吗？”二迪讶异地问道。

　　“我写的剧本？我只是写了故事大概，再说就算我写的，保不住这次失手了也有可能。”

　　“那就是你没用心，糊弄人家，不然也不至于这样。”二迪撇嘴反驳道。

　　“是吗，你这样说我可太伤心了，这种事情哪有万无一失的。”周夏故作无辜地道。

　　“好了啦，跟你开玩笑了，反正人家就是相信你，电影都拍完了，我感觉挺好的，你就别吓我了。”二迪赶紧笑道。

　　“好吧，我去洗澡了，你不是说让我跟你对戏吗？”

　　周夏也懒得再看那些没有营养的短评了。

　　“嗯，不过人家好累啊……”二迪撒娇着伸出胳膊，做出抱抱的样子。

　　“呵呵，刚才有人可是好厉害了……”

　　周夏取笑一句，起身下床抱起二迪往浴室走去。

　　“那是当然了，没看到人家的身份吗，就是要制服你这个犯罪分子。”二迪立刻反驳道。

　　“原来如此，那看来最终你被我这个犯罪分子制服了啊，这样的话，是不是你以后都要听我的。”

　　“人家早都什么都听你的了啊，你的事情我从来都没问过的。”二迪不满地吐槽道，她可是一直没问过周夏其他那些事情。

　　“……好吧。”周夏无话可说了，他本来还担心二迪闹，没想到她压根都没提雅雅的事情。

　　两人洗完澡之后，周夏便陪着二迪开始对戏。

　　周夏还是希望把《唐人街探案》这个IP打造成一个经典系列影片，虽然不能成为国内的“福尔摩斯”那种硬侦探推理电影。

　　但是喜剧动作配上悬疑推理，创造一个有趣的华人侦探形象，还是有望做到的。

　　而且关于影片中的重要角色，甚至小人物，都不会无缘无故出现，都按照编年史给他们做了人物小传，在第一部中没有深挖的人物背景来历，悬念等，基本都会在续集里继续挖掘。

　　二迪饰演的这个纽约华人刑警的角色也是个重要角色，宋祖尔饰演的香港天才少女侦探Kiko也是，包括上一部陈遥饰演的那个少女，都是在后续故事中出现。

　　两人对戏到两点多，周夏又在网上找了有关美国警察的视频给二迪看，并将他对这个角色的详细要求跟二迪说清楚，还给她做了示范表演，二迪这才满意的放过了他。

　　……

　　三天时间很快过去，《后会无期》6月19日正式上映，由于返点政策没洽谈好，首日排片最终只有30%，并没达到此前口头的35%，但还是高居当日排片第一位。

　　赵燕子等人的《横冲直撞好莱坞》以20%的排片位列第二。

　　《分歧者》、《杀破狼》、《爱的代价》分别以18%、16%、12%的排片列在三、四、五名。

　　周夏这部文艺电影上映23天，经过第一周四天的大爆，后续下滑趋势明显，到现在每天票房收入已经不足1000万。

　　这也成为了周夏第一部票房前后变化差距这么大的影片。

　　影片不是因为电影口碑太差，票房下滑这么快，只是因为类型和娱乐性不足。

　　前期周夏和几个主演的忠实粉丝和影迷，该看电影的看过之后，只有少部分路人进入院线观影，自然是无法获得持续的高票房。

　　这一个情况让周夏都感到十分吃惊。

　　他本来以为凭着电影的口碑，国内这么大的市场，人口基数这么大，长期放映绝对没有问题。

　　但就现在这个情况看来，果然大家都是嘴上说喜欢文艺片，实际上愿意去电影院看看，或者二刷、三刷的基本没有。

　　毕竟文艺电影在家里的电脑、电视、家庭影院看的效果更好，环境更加安静，看起来更舒服，更能投入进去，观影体验更好。

　　而到电影院去就是要看大片，看特效和音效，感受氛围，选择其他的商业大片显然更加实惠。

　　该如何选择，务实的国人当然就不用说了。

　　那这部电影长线放映的必要性就值得商榷了。

　　与其下个月延期放映，为了不会太高的票房，还不如早点下线，等到颁奖季到来，电影再获得一两个奖项，通过录影带、网络播放等方式争取更多收入。

　　长期放映落空，周夏也不太在乎，这部电影主要是冲奖，还有他的那个目的，现在的票房收入超过他和公司的预期太多，必须知足才行。

　　6月19日院线几部重要电影的票房收入，《后会无期》毫无悬念的以1.56亿取得了日票房冠军。

　　后面的是《横冲直撞好莱坞》取得了4600万的票房，《分歧者2》取得了3500万的票房，《杀破狼2》取得了2800万的票房，《爱的代价》1300万。

　　毕竟是周五工作日，也没有那种超级大片，全天总票房能超过3亿，已经相当不错了。

　　相信接下来明天端午节三天假期到来，单日票房必然会高涨。

　　《后会无期》今天这个单日票房成绩，实际已经很逆天了，跟去年的《小时代1》相比，虽然低一些，但口碑更高，后续票房未必不会超过前者。

　　当然，这就要看接下来三天假期的票房了，只要这三天凭口碑上座率提上去，那必然会收获更高。

　　不然等到两周后《绣春刀》和其他新电影上映，排片下降，再想有所作为就迟了。

　　现在这个档期，不是大片的话，想长线放映也不可能，《后会无期》就不用想了，所以那怕能增加一点排片也都十分重要。

　　等到七月底周夏的《炎黄后裔》上映，八月初《碟中谍5》上映，那其他的影片势必只能在夹缝中求生，想要有一定的排片基本不可能了。

　　周夏看过报告之后，立刻就对张钊、杨天真做出了提醒，让他们在《后会无期》占据高排片的这段有限时间里，一定要做好相应的宣传计划，将这部电影的票房潜力最大化的挖掘出来，免得到后面做什么都没用了。


第1007章 《绣春刀》打擂台

　　由于夏华影视这几年的疯狂发展，旗下艺人和签约导演众多，包括动画电影，每年产出20部左右，特别是一些票房有潜力的电影，基本都会安排在热门档期。

　　这个情况便导致了有时候几部影片上映档期很临近，形成了内部竞争。

　　今年春节档如此，现在暑期档也是不能避免。

　　周夏当然明白这样安排的弊端。

　　但现在的问题却不仅仅是档期的问题，即便将一些电影安排在冷门档期上映，效果也未必会好。

　　其他公司的现在都是将最有信心的电影，跟夏华影视的重点影片错开档期，然后在这些档期下血本，从而获得大量排片，然后争取获得好的票房成绩。

　　如果夏华影视用第二梯次的影片，去参与这些档期的竞争，能获得的受益跟投入根本不成正比，而且可能会激起其他公司的不满。

　　现在夏华影视这几部受众年轻的电影，选择在暑期档6、7、8三个月上映，档期临近导致排片会受到影响，但相互也是会增加一些热度，为电影引流部分观众。

　　一般情况之下，一部电影在上映两个礼拜的票房成绩基本就定下来了。

　　有的前期凭借热度的电影，可能时间更短，一个礼拜、十天就会收获影片四分之三的票房。

　　有的需要中长期放映的，那也是前两个礼拜基本会收获一半的票房。

　　只有那些口碑逆天，娱乐性强，能持续吸引观影，在院线放两三个月的片子，可能前两个礼拜占得比重稍低一些，只有三分之一、四分之一。

　　所以《后会无期》6月19日上映后，接下来《绣春刀》7月2日上映、《小时代3》7月10日上映、《炎黄后裔》7月24日上映，这四部影片对彼此的票房分流并非重点。

　　早在下一部上映前，上一部什么成色市场已经检验出来，根本无需太在意后者。

　　同档期其他上映的新电影那才是每部影片应该关注的重点。

　　就拿7月2日来说，还有陈恺哥导演、王宝宝、郭天王、志灵姐、范为、张镇的《道士下山》上映。

　　这部影片虽然在那个时空票房刚超过3亿，口碑也不好，在豆伴评分只有5.5分，但现在情况有所不同。

　　现下动作片整体市场大热，另外王宝宝已经出演了《唐人街1》，获得了很大的功，票房号召力也要更大一些。

　　再加上这几年夏华影视的优秀影片对内地市场的洗礼，许多影视公司更重视收集用户的反馈，对剧本和拍摄管控更严，目前《道士下山》到底怎么样，周夏并不敢就用前世的经验断定。

　　就拿现在放映的《横冲直撞好莱坞》来说，在面对《后会无期》、《爱的代价》等影片竞争情况下，表现竟然比那个时空好，周夏看过一些评论，发现电影许多以前的槽点和毒点都改了。

　　由此可见这个时空已经发生很大变化，不再跟原先一样了。

　　毕竟如今的国内互联网也不是BAT三巨头称雄，冰语科技系的微信加入之后，后续还有许多周夏的投资的新兴网络企业形成的派系，也是在国内独树一帜，站在时代最前沿。

　　影视娱乐行业，夏华影视跟相关的夏华系公司都是独占鳌头，将其他老牌公司压得喘不过气来。

　　就连国内院线方面，旺达早期还凭借地产优势，占据着国内民营院线的龙头地位。

　　但这两年瞄眼电影旗下的瞄眼院线，通过开放式的接纳、收购、兼并、联合独立院线和个体影院，已经成为了国内最大的民营院线。

　　虽然只是规模打，没有旺达赚钱，但是瞄眼院线掌握着一定的排片权，这对夏华影视的电影放映有很大帮助。

　　所以说现在许多事情周夏都不能单纯凭先知的优势去判断了，必须充分了解后，才能做出正确的决定。

　　周夏倒是很期待看到一个不同的，更加成功的《道士下山》。

　　但是目前来看，男主角还选择王宝宝，周夏觉得有些不太合适。

　　王宝宝的演技毋庸置疑，但是他的形象还是很限制许多角色的饰演，他演喜剧和悲剧人物、小人物都是没有问题。

　　但是一些比较真正所谓“主角”的角色，他其实并不太适合。

　　至少从《道士下山》这个故事来说，要是选一个帅气干净，看起来阳光单纯的大男孩，肯定能为何安下这个角色增色不少。

　　当然这只是说角色形象，其他的就另说了。

　　凯哥导演在这部影片中还是没有避免《无极》中犯的一些错误。

　　不好好去讲个故事，非要扯一些禅思、哲理、武术和人生的大道理，搞得雷点重重，角色走马观花，功夫假大空，华而不实，让观众看的稀里糊涂，不明白再说什么。

　　周夏记得他当初对这部影片期待值有多高。

　　当时光是听到《道士下山》这个名字，看了故事简介，知道是个不懂世事的小道士下山，他就产生了必须看的心理。

　　结果到电影院看到的是个完全不符合他想象的故事，功夫没看到，小道士俗世历练也没看到，却看到了刻意营造的“武林、俗世纠纷”，当真是失望至极。

　　记得前年夏华都跟新力影业达成收购协议了，结果被疼迅插了一脚，入资了三个亿，收购计划泡汤，这次把新人导演路扬的《绣春刀》和《道士下山》安排在同日上映，周夏未尝没有报复打击的心思。

　　对方只知道路扬是个文艺电影导演，第一次导演商业片，对《绣春刀》必然会轻视。

　　这样的话正好。

　　到时候让全国观众看看新人导演好好用心做的电影，那也是大导演不能相及的。

　　至少路扬专心于电影故事，对整个剧本的把控，以及对相关历史背景的研究，相关道具和服装的用心，让整部《绣春刀》没有多余的东西，这一点要比《道士下山》的庞杂含混，什么都没说通要强得多。

　　周夏也正是看重路扬这种认真务实的态度，才决定将接下来的《画皮3》打算交给他来拍摄。

　　《画皮3》的投入和特效等要比《绣春刀》大的多，这对他是一种锻炼，也是一种考验。

　　如果这次他将这部影片做的好，那以后更多古装大制作还会交给他。

　　除了路扬，夏华影视中包括薛晓路、苏仑、文木野、韩涵、田雨生等导演，公司都会给予强力支持，让他们导演出更好的作品。

　　至于公司的大导演老谋子、周星星、徐光头等人，都是有各自的项目，是每年稳定给公司提供票房产出的保障，轻易不能去尝试，都是以稳健为前提的。

　　周夏是唯一的例外，他在导演方面，负责的主要是开拓市场，还有全球业务。


第1008章 如火如荼的七月

　　很快七月酷暑到来，周夏的《爱的代价》上映满一个月下映，最终收获票房23.46亿。

　　《后会无期》上映12天，已经拿下了12.58亿软妹币。

　　6月19日首日上映拿下1.58亿，后续三天端午假期，共收获6.24亿，前四天便拿下了7.82亿票房，第二周工作日五天平均每天收获5000万票房，周六日两天分别收获0.92亿，0.74亿票房，再加上月底两天的六千万票房，票房刚刚超过《小时代1》。

　　7月30日《绣春刀》在帝都的夏华三体大楼影视中心举办首映礼。

　　周夏人就在公司，自然是出席了活动。

　　而且这也是夏华影视总部第一次对外做这种公开的活动，以前媒体记者少有进入内部参观，这次来到帝都东南郊参加首映礼，总算是见识到了夏华影视总部，还有夏华系的强大。

　　随着时间发展，夏华系旗下如今不仅有夏华影视、夏花视频网完成上市、瞄眼影院、夏华中文网都是在进行融资，提交上市计划。

　　周夏并没有学疼迅那样，都是由一个总公司来运营把控。

　　他的目标是像李超人那样，旗下几十个上市公司，有些根本无人知道跟他有关，这样才能方便他隐匿财富。

　　许多公司通过交叉持股，代持股份，就算是上市公司也是无法找到他的头上来。

　　这样的好处不光是能让他保持低调，万一，如果万一一些公司出现什么丑闻和问题，那也跟他没关系，代持人将负责全部责任。

　　国内许多富二代，甚至某些贪官子女等等都是这么做，所谓的白手套什么大概也差不多。

　　《绣春刀》首映礼向外部彻底揭开了夏华影视新总部内部面貌。

　　看到如此像现代互联网公司的影视公司，年轻的媒体记者对夏华影视不仅是一家影视公司，还是一家互联网公司更加认同了，也深深明白了夏华影视成功的关键。

　　这是一家基于互联网的影视企业，他有数量最多，黏度最高的用户。

　　每部电影在开拍前后都会做数次调查问卷、目标人群分析，都会进行最广泛的信息收集，几乎是针对用户定制影视产品，难怪大多数作品都能在票房上取得巨大成功，将传统的影视娱乐公司拍在了沙滩上。

　　去年夏华影视算上海外票房进账，一家公司的产出，便超过了全国其他影视公司不算引进片的总和。

　　这其中虽然有周夏三部电影在国内和海外大爆的原因，也证明了夏华影视除了周夏的电影，其他导演的作品也时能扛起大梁。

　　至少国内其他公司的影片，也无法跟夏华影视除了周夏外的别的导演的电影成绩相比。

　　夏华的几部文艺片《归来》、《亲爱的》、《烈日灼心》，都是票房三亿以上，热门电视剧改编电影《星你》更是超过14亿，新人导演的田雨生的《前任攻略》也是超过了8亿。

　　这一点从其他公司都想将夏华影视培养的年轻导演挖走，就能得到证明。

　　但是却没有人因此离开夏华影视。

　　就连夏华影视其他部门，电视剧制作、综艺制作都很少有人选择跳槽。

　　对于有才华的人，夏华影视都是给了足够的上升发展空间，许多人本身就是在夏华的支持下成立了自身的公司，本身就是老板，根本不可能去跳槽。

　　国内别的传统影视公司不可能提供夏华影视这样资源优势和发展空间。

　　那些新兴的互联网巨头在这方面，入行才两三年，发展还远没法跟夏华相比。

　　就算暂时能提供更优厚的薪水或者其他条件，那长远未必就有利。

　　一旦抛弃如此厚待自身的夏华影视，名声在圈内有所受损不说，许多人脉和资源将会形成隔绝，再也无法使用，那才是更大的影响。

　　现在夏华影视的当红明星可是占据了国内一半，导演、编剧，各种幕后人才更是众多，这一点不是给钱多就能搞到的。

　　至于夏华一些其他底层员工和非骨干人才的跳槽，这是行业内的惯例了。

　　有的确实没本事的人就是这样来来去去折腾，最后搞得自身只能继续到更小、更差的公司。

　　闲话不说。

　　《绣春刀》首映礼之后，业内诸多苛刻的影评人大多都是给予了不错的评价，认为这是一部合格，且用心的精良古装动作电影，引起了许多人的兴趣，热度很快就超过了前一天首映的《道士下山》。

　　陈大导演这部让人备受期待的电影，首映一天后，热度虽然不算低，但不否和他和一众明星的地位和影响。

　　特别是网上有质量的影评太少，好的、坏的加起来连参加首映礼媒体和影评人的三分之一都没有。

　　几大门户网站，还有微信、微博、豆伴等电影网站上有限的五星评价影评，并没有引起太多的关注。

　　国内的网友这几年饱受难片轰炸，许多有经验的人多少看出了玄机。

　　这些影评人要么是真的觉得电影好看。

　　要么就是被公关的，至于影评这么少，那要么就是许多人还没写好，要么就是觉得一般，不想评价，或者不想得罪人。

　　毕竟前有“一个馒头引起的血案”被告事件，网络也不是法外之地，可以随便口嗨，大家都是要吸取教训的。

　　人家电影还没正式上映，网友们的评价都没出来，这样发表过激的看法，还会让人认为是黑子了。

　　周夏并不清楚具体情况，只是让公司宣传部门紧密关注这个事情。

　　毕竟《绣春刀》是要和这部电影打擂台的，别人的坏可能就是机会。

　　7月2日随着几部新片上映，《后会无期》排片锐减到了18%，票房每日收获只有一千多万了。

　　新上映的《道士下山》排片为32.6%，占据院线排片头把交椅，其次便是由思思、邓朝、王千源、窦潇、聂元等人主演的《绣春刀》。

　　在夏华影视的运作下，这部电影勉强获得了28%的排片。

　　对路扬一个新人导演来说，院线方面最多给到20%的排片，多出来的完全是看夏华的招牌，还有影片质量确实不错，至少故事和整体风格很统一，并没有一些多余的东西。

　　虽然院线方的经理参加看片会后，大多认为这部电影只是很不错，但却不好做市场预期。

　　现在大环境动作片比较热，但也有赔得一塌糊涂的。

　　不过，有夏华影视在后面做保证，提供返点优惠政策，那排片就是挤也得挤出来一些。

　　再加上《横冲直撞好莱坞》的13%的排片，这四部影片分走了80%的排片，其余的自然只能吃残羹剩饭了。


第1009章 又不是没见过

　　如火如荼的七月档刚刚开始，7月2日《道士下山》、《绣春刀》两部电影同天上映。

　　首日票房成绩出来前，各方都是睁大眼睛，期待着夏华影视的年轻导演和新立影业的陈大导演到底谁能笑到最后。

　　从两部电影的演员阵容来说，《绣春刀》有思思、邓朝、王千源、窦潇等人，总票房成绩加起来都过两百亿了，特别是思思，一部《新人侦探》全球票房就让有的人一辈子望尘莫及。

　　再加上《绣春刀》是这两年比较火的明朝和锦衣卫题材，虽然不是热门IP改编，但参加首映礼的影评人都是心里有杆秤，对这部电影还是比较满意的。

　　至于《道士下山》，陈大导演的最新力作，主演是王宝宝、范围外加一众港台巨星，从来都不缺少关注和热度，至少上映初期的表现应该不会太差。

　　初期《道士下山》肯定会胜出一些，但陈大导演这几年的电影，除了《梅兰芳》评价不错，大多都是虎头蛇尾。

　　因此许多人也是对《绣春刀》后来居上十分看好。

　　周夏关注着这个事情的同时，夏华影视下半年的各个项目，上半年项目进展情况，也报到了他面前。

　　2015年上半年夏华拍摄完成的，以及在继续拍摄的项目，共有11部电影。

　　其中拍摄完成的有《我不是药神》、《北京遇上西雅图2》、《湄公河行动》、《催眠大师》、《七月与安生》、《煎饼侠》、《前任2》，还在拍摄的有《情圣》、《三生三世》、《花千骨》、《铁道飞虎》。

　　下半年目前确定将会开拍的有《鬼吹灯1》、《唐人街2》、《画皮3》、《新人侦探2》、《驴得水》、《羞羞的铁拳》。

　　看到后面开心麻花的两部作品，周夏很是满意，开心麻花是夏华子公司，这两部电影主要由夏华投资宣发，开心麻花制作。

　　还记得当年他拍《夏洛特烦恼》、《唐人街》时，就请了闫飞和大摩做副导演，这两人此前导演了《老男孩》，现在开始导演他们自己的电影了，那更没有问题了。

　　这两部电影都是在麻花剧场经过无数次打磨的作品，有着一定的群众基础，拍成影视剧更有保障。

　　另外《驴得水》的两位导演演周深、刘璐也很不错，希望他们凭这部电影打开名声，以后导演更优秀的作品。

　　现在这些作品都筹备的差不多了，也不知道演员都选好了吗，都选了谁。

　　周夏想到这个情况，跟助理小白吩咐了一声，让她去搞清楚情况。

　　除了夏华影视的项目报告，国内电影市场上半年的基本情况的也摆在了他办公桌前。

　　截止六月底，全国票房刚刚突破350亿，看到这个数字，周夏有些惊讶。

　　记得原时空里这个数据到了十月初才达到，现在提前了足足三个月。

　　看似时间不多，但事实上整个暑期档才刚刚拉开，这三个月的票房累积叠加，今年应该会有150亿，那再加上贺岁档的票房，今年全年票房稳稳突破500亿，最终可能达到600亿，甚至更高。

　　600亿可是那个时空2018年才突破的。

　　说起来去年国内票房因为周夏的《新人侦探》和《仙剑》上部两部电影的逆天数据，再加上《西游降魔》、两部《小时代》、《星你》等夏华影视的卖座电影，以及《变形金刚4》、《敢死队3》、《环太平洋》等一系列好莱坞大片，票房只差6亿就能突破500亿。

　　业内普遍认为去年是个大年，今年未必会比去年高，现在没想到，上半年同比就增长了34%。

　　特别是周夏的《仙剑》下部，继续再造辉煌，票房超过上部，达到了68亿，就完成了五分之一的任务。

　　再加上春节档一众商业大片，《捉妖记》、《心花路放》、《天降雄狮》、《大闹天宫》、《后会无期》，包括几部动画电影《秦时明月》、《大圣归来》票房喜人，还有《速度与激情7》、《复仇者联盟2》、《爱的代价》等几部好莱坞电影，这才达到如此高的票房收入。

　　而接下来的七月、八月份暑期档最重要的档期，相信国内票房市场会有更加喜人的成绩。

　　周夏刚看完这份报告，那边小白也已经了解完了几部影片的选角情况。

　　“老板，这是已经确定了的电影演员表，还有没有确定的电影名单。”

　　小白办事很干练，直接就将一份文件放在了周夏桌子上。

　　“行，你去忙吧。”

　　周夏满意的点点头，拿起报告正准备看，却想起一件重要的事情。

　　今天要去为《诛仙》后期制作补几个动作戏。

　　这部电影自从去年12月拍摄完成，老谋子一直在忙着后期的事情，周夏都没怎么管过，他只是知道半年的时间，现在特效才做了三分之一，还需要将近一年才能完成。

　　这部戏毕竟是夏华影视有史以来投资最大的一部电影，夏华影视希望为后来的系列电影打好成功的基础，而且原著在国内粉丝众多，大家期待都很高，自然是容不得有半点含糊。

　　周夏看看时间都下午一点半了，也不敢再耽搁，直接出办公室，坐电梯前往楼下的夏华影视特效部门。

　　老谋子吃完午饭已然在特效室等着了。

　　说起来这部电影后期特效之所以制作这么慢，主要是夏华影视特效部门承担了大部分的工作，只有最困难的少部分，交给了工业光魔去做。

　　周夏按照导演的要求，戴上3D动作捕捉设备，花了一个小时，将需要的动作戏补上，结束之后，并没有匆匆离开，跟着老谋子一起工作了一下午，吃了工作餐，看着老谋子继续加班，他劝了两句没用，便提前离开了公司。

　　老谋子的执着用心，这方面他是不需要担心的，跟他工作一下午，周夏更多是想看看最新的进展情况，还有已经完成部分的效果如何。

　　老谋子毕竟是第一次做这种特效大片，他在技术方面也不是特长，周夏今天也算是确认下情况。

　　看到完成的部分效果，比仙剑里的许多特效都要精细逼真，周夏就放心，坐车离开了公司。

　　回到家里，直接来到楼上，小狐正在婴儿室喂孩子，手里还拿着剧本在看。

　　两个孩子再有半个月就百天了，一天比一天漂亮可爱了。

　　小夏天更像周夏，小六月则像小狐一些，都说女孩更像爸爸，男孩更像妈妈，周夏虽然不明白这其中的原因，但在他们家确实如此。

　　“回来呢？”

　　小狐看到周夏进来，开口问了一句，下意识的将胸部遮住了。

　　“又不是没见过，至于吗？”周夏没好气地道。


第1010章 当老板的艰辛

　　听到周夏的调侃，小狐禁不住皱起了眉头：“你现在一点都不尊重我了！”

　　“不尊重你？你开玩笑了吧？”

　　周夏不在意地说着，坐在她旁边，逗弄着小家伙的脸蛋：“小六月，叫爸爸。”

　　“我说的难道不对吗，你看现在多少年轻妈妈都不喂孩子了，我还为你这么养两个小家伙，你从来都没夸过我半句，还动不动调侃我，你还有没有良心？”

　　小狐露出一副委屈的神奇，继续没事找事地纠缠道。

　　“噢，那确实是错了，你很伟大，是个伟大的妈妈。”周夏赶紧回应道，心里却在想这还不是跟雅雅学的。

　　他其实并不在意这方面，现在这个年代，完全没有这个必要亲力亲为。

　　母乳喂养难道真的就比其他奶粉什么的更加健康科学？

　　这方面网上有许多流传的说法，但其实都不靠谱，无非是祖宗传下来的规矩，经验派的理论。

　　因为自古以来大多数小孩都是这么长大的，没有用过各种奶粉或者适合婴儿的奶水，人们处于对传统的尊重，当然觉得母乳喂养更加科学。

　　但是现在不同了，不说许多年轻妈妈都要工作，不像古人妇女主要是在家里照顾家庭和孩子，时间不太允许。

　　而且现在许多营养学、膳食学，都是通过各种元素营养的分析配比，调和撑得适合婴幼儿的奶粉，比母奶可要营养的多。

　　当然，要排除那些什么三聚氰胺毒奶粉等等。

　　“说的一点都没有诚意，我这么伟大，至少给我发个红包吧？”

　　小狐撇撇嘴不满地说道。

　　“咳、咳。”这个时候小孩打了个咳，显然被呛到了，周夏吓得赶紧去帮忙。

　　“你别乱拍孩子，没事的，我调整下就行。”小狐看到周夏粗手粗脚的没个轻重，赶紧劝阻道。

　　“好，那你用心点，我不分心你了。”周夏赶紧不再多管，去看摇篮里吃饱的小夏天，继续逗她。

　　“嗯，也差不多吃饱了，你陪他们玩耍吧。”

　　小狐看到孩子吃饱，将小六月也放到了摇篮里。

　　周夏点点头，继续逗弄两个小孩，拿着拨浪鼓吸引他们的注意。

　　两个保姆看到周夏进来已经离开了，他们已经习惯了现在的情况。

　　她们起初来到这个家里，不知道要照顾的是周夏和小狐的孩子，见到周夏回来，当时完全没有想到。

　　如今经常见到周夏，还有小狐家里人，外界虽然没有两人结婚的消息，但娱乐圈有许多人隐婚，她们也不觉得奇怪，也不敢出去乱说什么。

　　“问你刚才的事情了，你怎么不说话。”小狐继续追问道。

　　“红包算什么，红包怎么能体现我的诚意，我决定给你别的奖励。”周夏头也不抬地说道。

　　“什么啊，我听听。”小狐感兴趣地问道。

　　“一会吃饭的时候再说。”周夏正抱着小夏天逗着，两个保姆就在婴儿室外间了。

　　“那我们下楼去吃饭吧。”小狐看看都七点多了，肚子有些饿，忍不住说道。

　　“我在公司吃过了。”周夏道。

　　“那你陪我啊，我有事跟你说了。”小狐过来拉住周夏，朝外面喊了两声，两个保姆就进来了。

　　周夏见此只好跟着小狐离开了婴儿房。

　　两人来到楼下的餐厅，早有收拾好的餐桌上摆了几道健康营养又清淡美味的小菜。

　　“一一，你不再吃点吗？这几道可都是你们沪菜，我专门吩咐陈阿姨做的。”小狐指了指周夏喜欢的几道沪菜。

　　“好吧，我吃点吧。”盛情难却，周夏只好答应着，坐下拿起了筷子。

　　“这还差不多，对了，我听说公司下年度的报告交给你了，你下半年要拍两部电影，能不能带上我们夏星，让我们也投资。”

　　小狐看到周夏吃菜后满意的样子，也不客气，直接开口道。

　　反正对于周夏来说，钱是从一个口袋出去再进入另一个口袋，她的公司夏华还是大股东了，也就是说周夏还是大老板。

　　“这个不太好吧，今天我答应你，那其他的公司提要求我怎么说？再说就算让你投，也不会分你太多比例，赚也赚不了多少，你何苦让我难做。与其如此，还不如投资制作自己的影视剧，培养夏星的人才，以后才会发展的更好。”

　　周夏放下筷子，看着小狐劝导着。

　　“你说的意思我明白，但哪里有这么稳妥的项目？再说了，我们新公司现在需要名气，你就让我们参与一两个项目，蹭点关注和热度呗，好不好啦。”

　　小狐开始撒娇起来，以前总是羡慕周夏当老板，如今她当老板了，才知道其中的艰辛。

　　周夏见小狐都这样了，忍不住摇头笑笑：“这样吧，让夏星参与《鬼吹灯》系列吧，以后你们都有投资的资格，也算是个稳定的盈利项目，也能扩大夏星的知名度。”

　　小狐先是微微一愣，顿时喜上眉梢高兴道：“谢谢老板，一一，你真是太好了，要是能给几个龙套角色给夏星的新人就更好了。”

　　“呵呵，为什么不呢？完全可以啊，一些露个脸的龙套，合适的话你就让夏星的艺人去试戏呗。”

　　周夏笑着说道，对他来说，夏华影视固然是根本，但其他的子公司也是手心肉。

　　正所谓根深叶固，干粗枝茂，一棵大树的树根越是深厚，树干才会更粗壮，枝叶才会更茂盛，下面才会吸取更多养分，上面才能进行更快的光合作用，大树才能成长的更好。

　　这些都是相辅相成的。

　　现在的夏华影视靠着他的先知优势在发展，以后那就更多要靠体系、管理、庞大雄厚的资源取胜了。

　　就像疼迅那样，只要拥有微信、QQ，在国内有独一份的社交霸权，那就可以不断滚雪球越滚越大。

　　现在的夏华影视通过线上视频网站、中文网站，线下的院线、电视机、电脑、手机等终端，完全形成了一个闭环生态系统，这会让用户形成习惯和依赖性。

　　只要保证夏华各种产品的品质和社会影响，那用户就会一直用下去。

　　以后夏华影视的子公司也会为夏华扩展各方面的影响和用户，其营收占比相信也会持续扩大。

　　毕竟国内市场太大，用户太多，各种各样的用户都存在，只有盘子做的足够大，才能满足他们的不同需求。

　　现在小狐当老板这么用心，公司新成立，他当然要帮忙了。


第1011章 你能跟我说句实话吗

　　听到周夏愿意帮她，小狐十分高兴：“一一，你好久没有演电视剧了，有没有兴趣啊，我们公司最近有一部《翻译官》的剧，我们两个再次合作怎么样？”

　　“《翻译官》，咳、咳，以后是不是还会有《谈判官》、《投资官》啊。”

　　周夏听到这个电视剧名字，忍不住吐槽道。

　　娱乐圈里许多女明星被称为男神推土机，这其中小狐、思思、糖糖最为出名。

　　跟她们合作过的所谓男神明星，都是圈内最年轻英俊帅气、人气高的明星。

　　小狐在这部电视剧里跟当时火到国内三大导演老谋子、陈导演、小钢炮都追着合作的黄宣那可是有许多让人产生联想的动图，有的亲密的让粉丝都无法反驳。

　　当然，这跟小狐的性格大大咧咧，跟男性交往很随意也有一定的关系。

　　只是这部戏虽然收视率爆棚，但口碑却很一般，现在没想到小狐让他出演。

　　“你干嘛，有什么话直说，这么阴阳怪气的。”

　　小狐不满地哼了一句，立刻警惕地道：“你怎么知道的，这是我们公司的机密。”

　　“我知道什么？难道还真有？”周夏赶紧装作若无其事地道。

　　“哼，我才不信了，说，你是不是收买了谁，还是安插了间谍在我们公司！”

　　小狐立刻过来骑在周夏的腿上，抓住他领口威胁道。

　　“呵呵，就你们那小公司，我至于吗？”周夏忍不住笑道。

　　“那你怎么解释，你怎么知道我们公司的这个项目的，这可是若瑶一直在找编剧专门写的项目，我们也只有第一部的大致剧本，第二部、第三部都还在酝酿中了！”

　　小狐还是不相信，当下也不隐瞒，跟周夏掰扯起来。

　　跟周夏这么多年了，他经常无心说出的一些话，最后都被验证了，她起初还以为是巧合，但是现在才不会相信了。

　　她一直在怀疑夏华影视发展这么快速，几乎没有犯过什么错误，投资的项目都是很赚钱，这其中肯定有不为人知的秘密。

　　周夏作为微信、夏华手机、夏华电脑等产品的老板，是不是通过这些产品，弄到一些私人信息和商业机密，然后通过大数据分析，什么AI人工智能做到这点的。

　　“哎呀，我真是随便一提而已，你不信我也没办法。”

　　周夏没想到今天小狐反应这么大，只能无奈的继续否认。

　　“不说实话，你别以为我不知道你那些把戏。”

　　小狐见周夏不肯说，也没有办法，她都这么怀疑过，网上或者其他竞争对手那就更不用说了。

　　只是这种事情没有实锤，没办法实锤，大家都没有办法，而且人家的产品做得好，你就是得用。

　　不用夏华的还是要用其他的，那照样有隐私和个人信息被利用或者泄露的危险。

　　就拿现在还没平息的斯诺登事件来说，米国政府、FBI竟然监视外国总统，监视全球大部分人，这个东西你一个普通人有什么办法？

　　“我什么把戏，你别整天瞎想了，好了，你这部戏我肯定是没时间演，我给你推荐个男主演吧。”

　　周夏不想继续这个话题了，开口认真地说道。

　　“谁啊？别又想让我给你带新人，现在我要带也是带我们公司的！”小狐冷哼道。

　　“至于吗？我们两个谁跟谁啊。”周夏摸摸小狐气鼓鼓的脸蛋，忍不住笑道。

　　“我们两个谁跟谁啊？一没有血缘关系，二没有法律关系，这个世界上除了我爸妈，还有小六月和小夏天，你还是往后稍稍吧！”

　　小狐继续呛声道。

　　“你，哎，懒得跟你说了。”

　　周夏见小狐又借机闹情绪，赶紧说正事：“你这部戏也算是你们公司的重点戏了，我给你推荐个好的男主演，能帮你提高热度和收视率，那自然能让你们快速打开局面，获得盈利，以后发展就更容易了。”

　　“是吗，我听听你到底想推荐谁？”小狐一脸疑惑。

　　周夏既然不演，她现在是老板了，男主当然想自己选，才不想听周夏的了，那跟不当老板有什么区别。

　　“我推荐窦潇给你，他的英文绝对外瑞狗的。”

　　“又不是光看英语。”小狐反驳一句，继续道：“你和他关系那么好，还是找他拍电影吧，他不适合演电视剧。”

　　“不适合演电视剧？人家演的《搜神记》，和小颖合作的《花千骨》难道不好吗，那你到底想要谁？”

　　周夏也是不满地说道，窦潇以前刚回国普通话说得不行。

　　但是这么多年过去，公司抓得紧，而且给他机会，让他演了很多电视剧，因此台词毫无问题了，而且演技也更加出色，人又努力做事认真，身体素质好，还能演动作戏，是夏华影视内现在周夏外最火的小生。

　　此前因为花美男形象，曲不凡更火一些，但是现在却已经被窦潇超过了。

　　他推荐窦潇除了他火之外，更重要是因为他们关系铁。

　　“我觉得要个文艺气质点的，翻译官是做外交官的，要有外交官那种温文尔雅的气质，窦潇单眼皮，形象更硬汉一些。”

　　小狐思索着回道。

　　“好，行你说得对，那你到底想要找谁合作。”周夏才不听小狐这些废话了。

　　“你干嘛，这是什么态度，我这点权利都没有吗？”小狐听周夏声音有些生硬，反应过来，看出他明显是在吃味。

　　“我态度怎么了，我就是问问你啊，你是老板，当然有这个权利了，但是你现在当妈妈了，在镜头前的一些亲密戏还是要尽量避免的，不然以后影响不好。”

　　周夏赶紧态度缓和下来，尽量委婉地说道。

　　“呵呵。”小狐什么话都没说，只是笑笑看着周夏，满脸的嘲讽。

　　“行，你不听拉倒，随你的便，你想跟谁合作就跟谁合作。”

　　周夏被小狐看的浑身不自在的，知道他说这个话没说服力，当下夹了块排骨，埋头吃了起来。

　　“一一，我就问你一句，你能跟我说实话吗？”

　　小狐见周夏装着吃东西，避开了这个话题，忍不住追问道。

　　“什么，要是那些老话题就别问了。”周夏抬起头看着她。

　　“呵，我还没说了，你自个倒是知道自己没理！”小狐不满道。


第1012章 关于双标的讨论

　　周夏听到小狐的嘲讽，赶紧笑笑道：“你要相信，不管怎样，我心里永远有你。”

　　“呵呵，有我？还有无数个人了！”小狐再次嘲讽。

　　“无数个夸张了，是这样的，小狐，我的心脏确实是空间大一些而已，但有就十几个心房和心室。”周夏厚着脸皮道。

　　“嘁，不跟你扯这些没用的了，我知道你小心眼，放心吧，除了戏里，我平常都跟别的男人远远的。”小狐好笑地说道。

　　“除了戏里？”周夏放下筷子，摸着下巴反问道。

　　“怎么，这你也要管，剧情需要，人物角色设定，这些你都要管，你自己就是导演了，如果演员跟你提要求，不想演这场亲密戏，你答应吗？”

　　小狐听周夏还不满意，顿时不乐意了。

　　“我答应啊，他可以不演我的戏了。”周夏道。

　　“那不就得了！”小狐满意地道。

　　“错，我可没有这意思，我的意思你现在是老板，如果导演跟你这么说，你可以用我的话跟他这么说。”

　　周夏说完之后，眨眨眼一脸的得意。

　　“哼，男人啊，你就知道在家里对我这样，你敢把你这话对外面说嘛？整天什么跟女演员说什么为艺术献身，让人家拍那些大尺度的戏，对自己的女人就是这种态度，你这双标果然是厉害。”

　　小狐不屑地反驳道。

　　“你又错了，以你和我的关系，你并不适合双标的范畴，人对自己、自己人的标准怎么可能和别人一样？那样的人都是圣女。一般情况下，人都是双标的，说是人的天性都不为过，喜欢的什么都是对的，不喜欢的什么都看不惯。要是真的能对做到不双标，那些人往往就是众叛亲离或者成了圣人，小狐啊，你要明白，我说这话的立场，我们可是自己人啊。”

　　周夏语气颇有一种教导人生大道理的意思，说完很是自然的看着小狐。

　　“你……还可以这样？”

　　小狐愕然的看着周夏，双标就双标呗，竟然还拿出一番理论来了，显然某人不是第一次应对这个事情。

　　她突然感觉就有些不服气，忍不住的反驳道：“照你这么说，你、你的亲人犯了法，你也会帮他隐瞒甚至犯罪了，你还有没有是非观念。”

　　“你这个没有必要上升到这种尖锐的层面吧？”周夏听小狐抬杠了，不禁有些无奈。

　　“呵呵，这就尖锐呢？我说的事情未必不会发生啊，公司的有些艺人道德低劣，行为不检点，我看经纪部门不也是照样给资源，没有管过，还不是以利益为标准啊。”

　　小狐忍不住地嘲讽道。

　　“……你是认真的，你说的是谁？”

　　周夏一脸问号看向小狐，这是几个意思，嘲讽他呢？还是说真的有这事情。

　　“咯咯，某人还是有是非观念的啊，就是这双标的果然很没底线啊。”

　　小狐看到周夏的表情，知道周夏对号入座了，忍不住笑了出来。

　　“咳，咳，你不要总盯着我，我不是普通人，咱们讨论的是这个话题的共性，你说公司到底哪个艺人怎么呢？”

　　周夏无奈的反驳一句，继续追问道。

　　“你去问杨天真、金央央、小白她们吧，我才懒得说别人的是非。”小狐不满地道。

　　“是吗，或许你说得对，有这种事情发生，她们那么忙，怎么可能知道每个艺人到底什么人品，偶尔有疏漏在所难免，再说了公司也不是警察局、法庭，没有审判别人道德的权利。但是你放心，对于那些真的行为恶劣，人品不行，还有道德差劲的艺人，公司一旦知道情况，都会对他们冷处理的。”

　　周夏当下认真地回道。

　　这方面的事情，他许多都知道，别说公司经纪部门没法做到对每个艺人了如指掌，将他们都教导成为优质完美的艺人，就算是他这个从未来来的人，也都不知道有的人的品行。

　　就拿那位不知知网的翟博士来说，他以前十分的看好，也让公司栽培了，他那里知道后来发生那样的情况。

　　其他有的艺人也是如此的情况，所以只能做到对当下的监管而已。

　　“这还差不多，我还以为上梁不正下梁歪，你这老板有意对那些艺人不管不问了。”

　　“你有完没完？想通过用这方面打击我，让我放开对你的标准，那是没有可能的，我就是这么双标的！”

　　周夏见小狐依旧阴阳怪气，当下无耻地说道。

　　“呵呵，你是我见过最不要脸的人。”周夏都这样说了，小狐也没有办法了。

　　“谢谢你的夸奖，你吃好了吗，我吃够了，我要上楼洗澡去了。”

　　周夏见这个事情总算告一段落，拿过餐巾擦擦嘴，准备站起身离开。

　　“嗯，我也吃好了，刚吃完饭，洗什么澡，我们出去走吧。”

　　小狐晚上本来吃的就少，也就是随便吃了几口喜欢的菜。

　　“我还有些事情了……”周夏犹豫着道。

　　他想上去洗完澡，然后就看看今天思思的《绣春刀》和《道士下山》的票房对战情况。

　　“你有那么忙吗，就十几分钟，再说，你今晚不练功了吗？”

　　小狐不满的说着，过来挽住周夏的胳膊往外面的院子走去。

　　“练功，当然了啊，今晚和你练啊。”

　　“无聊，话说你这几年坚持练功，身体似乎也没有增强啊，你这样又有什么用？”小狐想到什么忍不住问道。

　　“你是什么意思，我身体怎么没增强？”

　　周夏看小狐那一脸调侃的意味，忍不住反驳道：“我的力量使用，身体协调，还有高难度动作都是能轻易做到了，你就没感受到？还是我对你太温柔了，你以为我真的就这样？”

　　“是吗，那我坐在你背上，你单手俯卧撑可以吗？”小狐好笑地道。

　　周夏不明白小狐突然这么问什么意思，停下脚步疑惑看向她：“你想玩点高难度的？别说你，就是再多一个也没有问题。”

　　“滚，我跟你说正经的了。”小狐知道周夏又在暗示什么，当下无情的反驳道。

　　“那当然不行了，我吃饱撑的，干嘛做这种没意义的事情，以前又不是没试过。”周夏吐槽道。

　　当年两人第一次合作，晚上在酒店里面，他就展示过这种能力了，那时候他还只能靠这些吸引人。

　　“那你背着我走走。”小狐放开周夏的胳膊，走到周夏后面，就抱住周夏的腰部往上跳。

　　“不是出来散步吗，我背你还有什么意义？”

　　周夏嘴上说着反驳的话，但还是伸手拖住小狐的翘臀，将她背了起来。

　　女人就是喜欢动不动撒娇，哪怕已经为人母了，小狐还是经常跟他这样。


第1013章 抠门，铁公鸡

　　小狐如愿地让周夏背着在院子里闲逛了十几分钟，两人这才回到了楼上。

　　时间已经晚上9点20了，今天上映的影片票房成绩大体定下来了。

　　周夏打开瞄眼电影去看实时票房，顿时有些大跌眼镜。

　　他本来以为《绣春刀》就算比《道士下山》差，也不会差太多。

　　但结果双方竟然差了两千万票房。

　　这还不是重点，而是今天整个市场没有一部电影票房超过八千万的。

　　排片第一的《道士下山》以32.4%的排片，竟然截止现在才收获7260万票房。

　　排片第二的《绣春刀》以28.7%的排片，实时票房为5160万票房。

　　排在第三的《后会无期》以18.2%的排片，在放映两个礼拜后，逆势上扬，收获了2360万票房！

　　排在第四的《横冲直撞好莱坞》以13.8%的排片，获得了1460万票房。

　　这四部热映电影，加上其余电影的票房，全天实时票房仅为1.86亿，略微有些低迷。

　　不过周夏想想又有些理解了。

　　今天是礼拜四工作日，另外现在暑假假期并没有全面放假，少部分学校在六月末放假了，许多学校就在7月初这几天才会陆续放假。

　　相信到了7月10日后，全国各大院校中小学都基本放暑假了，那时候会迎来一波学生观影热潮。

　　单日票房这个东西还是要有大片拉动的，没有真正能引起广泛观影需求的电影，那就算是暑假、春节档，单日总票房也不会太高。

　　《道士下山》和《绣春刀》两部新上映的电影，已经占了全天票房的五分之三，已经很不错了。

　　这两部电影毕竟都不是现实题材，都是动作片，受众群体会偏大点，所以还要等到周末的上班族带动票房。

　　现在这点微小的差距到也不算什么，等到两三天后电影口碑扩散开，哪部电影口碑更好，那才决定了两部影片最终的票房趋向。

　　人家陈大导演就算这几年有些糊，毕竟还是全国闻名的大导演，路扬却少有人知道，除了担任过周夏的副导演，还有那部获得过釜山电影节的文艺电影，其实并没多少人知道他。

　　所以今天一天票房拉开两千万也没什么。

　　从这一点上来说，演员的票房号召力是比较虚的东西，还是要跟影片类型、导演等结合起来。

　　一个喜剧巨星去演一部文艺苦情电影，大多数人都会怀疑，票房成绩也不会好到哪里去。

　　就算思思、邓朝、窦潇等人票房成绩加起来有百亿，现在《绣春刀》这部电影既不是大IP，又不是大导演，从吸引力上来说，还是比不上陈大导演加上喜剧明星王宝宝、范围等人吸引观众。

　　新生事物外界有一个接受的过程，等到电影口碑扩散开，路扬和《绣春刀》有了名气，那后续系列电影就会好很多。

　　周夏不再关注这些，小狐已经洗完澡出来缠着他了，声音嗲嗲，表情魅惑地道：“一一，你说我们是先办正事了，还是先说正事了……”

　　周夏眉头皱起，忍不住好笑地道：“不能一边办正事一边说正事吗？”

　　“你好无聊，你能分心，我还不能了。”小狐立刻不满小拳拳锤着周夏胳膊。

　　“你还有什么正事，刚才我回来你还没说完吗？”周夏有些无奈地道。

　　“没有啊，靠着大树好乘凉，你既然不想让我们公司参与你们夏华下半年的电影项目，电视剧总可以吧。我听说你们收购的那些网络小说IP大作，都要陆续改编电视剧或者网剧，不如转卖给我们公司几部，让我们先开发着吧，不然现在靠原创，或者直接去买风险太大了。”

　　小狐拉着周夏胳膊认真说道。

　　拍摄电影风险太大，这个没有稳妥的项目，绝对不能随便参与。

　　周夏既然不让她和公司投资夏华那些项目，那电视剧方面总要照顾照顾吧。

　　“哎……”

　　周夏叹口气，摸摸小狐那光洁的脑门，忍不住吐槽道：“你和你那两个经纪人，什么曾佳、若瑶非要成立公司，现在你又来让我给你安排项目，她们还是你的合伙人，那你这不是来把我，我们的东西分给她们吗，你这都是怎么想的？”

　　“……还能这么理解？”小狐愕然看着周夏。

　　“难道不是吗，那些好IP以后都是赚钱的好项目，你这不就等于把我的钱从口袋里拿出去，然后和别人分吗？”

　　周夏没好气地比喻道。

　　“这……怎么能这么打比方，她们能分多少？你是大股东，我是大股东啊，她们分的那点就是辛苦费了。我觉得应该说是把你的钱从一个口袋放到另一个口袋而已，对不对啊。”

　　小狐眼睛一转，立刻机灵地说道。

　　“呵呵，你这纯属脱了裤子放屁，我为什么要这么做。”周夏冷笑道，根本不上当。

　　说到底还不是把他的东西拿出来放到小狐的口袋里，这倒不是关键，问题是这个过程，小狐还要分给别人就感觉不爽。

　　“哎吆，你这人怎么能这么说话，我又不是白要你的东西，我们是买好不好啦！”

　　小狐气的后半句都拐带上了沪上话的语气。

　　“那干脆我跟电视剧部门打个招呼，让他们接受你们投资一些项目得了，带着你们公司赚钱。”

　　周夏稍微想想立刻提议道，这些大IP就算不能开发成上星的电视剧，但做成精品网剧，却能去捧年轻的新生代艺人。

　　对于夏华这么大的公司来说，必须给艺人们提供足够的机会，不然大家慕名签约，一直得不到机会，那还是会离开的。

　　“铁公鸡，你去抱着你的钱睡觉吧，以后别来看我和孩子了！”

　　小狐听到周夏这话，立刻冷哼一声，扔开周夏的胳膊，离开沙发，往里面的卧室走去。

　　几个项目而已，能值多少钱？

　　当初欢锐的股份可是值20亿，现在都翻番了，她都没说什么，还给周夏生了两个宝宝，周夏都没什么补偿，真没想到他这么抠门。

　　“我怎么就铁公鸡了，什么事都不用干，直接投资拿回报，这么好的事情……”

　　周夏说到一半，看着往外走去的小狐，也懒得多说了。


第1014章 考验，对赌协议

　　小狐走到门口，见周夏稳稳坐着都没动弹，更是气不打一处来，站住脚步回头走到周夏身边道：“不行，你必须给我至少十个好IP，让我们公司开发。”

　　“呵呵，为什么啊，还至少十个？在商言商，我们现在不是谈感情，是谈事情，你总要说出个理由吧？那些IP都是公司买的，我个人说转给人总要给公司个正当理由吧？”

　　周夏好笑地反问道。

　　“你当初说了把你在欢锐的股份都给我的，价值20多亿，现在欢锐都快上市了，价值近80亿，你那些股份都翻了一倍。我成立新公司，夏星娱乐实际注册资本5000万你出的，公司办公场所、资源储备，所有都是你让人办的，加起来都没有两亿吧？你还是大股东了，那我不是亏大呢？”

　　小狐立刻跟周夏掰扯起来。

　　“呵呵，你现在后悔，来翻旧账呢？当初谁做的决定？不过我这人大方，可以让你反悔。那我把小夏天和小六月抱走，欢锐的股份都给你。”

　　周夏忍不住嘲笑道，小狐要是只要钱，那才更简单了。

　　“你想得美，再加两倍我也不同意，反正你那些家业以后都要他们继承，想用这点钱打发了我没门。”

　　“呵呵，你想的还挺远，那你就等着吧，到那一天还远着了。”

　　“一一，你就帮帮我吗，我们公司那点钱，你说要真慢慢发展起来要多少年啊。”

　　小狐也不过是说说气话，见硬的没用，再次撒娇起来。

　　“是吗，想一口吃个胖子啊，那很简单啊。”周夏面带笑容看着小狐。

　　“什么，怎么做？”小狐疑惑地道。

　　“我们可以签对赌协议啊。”周夏好笑地说道。

　　“什么对赌协议，对赌什么？”小狐感觉有些不对劲，不由谨慎起来。

　　“你不是嫌我抠门吗，嫌我还是到大股东吗，那我就给你个机会。我可以把这些IP让你们主导开发，但是，你们要确保做出相应的水准，获得一定的商业回报。如果达到要求了，按合约我会将一定的股权陆续无偿的转给你，并且以后上市，持股继续下降。但是如果达不到要求，我可以让你按现在的估值，回购我手里的股份。你觉得怎么样，反正你怎么都不吃亏。”

　　周夏继续谆谆善诱的向小狐提议道。

　　虽然他给小狐成立公司总共就花了1亿不到，但夏星娱乐估值可远不止这些。

　　算上小狐自身的影响力和价值，以及公司的其他艺人什么的，现在夏星娱乐估值在5个亿。

　　这其中他的股权是四成，小狐是三成五，其他的由她的两个经纪人分了。

　　“听着似乎不错，你不会有什么坏心思吧？”小狐疑惑的看着周夏。

　　“坏心思？我对你起坏心思有什么好处？”周夏不屑道。

　　“是吗，那你既然想把股份陆续送我，干嘛不直接送我得了，还能落得个好，让我感激了。”

　　小狐还是不信，忍不住追问道。

　　“呵呵，直接送你？你拍戏都还没弄明白了，管理经营企业你懂吗？送给你让你糟蹋？我这样做还不是考验你看人的眼光，那些人的能力。如果她们做事真的靠谱，拿我就认可你了，股份自然就渐渐转给你了。不然的话，呵呵，你们没那个本事，还是让我交给有能力的人打理吧。”

　　周夏也不隐瞒，当下半开玩笑半认真地说道。

　　毕竟那个时空小狐眼光很差，还喜欢对赌，最后坑的自己的公司占股比例从27%下降到了7%，周夏还真是不放心。

　　如果这次他们真的能做好，那他当然就放心了，如果真的不行，那也算给她个教训，让她明白一步步脚踏实地的重要。

　　“哼，小瞧人，你等着，我现在就给曾佳和若瑶打电话，让她们考虑考虑，你准备派人来和我们谈吧！”

　　小狐听到周夏这话反而被激起了万丈雄心，立刻就到一边拿起手机开始通话起来。

　　很快小狐就打完电话，喜滋滋走了过来：“她们决定先看看你们提的回报收益标准再说，你要是故意定个不可能完成的任务，那我们才不会跟你对赌了。”

　　“呵呵，你放心吧，我才不会去管这些事情，既然是考验你们，那当然是在商言商，一切按照正常的市场标准来了，你也别想着我给你让个怎么都完成的条件，那咱们这个游戏还有什么意义，你说是不是？”

　　周夏好笑地看着小狐，继续刺激她。

　　“哼，那就好，只要你别说话不算数，不要你的20亿，看我以后自己怎么赚20亿吧！”

　　“呵呵，你真当20亿是20万吗？”周夏听到小狐那自信满满的口气忍不住嘲笑道。

　　“我可没这么说，虽然没想着跟你这样，能像夏华这样，但是欢锐那样，我相信还是能做到的，欢锐到现在加上以前皮包公司，成立也不过就是9年吧？我们完全能省略他们欢锐发展的前6年时间，相信三四年就会达到他们现在这个水准了。”

　　小狐立刻自信地说道。

　　“呵呵，这话你是听谁说的？”

　　周夏听到小狐这幼稚天真的说法，忍不住笑着问道。

　　“怎么呢，难道不对吗，他们欢锐到2012年的时候有5亿的估值吗？我这说的已经很保守了，我们现在没有项目估值都5亿。如果等到今年到明年制作的几个项目卖出去播出了，再吸引投资，估值很快就会翻番，等到再买个壳公司，三年上市，难道不能赶上欢锐吗？”

　　小狐一副胸有成竹地看着周夏反问道。

　　“你难道就看到这些数字了，你看到人家欢锐背后的人脉了吗？你们到时候制作出电视剧没人买，砸了怎么办？卖了收视率不行，没有植入怎么办？你跟我说说你们现在有什么能跟人家十年的人脉相比？你入行这么久了，不会真的认为卖片就靠质量吧？”

　　周夏一脸不屑看着小狐，见她还想反驳，摆摆手继续道：“你们还考虑过其他的不可控风险吗？比如突然总局限古装戏、限制宫斗戏，限制某个题材。或者说你们剧里那个艺人突然丑闻曝光，成了封杀对象，要进行补拍或者直接剧被禁了，这些意外情况导致巨额投资不能回本，流动资金断裂了该怎么办？”


第1015章 推荐男演员

　　周夏一连好几个问题镇住了小狐，她之前的疑虑和警惕都没有了，不由认真点点头。

　　“嗯，一一，你说的太有道理了，到时候万一出了什么意外，你可千万要帮我们。”

　　说完她再次来到周夏跟前坐下，撒娇道：“凭我们家一一的本事，肯定能解决这些事情的对不对？”

　　“呵呵，你真是，你这自信不知道从哪里来的。”

　　周夏将她揽在怀里，感受着满怀温润，忍不住笑道：“我自己的电影每次都是万分小心，避免一切不可控的因素，要是有这个能耐，哪里还用考虑这么多？有些是上面政策的问题，你出事情了就该倒霉，我也没有办法，这些都是不可控的因素，你们公司到时候小心就是了，别把鸡蛋放一个篮子里，更不要光顾着发展，连基本的风险意识都没有。”

　　周夏知道说的差不多了，懒得多说，直接弯腰将小狐抱起，往卧室走去。

　　话说起来，虽然产后小狐一直用心身体恢复，但是她有些地方还是变得更丰腴性感了，让周夏也更沉迷了。

　　“知道了，但是万一真有事了，你一定要帮我，好不好？”

　　小狐任凭周夏抱着，双臂挂在他脖子上，撒娇地说着。

　　“呵呵，帮，肯定帮啊，但是我先前说的事情你也要承认，让我将公司交给更有管理运营能力的人来做。”

　　周夏笑着答应下来，小狐的事情她当然不会不管，但是也不能让她的公司就整天出状况，这样自然要选更有能力的人去管了。

　　“哼，你就是小心眼，报复佳姐当年不让我跟你在一起，带我去了香港。”

　　小狐听到周夏这话，忍不住地吐槽道。

　　“呵呵，这话你说对了一半，我是小心眼，但是这事情我干嘛怪别人难道不是你自己做的决定吗？”

　　周夏好笑地说道。

　　“我……是，是我做的决定，那又怎么样？难道我的补偿还不够吗？”小狐禁不住苦涩地说道。

　　虽然经纪人的影响确实很大，但确实是她做的离开周夏的决定。

　　要是没有那档子事情，两人后来的关系中，她怎么会那么被动。

　　谁能想到当年那个追她的小学弟，会成长到现在的地步，做出了如此大的事业。

　　“好了，过去的事情就别说了，就算我小心眼，也只会是对你，不会去针对你的经纪人，我只是单纯觉得她的眼光有问题。”

　　周夏将小狐放到大船上，坐在旁边，搂着她继续道：“当初你去香港之前我就说过吧？当时的大环境是什么？

　　香港电影已经没落，到了2010年我国GDP跃居全球第二，强大的经济造就的产业规模，决定了香港电影人才背上。

　　前有雨菲没有签约花艺，去香港之后的发展颓势，那个时候你却跟经纪人去香港，可见她的眼界和见识不过如此。

　　当然，人家或许就是拿你当筹码而已，所以我对她一直不信任，对她的能力很怀疑，后来你签约到夏华。

　　然后，她做了公司电视剧部门副主管，业绩还算可以，后来我又派她去魔都事业部，做电视剧部门的主管，过了才多久，成绩也很不错，可见她在这方面确实有眼光。

　　但是和你去开公司又是另外一回事情了，作为公司的主管可不光是业务能力，其他的要求更多，外界因素也很多。

　　没有了公司在前面遮风挡雨，没有了夏华的人脉和资源，我不觉得你们能很快发展起来，所以要真踏实点，慢慢发展，8年、10年赶超欢锐或许真不是问题。

　　但听你刚才那么大的口气，三年、五年就要超过欢锐，我就知道她肯定给你讲了许多空话、大话，所以才决定跟你对赌，这就是我这么做的原因，现在你能明白，能理解吗？”

　　“……嗯，好吧，我懂了，我自己会务实一些，也会让佳姐她们谨慎一些。”

　　小狐见周夏说了这么一番前后原因，多少理解了，点了点头答应下来。

　　她一直以为周夏是对当年的事情耿耿于怀，现在看来他是因为这件事情怀疑她经纪人的能力才是关键。

　　这个男人还真是让人捉摸不透，不过雨菲和她当红的时候去香港确实是一步臭棋。

　　她因此耽搁了一年多发展，让思思、雅雅给超过了，雨菲，呵呵，耽搁了四年。

　　要不是跟周夏合作《仙剑》的时候有了一腿，然后被挖到了夏华，估计现在还……

　　“你笑什么？不信我？”

　　周夏见小狐说完之后，嘴角上扬，还以为她只是口头认可她的话，有些不满的问道。

　　“没有，我是想到别的事情了。”小狐赶紧解释道。

　　“是吗，什么事情让你分神呢？”

　　“就是你说我和雨菲去香港的事情啊，我耽搁了一年多点，雨菲可是耽搁了四年，还好她成名早，不然女明星有几个四年能耽搁的？”

　　小狐只好将真的想法说了出来。

　　“呵呵，这算什么，她要不是来夏华，耽搁上十年都有可能。”周夏忍不住笑道。

　　“是，你说的都对。对了，有个事情我想跟你说说。我们公司不是签了一些不错的年轻艺人吗，刚才你说给他们机会，我要特别给你推荐一个人，我觉得他以后肯定能大红。”

　　小狐想到公司一个不算年轻的艺人，忍不住说道。

　　“哦，是吗，男的女的，叫什么？你想让我做什么？”周夏疑惑地看向小狐。

　　“是个男的，叫白羽，戏剧学院09级的，今年25，跟你年纪一样大，还是你老乡了，演技和形象都不错，人也很低调，你到时候可以观察观察，看看怎么样。”

　　“白羽啊，哦，我听说过，以后再说吧，话说娱乐圈被埋没的艺人多了，他才25，毕业也没几年，真的不错我会让公司给机会的。”

　　周夏点点头说道。

　　这个白羽他是知道的，2018年跟那个朱艺龙凭借油库的自制剧《镇魂》大火，此前也演了许多电视剧，但戏份都不多，都是配角，也算厚积薄发吧。

　　两人的演技在年轻演员里也算可以，形象都不错，那个朱艺龙还是电影学院06级的，比他高两级了。


第1016章 奖项和校庆

　　“嗯，对了，你收到请帖了吗，今年学校65周年校庆，说是要大办，听说所有学生都要回去的，特别是优秀学生，你呢，你这边怎么安排的。”

　　“65周年校庆啊，那肯定要回去的啊。不过还要三个月了，到时候腾出一天半天时间就可以了。”

　　周夏笑笑道，这也是电影学院历史上最著名的一次校庆活动，全校各个系，各个班级的明星都回去了。

　　记得当初红毯上众星云集，导演、演员、制片人、摄影、美术、编剧圈内著名的人物十分之四都出现在了电影学院校庆上。

　　也正是因为如此，电影学院声势达到了顶峰，在培养影视人才的数量和质量上完胜其他影视学校，号称为亚洲第一电影学院，在世界上也赫赫有名。

　　但是后来随着时间发展，校长张辉军退休，校长职位悬空，许多事情爆出来，电影学院的名声受到了很大影响。

　　这位张校长是电影学院著名的78级，还是老谋子的室友，在他任职校长期间，电影学院出来的学生成为明星的数量确实超过了戏剧学院，电影学院名声也越来越响，但是其中一些事情也是很多。

　　不过周夏也不了解多少，身为今年刚刚毕业的导演系的学生，他还是08级表演系的学生，也是学校最知名的校友之一，C位给他留着了，他自然要会学校去庆祝。

　　“对了，今年金鸡奖咱们公司评奖的影片很多，你的《起跑线》、雅雅的《亲爱的》，我的《白日焰火》，张导的《归来》等等，9月中旬就评奖了，马上提名名单就出来了，你怎么想的啊？”

　　小狐难得跟周夏说一些工作上的事情，今天既然说起来了，索性就多问一些。

　　“我怎么想的，提名了到时候有时间就去参加评奖呗，没提名我想去也去不了啊。你是不是还想期待什么啊？”

　　周夏好笑地问道，明显今年糖糖的机会更大。

　　金鸡奖是评选前两年的电影，也就是2013年和2014年的电影。

　　这一届第30届金鸡奖中《起跑线》无论是从口碑还时获得的国际大奖，都要远超其他入选的影片。

　　糖糖早前也凭这部电影收割完了国内其他所有奖项的影后，包括金马奖，这次是影后呼声最高的人选。

　　小狐那部《白日焰火》虽然也得了威尼斯金狮奖，在国内也得了几个奖项，但似乎也没办法跟糖糖这部竞争啊，更不要说还有雅雅倾情演出的《亲爱的》了。

　　“我怎么不能期待呢？金鸡奖又不是没有过双黄蛋，万一呢？我可是差点在威尼斯封后了，糖糖也没有得国际影后啊。你为什么就这么偏心，只打算帮她，没想过为我运作一下！”

　　小狐听到周夏这个嘲讽的口气，就有些不满意了。

　　虽然心里知道机会不大，但是难道想想都不可以吗？

　　“运作……个鬼啊。”周夏吐槽一句，忍不住继续道：“一个影后有分量，还是双黄蛋有分量，到时候不是大大折扣呢，我情愿以后有更好的机会为你运作了。”

　　“我觉得双黄蛋挺好的，到时候我们两个人的影响都更大，毕竟时两部在国际上获得大奖的电影，我和糖糖的表演都很好啊，这才能相得益彰，相互衬托。”

　　小狐立刻跟周夏掰扯起来。

　　“呵呵，是吗，那你就做梦吧，我是不会允许拿这个事情炒作的，凭什么我的电影拉到跟《白日焰火》一个水准？”

　　周夏不屑地说道。

　　“哎呀，没想到你这人这么在乎羽毛，你都国际大导演了，还会看重国内这些评奖和说法？你这样不还正好为公司捧一个导演吗，这位刁一男导演你不是觉得不错嘛。”

　　小狐没想到周夏这么说，忍不住地取笑道。

　　说白了谁也不是没有名利之心的，周夏就算取得了那么多成就，还不是有这种想法？

　　这也就是私下周夏跟她没有顾忌很直接说出了这种话，要是到外界，记者问他一万次，他都不会说他真的想法。

　　“我，你就算我爱惜羽毛呗，反正我不支持这件事情，也不会去阻碍，我不觉得评委们会真的这么评选。”

　　周夏也懒得多说了，每个导演当然都有自傲的一面。

　　他确实觉得这个新的《白日焰火》不错，但还是不能跟他摘得国际大奖的《起跑线》相比。

　　这部电影和《爱的代价》是他在故事、拍摄、叙事手法上最用心的两部电影，也是他目前最优秀的电影，可不想觉得跟别电影差不多。

　　“好了，我们不说这些事情了，说完了正事，那我们现在做正事吧。”

　　小狐见周夏露出了傲娇的一面，也不多说了，当下爬在周夏胸口，用她伟大的温软磨蹭着，一脸坏笑地说道。

　　“这才对嘛，正事要紧，让你现在见识见识我双手运球的技术，触手怪都不及我了。”

　　周夏当下双手伸出，艰难地握住那两个雄伟。

　　“你这只能算双手拍球吧。”小狐忍不住笑了出来，对自己的大感到很骄傲，周夏现在根本无法掌握了。

　　“嗯……没事，我自有办法……”周夏说着张嘴，低下头去。

　　“……你别这样。”小狐用力推推周夏的脑袋。

　　……

　　一夜癫狂，第二天早上起来，周夏不禁有些困乏，他正要去外面练晨功，却发现小狐刚刚从婴儿室出来，身后还有孩子的哭声。

　　“怎么呢？要不要我帮忙？”周夏疑惑地问道。

　　“怎么呢，你还好意思问！”

　　小狐指指胸口，继续道：“都是你，小夏天和小六月没吃饱，还在哭！”

　　“……呵呵。”

　　周夏无语笑笑，蹭蹭往楼下走去，这都能怪上他，他不过是让溢出来的不浪费而已。

　　吃完早饭前往公司的路上，又看了看昨天的票房数据。

　　发现两部影片在零点前，最终《道士下山》和《绣春刀》分别增加500万、460万票房，周夏就不再看了。

　　这两部电影分出胜负还要看周末的时候，哪部开始第二阶段的发力，到那个时候再关注就可以了。

　　来到公司周夏第一件事情就是去看昨天没来得及看的公司下半年几部电影的选角和筹备情况。

　　这其中除了他的两部电影，《鬼吹灯》是最要的项目。

　　这部电影的女主，也就是雪莉杨的角色确定是由二迪来出演，男主、男二其他重要角色也按照他此前的想法选好了。


第1017章 主要项目选角情况

　　《鬼吹灯》这个电影项目，改变自大IP，不光今年，后续数年内注定都是夏华影视的重点项目，早在去年10月就开始筹备了。

　　当初几个主要演员中，男主胡八一的首选是周夏，其次就是夏华的凯凯王、老胡、窦潇。

　　第二男主王胖子王凯旋，黄博是首选，然后就是陈赤赤。

　　雪莉杨首选其实是雅雅、然后是二迪、美娜，最后才是雨菲、小爱。

　　考虑到这个项目涉及了八部之多，整个拍摄要跨十年左右时间，关于各个角色，整个项目组的人提过了两套方案。

　　一是前四部选现在年纪合适的小生、花旦出演，后四部换一批主演。

　　二就是从开始就选择年轻的花旦和小生，第一部可能会艰难一些，但后续如果品牌建立起来，那对电影的宣传营销都有更好的作用。

　　周夏是比较偏后一个方案的。

　　就拿奥斯卡的先进经验来说，系列片很忌讳换主演，有可能换了主演就导致整个系列垮掉了。

　　《哈利波特》既然选定主演后，能跨这么长年代拍摄，那《鬼吹灯》也应该这么做。

　　所以在他拍板之后，其他方案被否定，选择演员往年轻方面靠拢，最终女主角雪莉杨便落在了二迪身上。

　　二迪只要稍做造型后，在形象气质各个方面都很符合这个角色。

　　但是周夏对二迪一直很不满的就是她的台词功底，就拿马上开拍的《唐人街2》来说，让她演那个纽约女警察，周夏之所以一直不满意，就是她的台词个人发音有些柔、嗲，不符合人物。

　　如果演雪莉杨也有这样的问题存在。

　　但是找配音演员，这并不是周夏喜欢看到的。

　　口音这个问题，不是想改变就能改变的。

　　许多著名演员其实都有这个方面的问题，就拿李雪健老师来说，他的个人口音就很明显，演什么角色的发音都是他的口音。

　　但是对于他这个层次的演员来说，口音已经不是障碍了，或者说已经不再是障碍了。

　　他经过这么多年的角色塑造，个人口音和角色的台词完美结合，反而凸显出了个人表演风格和印记。

　　这个现在的二迪显然做不到，或者说大多数人都做不到。

　　王宝宝也是有口音的，但是并不那么要紧，他演的许多角色都很乡土，很小人物所以这反而并不会影响表演，甚至能为表演增色。

　　但是他演其他的角色，哪吒、霸道总裁什么的口音就会影响到表演。

　　二迪的口音也是如此，并没什么大的问题，演一些傻白甜，可爱女生，小仙女这个口音也是能为表演增色。

　　但现在这两个角色都是精明强干的女性角色，行事干练，性格直率，说话干净利落，口音就应该嘎嘣脆，听着就让人觉得飒爽英姿。

　　想到这里，周夏决定给二迪更大的压力，让她做的更好，这样以后的表演也会更多样化。

　　除了鬼吹灯，其他几部电影《北京遇上西雅图2》小狐开工后继续开拍，最终导演薛晓路坚决不同意，周夏想到这个系列就此结束了，也就没再让换男主角。

　　想来小狐先前嘲讽说公司对艺人管理不严，可能是针对这个事情，毕竟他当初跟小狐提过换人的事情。

　　林超先的《湄公河行动》，由吴景和窦潇主演，吴景出演特别行动小组队长，原型为现公安部反恐专员刘跃进，也就是张涵宇饰演的那个角色。

　　窦潇则饰演长年潜伏在金三角的缉毒情报员，特别行动小组成员方新武，也就是彭玉晏饰演的那个角色。

　　重要女配角干练果敢的女警察郭冰一角则由小爱饰演。

　　这个角色冷静犀利，飒爽英姿，时而美艳动人、时而霸气外露，在关键时刻以冷静和大爱出色地完成了任务，对于想多尝试动作电影的小爱是个不错的开始。

　　剩下就是《催眠大师》、《七月与安生》、《煎饼侠》、《三生三世》、《花千骨》、《铁道飞虎》几个项目的选角情况了。

　　《铁道飞虎》是人家成弄公司的项目，夏华只是投资合作发行而已，所以主要是塞了曲不凡、凯凯王、张迈去参演。

　　其他的《催眠大师》徐光头导演兼主演，最终女主选定由雅雅主演。

　　《七月与安生》是部文艺片，由夏华影视的周东雨和小颖出演，剧本是周夏给搞得，导演则是当年跟范爷合作数次，亲密无间，导演过《观音山》、《第二次曝光》的女导演李宇。

　　《煎饼侠》也就是《屌丝男士》，这部电影还是大朋鼓捣的，他此前很早就从搜虎到了夏华，综艺节目做得风生水起。

　　这两年夏华影视启动新人导演培养计划，他也跟着一些电影做过幕后工作，再加上他本身就是综艺导演，所以搞定剧本后，在夏华帮助下，还是开始了他的电影导演生涯。

　　这部电影在原时空这个暑假已经上映，并且让他一鸣惊人，现在却是刚拍完两个月，上映会安排在春节、情人节前后。

　　这部电影的男主还是他自己，女主人选由袁山山变成了杨姿，其余的基本没多大变化，还是大朋用他的人脉请到的适合角色的演员，包括大胸妹刘燕等人。

　　夏华影视是尽量不干涉创作的，再加上大朋又是新人导演。

　　他的这个剧也比较恶搞，其实也不太能请到夏华的五大80后大花旦，和新生代四小花旦，再加上他也想省钱，心里没数，自然就是请熟人客串了。

　　剩下由夏华影视两部热播电视剧改编的《三生三世》、《花千骨》，夏华主要负责投资和安排导演，名义上由夏华的子公司来负责出品。

　　《三生三世》是当年小狐带领一众新人拍摄的，现在几个重要演员的选择，也不能去用原班人马了。

　　现在的小狐、二迪不少出演好电影的机会，这种主要靠消耗曾经热度，吸引粉丝观影的项目，她们自然是看不上眼的。

　　而且她们和其他主演的片酬现在也不是这部电影愿意承担的。

　　这类电影要想制作精良，注定了在特效制作方面的投资不能少，演员方面自然就不能占据太高的片酬。

　　因此主角都是选择了夏华影视第二梯次的演员。


第1018章 胜出，漏洞和不严谨

　　男主角夜华/墨渊/照歌由林狗主演；女主白浅/司音/素素由美娜主演；白凤九则由陈遥出演。导演还是跟老谋子、周夏合作过的摄影师赵晓丁。

　　现在的剧本和特效团队都由夏华方面的专业团队把控，导演其实就是负责完成拍的那部分工作。

　　在这方面，特别是画面方面周夏对赵晓丁是完全放心的。

　　当然，他也特别嘱咐了对方，希望对演员要求严格一些，把控好电影的品质。

　　《花千骨》还在筹备中，如今角色都没有定下来，但是男女主里面小颖肯定是不会出演这部电影了。

　　而原来的男主窦潇的话，也是不会出演。

　　因此从导演和制作组都是建议使用最近因为电视剧《琅琊榜》、《伪装者》大火的老胡。

　　至于女主人选现在有几个备选，分别是小霜、谋女郎妮妮和张慧文，外加陈遥。

　　周夏仔细看起了那些选人意见和原因来，花了三分钟看完之后，他又思考了一番，还是决定将这个角色给小霜。

　　小霜这两年因为合同的关系，还一直留在天宇，因此出演电影的机会并不多。

　　她倒是演了不少电视剧，积攒了很高的人气，但是角色许多都评价毁誉参半，让她争议性很大。

　　但还好周夏都一直管着她，有周夏给她支持和信心，她也没有放飞自我，去整容什么的，一直保持着她最突出的优势，清纯脱俗的气质。

　　如今这个角色交给她其实也是很不错的。

　　这三个人选中，张慧文从形象上来说跟小颖有相似的地方，是许多人认为最合适的。

　　妮妮和小霜的话都是形象差距大，有各自的优势。

　　但是这其中妮妮演的玉墨的角色对人印象太深刻，再要是演小颖塑造的给人留下了深刻印象的小骨，这实在太难扭转了。

　　倒是小霜的话小白花一般，她的形象跟小颖不同，但跟小骨这个角色的内在却十分适合，她来塑造个跟小颖不同风格的小骨，确实不错的。

　　这个从导演组试戏打分里面那些分数已经表明了，同时周夏也相信他的眼光。

　　这些夏华影视新的项目的主要演员基本情况就是如此。

　　但是其中的许多配角，除了夏华影视众多的实力演员、老戏骨，许多出彩，有亮点的角色选择更加的大胆。

　　把机会都是给了演网剧和电视剧刚火起来的夏华另外一个梯次的演员。

　　按照火起来的时间，算是第三梯次的了，但年龄什么的却是年轻和年长的都有。

　　剩下就是开心麻花的《驴得水》和《羞羞的铁拳》，这两部电影周夏根本没有让公司去过问。

　　一部小众文艺电影，一部喜剧电影，夏华影视其实并没有什么合适的演员去出演，强行去安排角色反而影响了本来的选角。

　　再者说了，开心麻花那些员工也是夏华系的艺人，他们也应该有他们的机会，像沈藤等人都是很优秀的演员，不应该一而再的被拖延了。

　　周夏以前拍了《夏洛特烦恼》导致了开心麻花没了这个项目，现在他就更不会干涉这个事情了。

　　而且有适当的机会，他也是会给这些演员和导演更好的机会。

　　一边看这份重要报告，一边把他的意见一一写上，最后签了同意，周夏便不再关注这个事情了。

　　他继续去忙新电影的前期筹备工作，有时间过问下《炎黄后裔》的宣传安排情况。

　　时间很快就过去三天，到了7月6日周一，上一个礼拜两部动作电影的票房、口碑之战，也终于分出了胜负。

　　双方几乎旗鼓相当，最终《绣春刀》以首周总票房3.72亿，超过《道士下山》2000万的微弱优势胜出。

　　周夏看到这个数据的时候十分的吃惊，以为真的如他想的那样《道士下山》这部电影比原时空要改良了许多。

　　他赶紧去看了网上两部电影的评价和口碑对比，看完之后却有些放心了。

　　虽然票房双方的差距并不大，但是网络上两部电影的口碑对比那可是跟本来的差不多。

　　或许是对《绣春刀》期待不高的缘故，这部电影低开高走，如今评分近7.8分，许多人都是对这么一部用心的精良古装动作电影感到很满意。

　　整部电影低调含蓄，暗色调的风格，让观众更能沉浸在对人物的关注上，而不是画面和许多精彩打斗上。

　　整部电影的几个重要角色，每一个都是有血有肉，饱满鲜活，看过之后让人相信这就是一个真实的故事。

　　在那个年代，在那个时空，这就是历史上存在的。

　　观众相信这就是大明朝的锦衣卫和那个时代的小人物。

　　可以说从初期的低调之后，随着口碑扩散开来，这部电影得到了大多数看电影喜欢看故事和人物的影评人还有影迷的喜欢。

　　或许是因为最近的动作片热潮，让其中充斥了大量的烂片，伤透了观众的心。

　　看到这么一部并非靠动作，而是将动作和角色结合的这么好，安安静静做好内容，认认真真讲故事的电影，观众们都是开始在周末发力了。

　　上映前两天周四、周五共计才拿下1.2亿票房，后面周六日两天，这部电影凭借29.5%的排片便拿下了2.5亿多的票房，连续获得了两日的票房冠军。

　　《绣春刀》的好，在于对人性和每个人追求的价值，有血有肉的人性思考。

　　从专业人的角度来看，当然还是存在着一些瑕疵的。

　　用数码摄像拍摄武打动作成像的处理，以及故事内容上的漏洞和不严谨都处理的不好。

　　比如赵靖忠改圣旨杀魏忠贤，为这个目的，费尽千辛万苦，没想到最后轻而易举的就杀了魏忠贤。

　　最后结尾，在整个故事画蛇添足加上了赵靖忠投金，将沈炼家国恨的过度拔高。

　　但是这些瑕不掩瑜，《绣春刀》真正表达的是有血有肉的人性。

　　这部戏电影里没有绝对的好人和坏人。

　　人人都不想成为一盘大棋里的棋子，都想掌握自己的命运，但有时候就是那么无能为力。

　　再从最后的结尾说吧，三兄弟骑马驰骋在草原，这是他们难得无拘无束的时刻。

　　这个时候问了个问题，你们想去哪里？

　　王千源演的大哥说，我想带着老娘去泉州看看大海。

　　邓朝饰演的二哥沈炼说，我想去苏州。

　　窦潇演的三弟说，要去人少的关外。

　　这也反映了三个人的取向。


第1019章 虐粉式反套路营销

　　两相比较，《绣春刀》人物塑造成功的多。

　　《道士下山》里，何安下在山下红尘世界遇到各色人物，走马观花般，似乎看尽人生，但其实有些刻意。

　　每个人物都有一个大使命，给观众讲述人生，演绎生活，从而引导观众悟出生活的道理，还有点暗讽凡世俗人总是看不开，逃不出情爱仇恨，都应该学何安下开悟。

　　这还不算，其中一些喜剧桥段改变了王宝宝、范围本来的喜剧气场，并没有达到想要的效果。

　　除此之外，故事背景是民国那个大时代，相关的动作片太多，观众对功夫的展现方式都有一定的认知，觉得应该更传统、真实一些。

　　但这部电影中的功夫、动作戏却偏玄幻，气功波，日月双修，挂着威亚就满天飞，那自然就显得不“功夫”了。

　　最后，电影要表达的道理并不深，导演的意图也很好，但讲得却很绕弯、深奥，有的还很夸张，叙事又松散，就显得乱、没味道，这让整部电影的吸引力大为降低。

　　凭着陈大导演还有一众大明星的知名度，经过上映前两天的消耗，后续礼拜六日就被《绣春刀》凭好口碑给超过了。

　　这方面不得不说当初周夏和公司几个高管在商量电影上映安排和宣传方案的时候，制定的营销策略发挥了很大作用。《绣春刀》上映之前，夏华影视宣发部门就来了个反向宣传，出了许多通稿。

　　“新人导演路扬与陈大导演鸡蛋碰石头，《绣春刀》被《道士下山》排片碾压。”

　　“《绣春刀》无法与《道士下山》相比，邓朝、刘思思、窦潇恐难抗票房。”

　　“院线方评价《绣春刀》是部优秀古装动作电影，但是夏华影视档期选择问题太大。”

　　“夏华影视报复新立影视，《绣春刀》对撞《道士下山》，成固可喜，败亦不亏。”

　　诸如此类的通稿都是将《绣春刀》这部电影，还有新人导演路扬，以及整个电影的几个有名气的主演邓朝、思思、窦潇放在了“被牺牲”、“棋子”的角色上。

　　似乎选择在这个档期上映这部电影，夏华影视就是为了报复当年收购新立影业，对方反悔的失败之仇。

　　电影和主创都像电影里沈炼三兄弟一样都是个小小的棋子，被夏华影视为大局牺牲了。

　　电影上映之前，夏华的高层，还有影迷们，业内人士，没有多少人明白影响部门制定这样的宣传方案。

　　但当电影上映后，这个方案跟电影剧情相关，很快便引起了许多人的共鸣，甚至对夏华影视的不满。

　　喜欢电影的许多影迷都开始自发的给身边的朋友宣传这部电影。

　　路人自来水的威力，那就是人民群众的海洋，专业的营销人员和水军在这种洪流面前就是沧海一粟，很快就被掩盖。

　　因此电影的口碑在上映后的第三天就快速传播了开来，这部电影在周六日因此才实现了逆转和反超，在两天时间，以不到30%的排片，获得了2.5亿多的票房。

　　依照目前的形式，这部电影这礼拜排片上升到32%，票房还会持续走高。

　　周夏作为主持营销方案的人，看到这个情况当然无比满意。

　　公司的那些宣发高层和主管现在才明白了周夏的用意，对他也更加钦佩了。

　　业内一些反应过来的营销人才，也是渐渐看明白了夏华的套路。

　　夏华影视作为业内龙头老大，影响力和掌握的资源都不是其他公司能相比的。

　　《绣春刀》上映之前，媒体上出现那么多对夏华影视安排这部电影档期的批判和杂声，让许多人有些不太理解，也感到十分吃惊。

　　还以为是夏华影视不太重视这部电影，以及新立影视、陈大导演方面动用了许多人脉，才有了这些通稿。

　　现在随着形势明了，最终受益的是《绣春刀》这部影片，也就是背后的夏华影视，大家才都明白为什么出现了这种情况。

　　《绣春刀》一部院线方给予好评的电影，却没有很高的排片，还跟陈大导演被期待已久，众星云集的《道士下山》同日上映，所谓的被当做棋子牺牲，不过是夏华的营销手段而已。

　　夏华影视从初期宣传开始，就像这部电影一样，在将这部电影跟沈炼三兄弟一样，在塑造悲情的英雄角色形象。

　　当电影的口碑渐渐扩散开，这自然就激起了电影主演粉丝，还有喜欢电影的影迷不满，他们会加大力度对这部电影传播，以及对这部电影的支持。

　　用粉圈的套路来形容，这就是“虐粉”，提高粉丝的凝聚力和向心力，让粉丝共同对外，并压榨粉丝的购买潜力，迫使他们更用力的支持偶像。

　　现在电影表现都这么好了，网络上还有通稿出来，说《绣春刀》票房、排片赶不上夏华影视有的动画片，就是在刺激粉丝和影迷。

　　还有一些新闻稿分析，刘思思作为总票房超过百亿的大花旦，却没有为这部电影挑起大梁，吸引来足够多的热度和关注；

　　夏华影视对这部电影宣传太不重视，上映之前被黑，排片被挤压；电影名字太过生僻，不是历史迷都不明白意思，还以为《绣春刀》是个什么宝物之类的，根本想不到是锦衣卫的代名词。

　　诸如此类种种的新闻吸引了许多路人的关注，大多数人的心都是偏向弱者的，偏向被欺负的人。

　　这些声音在网上持续发酵，再加上《绣春刀》随着上映后，看过的人都说好，口碑扩散，要求影院排片的声音变得响亮，电影网站给出了很高的评分，这些都实实在在证明这部电影不错，自然就吸引了更多人。

　　在这个信息传播飞快的时代，好坏消息都能很快能传播给大多数人，只要是好的作品，那自然就埋没不了。

　　周夏通过这种反套路的营销手段，可以说为导演路扬、电影《绣春刀》，还有一众电影主演都是吸引来了更多的注意力，加速了这部电影口碑的扩展，让电影最短的时间逆势上扬，击败了陈大导演的和他的《道士下山》。

　　周夏看看完网上相关情况，满意之余，还有些累。

　　忙了一个上午，看看时间快吃中午饭了，想起二迪和宋祖尔都还在排练室准备角色，他已经三天没有看两人的进展了，便起身往楼下26层而去。


第1020章 压力和动力

　　28层是周夏办公室所在，还有公司董事会会议厅，以及一些休闲、会客区域。

　　27层是公司高层，各部门高管的办公开会区域。

　　26层则是公司一些一线艺人在公司的私人化妆间、休息室，以及众多排练室。

　　周夏来到26层，先来到了二迪所在的那间排练室。

　　二迪正在和台词老师，一位外国老师在对戏。

　　她今天没有穿蓝色的米国警服，一身黑色大衣、黑色长裤，黑色衬衫，头发披散着，隔着十几米看去，很是干练强势，比警服的飒爽英姿丝毫不差。

　　这也是她戏里的一套戏服，显然是今天主要排练相关的一段戏。

　　在形象上，周夏从来没有怀疑过二迪，她本身就有股英气，只要服装到位，就能将她的气质放大，很适合这类角色。

　　再加上周夏跟她在一起的时候，总是毒舌、吐槽她吃的多长肉了，二迪受到打击，稍微长点肉就被迫自觉的减下去，一只都保持体重在95斤左右，很少超过一百斤，所以状态一直保持的很好。

　　周夏轻轻推门进去，才走了几步，排练室里的几个人从墙面上镜子里便看到了周夏。

　　“你们忙你们的，我坐这边看看就好。”

　　周夏见还是打扰了几人，赶紧朝她们摆摆手，在墙边的休息椅上坐下来。

　　二迪和英语老师继续重复她那些台词，周夏在一边认真看着。

　　“I'm here to get the autopsy report（我来拿验尸报告）。”

　　“Am i interrupting you（没有打搅你吧）？”

　　二迪练习台词的同时，还跟台词老师在配合表演这段戏，是那段在验尸房的戏份。

　　听着她那明显有个人口音，发音好几处都不标准的美国英语，周夏不自觉的就皱起了眉头。

　　第一句话里面的最后一个单词“report”发音偏英式发音，第二句里面“interrupting”发音不准。

　　虽然对于大多数国人、甚至许多教英语的老师来说，二迪的发音都要更好。

　　但这还是不能让周夏满意，因为她的角色是个外国人，发音就算有一点点的毛病，都会让角色显得突兀。

　　而且这两个词都是每一句的重点词汇，很容易注意到，出问题就显得更别扭了。

　　但周夏在一旁并没有冒然打断二迪她们。

　　他虽然打算给二迪更大压力，可个人口音改变，不是一朝一夕的，需要当事人有足够的动力，才会去下决心通科学的方法，才能做做到这件事情。

　　现在《鬼吹灯》整部系列女主基本就是二迪了，周夏决定用这个事情来激励并施压她。

　　在《唐人街2》里面她的台词和戏份不算太多，实在不行，只要表演到位，后期台词配音可以请专业的人做。

　　但雪莉杨的角色要八部，一直找专业人配音，那对二迪个人几乎可以说浪费了通过这个角色在观众心目中建立一个有分量角色的机会。

　　一个演员无论在现实里和影视剧中，角色发音和真人声音是匹配的，那大多数人都会因此加深对她的印象，并且认为这是一种实力。

　　许多流量演员台词功底不行，演了许多热播剧，结果都是很专业的配音演员配的声音，这配音演员又为许多人配过音，很容易让人产生错乱，进而对演员对角色的表演产生不好的印象。

　　而且配音演员配的再好，有时候还是不能跟剧情，角色情绪完全匹配，会进一步影响观众对演员演技的评价。

　　周夏静静看完二迪跟台词老师的表演，外教老师又放录音给二迪一句句纠正，二迪不时看眼他，有些紧张的学习着。

　　周夏见此，便索性喊断了她们的练习，让台词老师还有外教先去吃午饭了。

　　“怎么呢？一一，我现在的表现还好吗？”

　　排练室里没有了其他人，二迪心里虽然忐忑，还是坐在了周夏旁边撒娇地问道。

　　“哎……”周夏盯着她美丽的面庞，叹口气摇头没说话。

　　“怎么呢？失望吗？”二迪见周夏这个样子，亚历山大，噘着嘴可怜的问道。

　　“二迪，我知道你有时候会埋怨我对你要求太多。”

　　周夏伸手摸摸她的脑袋，继续道：“我现在认真的问你，你也诚实的告诉我，如果你觉得压力太大，实在受不了，那我以后不会这么逼你了。”

　　“我……怎么会，是有点压力，但还好了，我知道你是为了我好。”

　　二迪见周夏这么严肃认真，微微一愣，有些结巴地说道。

　　“二迪，你的其他条件都很好，表演虽然还不成熟，但在你的年纪，也比同龄许多人强，我一直对你期待很高。

　　夏华影视会越来越国际化，我本人也有许多机会前往好莱坞拍戏，导演许多大片，这里面许多都是很好的机会，但公司现在的演员却很少满足标准。

　　我希望你会是那个人，不光是像雨菲那样出演华裔角色，还可以演一些真正的外语片主角，你是不错的人选，就像这次这个角色。

　　但你现在的成长速度跟不上我这方面的要求，而且你也知道，《鬼吹灯》要开拍了，你也参加了女主试戏。

　　这个女主选定后，将会连拍八部，整个拍摄跨度在10年左右，现在角色还没定下，你的机会很大。

　　这个角色和你现在的女警察这个角色有些相似之处，所以，我希望你能更努力认真一些，将我说的问题解决了。

　　台词功底，特别是个人口音，你要重点来抓，制定一个长期的系统方法来解决这个问题。

　　我们这部电影下个月开拍，时间来不及，你改善多少是多少吧，但我希望《鬼吹灯》开机前你能解决这个问题。”

　　二迪听完周夏这一番话，整个人有些懵，却顾不上周夏说的重点，有些激动的道：“鬼吹灯，雪莉杨真的是我的呢？”

　　“咳，这个是重点吗？”周夏见他说的事情被华丽的忽略了，对刚才没说重话有些后悔。

　　他要是刚才说如果问题解决不了，就选其他人，那二迪还会不会这样？

　　“哦，哦，人家明白了，放心吧，我一直在找人询问办法，跟公司的老师、学校的老师求教，他们都给我提供了方法，我已经制定计划，每天在做了，相信有个三四个月肯定会改善的，完全改变可能需要半年、一年时间。”

　　二迪醒过神来，赶紧摇着周夏胳膊，对他回应道。

　　“有了方法，已经在做了啊，这还差不多，说说你每天都是怎么做的？”

　　周夏听此，满意点点头，继续追问道。

　　这样有压力、有动力，才能给二迪进步的驱动力，不然肯定会压垮人的。


第1021章 八卦

　　“无非是多听、多学、多练、多用了，都是些笨方法。”

　　听周夏问具体的方法，二迪忍不住噘嘴吐槽道。

　　“嗯，也是，这种事情哪里有捷径，也只有笨方法有用。”

　　周夏点点头道：“更具体一些呢，你每天都做些什么。”

　　“噢，我现在每天主要有三个任务。”

　　二迪见周夏这么认真，立刻从口袋里拿出一个小卡片，给周夏念了起来。

　　“1、每天早晨字正腔圆，使用标准的发音慢、中、快速朗读相关文章一个小时。2、每天抽空听、看专业主持的视频一个小时，长期通过听、看，形成正确的发言认知，对比自身，克服、纠正自己的问题。3、对发音不准的相关词和音每天进行专门训练一个小时，通过这些模块的发音强化练习，让口腔肌肉和舌头的动作形成发音习惯，纠正长久以来的错误。以后也基本上就是这三条，也就是分阶段制定任务，按照完成的进度，然后改变相应的练习材料和计划。”

　　“每天三个小时，还真是安排的任务挺重，要我说别这么着急，减少下任务，除了早上一个小时，其他时候尽量用零散时间，没时间就算了，你这样安排，能坚持多久？贵在长期坚持，不是凭三分钟热度，懂不懂？”

　　周夏伸手捏捏二迪的鼻子，打趣道。

　　有这个心是好的，要是没有别的事情，每天三个小时也不多，但二迪哪里有这么多时间。

　　“嘻嘻，放心吧，我知道的，可不是三分钟的热情，也就是这段时间安排的多，等到有其他工作，我自己会调节，放心吧。”

　　二迪明白周夏的意思，笑着解释道。

　　“嗯，那就好，没有必要要求说话跟新闻主持人一样，只要能灵活使用，不影响表演就好，你看黄博在电影里不是有各种方言吗？需要的时候能做到就好，他那些方言表演，一下就把角色盘活了，让人物更传神，你只要能做到这样，拍戏的时候说一口流利的美式英语就行。”

　　周夏点点头，站起身来，吃饭时间快到了。

　　“知道，我又不去当主持人，也不是普通话不标准，只是有时候个人口音太明显，我会将重点放在自己的口音纠正上的。”

　　二迪满意地回道。

　　“嗯，只要你表演的时候台词不再影响表演，那就足够了，哪有人不带口音的。”

　　周夏点点头，继续道：“该吃午饭了，你怎么办？”

　　“怎么办？我能跟你一起吃小灶吗？”二迪眼睛眨眨期待道。

　　“呵呵，不准多吃，你先去我办公室，我去看看宋祖尔那边！”周夏没好气地敲下二迪脑门，往外走去。

　　“好痛，干嘛啊。”二迪不满地埋怨着，跟着周夏出去，到旁边的个人休息室去换衣服了。

　　周夏则是先一步往旁边的排练室而去，同时让小白安派人送饭多送一些到他的办公室。

　　来到隔着三十多米的另一个排练室的时候，周夏刚走到门口就看到有三个人出来了。

　　一个三十多岁的女老师和一个二十多的短发女孩陪着一个十六七岁，扎着双马尾的小姑娘，正是宋祖尔和她的台词老师和助理，显然这是要吃饭去了。

　　“老板好。”

　　“周，老板好。”

　　看到周夏两个大人先问了好，宋祖尔下意识之下却差点喊错了。

　　早在2010年周夏拍摄他的第一部电视剧的时候，当时才13岁宋祖尔便演了《同桌的你》里面的小周小栀，那个时候跟周夏就认识了。

　　当时小姑娘跟刘浩然两个小孩全剧组的人都保护着、宠着。

　　周夏也是刚出名不久，导演电视剧许多事情都亲力亲为，对两个人很是照顾，也没什么架子。

　　再加上他性格活泼，比两个小演员就大七八岁，还是男主扮演者，为了让两个小孩比怕他，就让两人叫他大哥哥的，宋祖尔就有些习惯和顺口了。

　　那之后周夏便将这两个小孩签约到了夏华影视，这些年一直都在培养，给了不少的机会，两个人现在都是要上大学了，早已成了他们这个年纪国内最著名的明星。

　　并且拍摄《仙剑》、去年拍摄《诛仙》的时候，他们都是合作过，都是演这些戏里的主角的少年时代，跟周夏其实很熟。

　　“哦，你们好，这是要吃饭去？”周夏看着三人点点头，问道。

　　“是的，老板。”宋祖尔的助理回道。

　　“行，那就先这样，下午我再过来看看你们的排练。”周夏随口回道。

　　虽然公司食堂有五层，大小餐厅不知道几百个，一天二十个小时都供应，什么时候都有饭吃。

　　但大多数人还是按照正常作息安排的，这个时候可选择的也多。

　　“知道了，老板。”三人见周夏都安排好了，也不再多说什么。

　　这个时候二迪已经换完服装，从休息室出来了，看到这便的情况，索性在那边等着周夏。

　　周夏也不再多说，往二迪走过去，两人边说话边往私人电梯走去，上了28层。

　　“小蔡姐，老板和二迪姐姐这是？”

　　宋祖尔看到这个情况，眼睛忽闪着，低声对身旁的助理问道。

　　她这个年龄的女孩充满好奇心，对于这种事情很是八卦。

　　再者，毕竟很早出来就工作了，又是在娱乐圈发展，经历的事情很多，该知道的早知道了，人也要成熟的多。

　　“别瞎打听，我怎么会知道。”

　　“哦，快去吃饭吧，吃晚饭好好排练，老板说下午要过来看成果了。”宋祖尔赶紧提醒道。

　　三人也是不再多说走入一个电梯，往楼下餐厅而去。

　　周夏和二迪来到他的办公室后面的休息区域，没有多久便有小白派人送了饭菜上来，将小餐桌摆满了。

　　周夏还真是有些饿，当下跟二迪专心吃饭起来。

　　二迪每样菜都是随便吃了一口尝一尝，便不敢多吃了，怕周夏又是打击她。

　　“一一，我昨晚刚看了《绣春刀》，真是不错了。”

　　“嗯，怎么呢，我知道啊。”周夏抬起头来，奇怪看向二迪。

　　“是吗？那怎么公司都不好好宣传，网上怎么都是一些奇奇怪怪讽刺公司的文章。”二迪有些疑惑的问道。

　　接下来她的新电影《前任攻略2》七夕上映，也就是8月20前，她也怕是这个情况了。

　　最近《绣春刀》明明表现不错，但却出现了许多对几个主演扛不起票房的批评声音，相比之下，那她就更没有票房号召力了。

　　“你这是真觉得这部电影好，在打抱不平，还是担心你的电影接下来的安排？”周夏没好气的问道。


第1022章 拜师学功夫

　　“当然是觉得这部电影好，公司不应该这么忽视啊。”二迪果断地说道。

　　“是吗？呵呵，那你简单说说这部电影里的男女主角的感情戏，分析一下。”

　　周夏抬眼看着二迪，似乎要看穿她的内心一样。

　　“这个，这个……你什么意思，两人不是情侣啊，我记得。”

　　二迪没想到周夏真这么问她，一时不太明白，赶紧回想电影剧情来。

　　“我又没这么说，但两人之间有感情戏啊。”周夏没好气地回道，也不催她，继续吃饭着。

　　“这样啊，那让我想想。”

　　二迪见周夏似乎在考她，开始认真起来。

　　她快速回忆着电影剧情，很快就理清思绪，组织好了语言，将她的个人看法，还有网上曾经看到的一些评价结合起来。

　　“首先，我觉得男女主的感情戏很复杂、但也很真实，没有什么烂俗套路，也没将两个人强行往一块凑，而且周妙彤对沈炼这个灭门仇人的感情，也是有一个变化的过程的。

　　初期自然是满腔的恨，但随着看到沈炼奋不顾身的保护她，慢慢的感动，后来才原谅了他当年做的事情，毕竟沈炼的只是个棋子，只是个工具。

　　从男主沈炼方面来说，电影里从头到尾，他都只是周妙彤的备胎。他爱她，惜她，护她，为了给她赎身，在执行杀死魏忠贤的任务之时收了魏的钱，放了他一马，带回来假的尸体，从而引发了整个故事，最后兄弟战死，流亡天涯。

　　但是他做的这些事情却都是值得，他对周妙彤的愧疚，对恩师当年一家人的事情的愧疚，为了救出周妙彤撑着他一直坚持走了过来。

　　我倒是觉得两人就是兄妹那样，沈炼对周妙彤的感情，周妙彤对沈炼，也未必就要拿男女之爱来解释。”

　　“咳、咳，干嘛这么认真，搞得我像考官一样。”周夏打趣道。

　　“哼，你什么意思，难道你是随口一提！”二迪这下可不高兴了。

　　“没有，我就是想说你分析的很有道理，不过我觉得两人还是男女之情。”

　　“男女之情？怎么说？”

　　二迪继续追问道：“暂且不说严公子是不是值得她喜欢，但周妙彤自始至终不是都喜欢严公子吗？而且电影里她没有对沈炼做的事情有过爱的回报啊。”

　　“你想那么多干嘛，那最后谁和谁在一起的？”周夏没好气地道。

　　“那也不代表他们就……”二迪突然说不下去了。

　　“这不就结了，在那个时代在一起过生活还能是什么，你这就是典型的一顿操作猛如虎，定睛一看原地杵。你要懂得通过结果去逆向分析问题。”

　　周夏提醒道。

　　“我懒得跟你说，你这完全是抹杀前面的所有剧情。”二迪不满地反驳道。

　　“我怎么抹杀前面的剧情呢？你只看到电影里的剧情，有没有想过没有的？”周夏故作高深地道。

　　“什么电影里没有的？”二迪奇怪道。

　　“你想啊，电影是从灭门案开始的，但是之前呢？人家电影也有暗示吧？周妙彤的父亲是沈炼的恩师和上司，他带沈炼入门，当年沈炼必然经常到周妙彤家。那你觉得周妙彤认识严公子更早，还是认识沈炼更早。你觉得她对他们两个谁更有感情，先对谁有感情的？最后周妙彤全家却被沈炼带着人抄家，男丁全死，女的为官妓入教坊司，这样的仇恨都能被原谅，你说是什么感情能做到的？”

　　“这……”

　　周夏一番话说完，二迪眼睛睁的大大，说不出话来。

　　“好了，我吃好了，你还吃吗？”

　　周夏见征服了二迪，正好也吃好了，不打算再说这个事情。

　　“我，我不吃了，现在我们干什么。”二迪下意识地问道。

　　“现在是午休时间，当然是好好休息一下了。”周夏看着后面的房间，眨眨眼睛道。

　　“哼，这是在公司，你注意点影响吧，我可不想跟你呆这么久，让人非议。”

　　二迪心里正不爽周夏刚才打击她了，说完之后，立刻起身往外边走去。

　　“呵呵。二迪，你不是总想让我教你功夫吗，今天就看你的诚意了。”

　　周夏看着二迪那妖娆的身姿，眉头一挑，立刻喊道。

　　果然二迪脚步一顿，很快就转过身来，看着周夏一脸的不乐意：“你敢骗我怎么说？”

　　“我为什么要骗你？难道我教你还不是绰绰有余？”

　　“那好，我要你答应我不光今天，以后都要教我。”二迪立刻直接说道。

　　“呵呵，以后都要教你，那你干脆拜我为师吧，我哪有那么多时间！”周夏好笑地道。

　　“可以啊，拜你为师。我没事情的时候就来找你，跟着你，你有空就教我。”

　　二迪心里一动，立刻高兴地说道，她正愁平常没机会跟周夏在一起了！

　　怎么以前没有想到这个好办法！

　　二迪说完已经转身哒哒快速走到周夏跟前，撒娇的投入他的怀里继续道：“一一，你就答应人家嘛，你那么忙，我可比你时间多，以后我有时间跟着你，还可以学功夫，你还可以教我别的……”

　　说完之后，二迪就妖精般的眨眨眼睛，显然在疯狂暗示。

　　周夏不过随口一说，没想到二迪竟然会真的这么想，心里虽然有些期待，但想到二迪整天跟着，许多事情都不好做，还是否定了这个想法。

　　“你眼睛怎么呢，要不要我帮你吹吹？”周夏假装糊涂，敷衍地问道。

　　“哼，你不答应也不行，以后我就对别人这么说！”

　　二迪见软的不来，索性来硬的，松开周夏，站在一旁霸道地说道。

　　“呵呵，还有这样的人，那我说没有这回事，你觉得大家更相信谁？”周夏好笑道。

　　“我不管，你必须答应我，而且我也很忙的，没有那么多时间跟着你，你放心好了，就算看到你那些乱七八糟的事情，我也不会说什么的！”

　　二迪软硬兼施地继续说道，也算是做出了一些让步。

　　“似乎是这么个道理，但是我有什么乱七八糟的事情，你不要随口污蔑我，我是干大事的人，当然有很多机密事情，你不能都跟着，你懂不懂！”

　　周夏厚颜无耻地强调道。

　　“行，行，你说了算，你怎么说都行，那现在我们达成共识呢？”

　　二迪见怪不怪，没好气地回道。

　　“嗯，可以了，那你先叫声师父，再泡杯茶，咱们先把拜师礼过一遍。”


第1023章 师道传承

　　“嗯，可以，那你先叫声师父，再泡杯茶，咱们先把拜师礼过一遍。”

　　“我——，好吧！除了教我的时候，其他时候，我不会叫你师父的！”

　　看着周夏那副调侃的神情，二迪握握拳头，羞怒地点点头，最终还是答应了。

　　周夏显然话里有话，但她才不会让他如意了。

　　“其他时候……呵呵，难道我只有功夫可以教你吗，看来你想学的东西不多啊。”周夏好笑地调侃道。

　　“别胡说了，我就跟你学功夫，我去倒茶！”

　　虽然周夏的话很有道理，但是听在二迪耳朵里，那就是各种疯狂暗示，她气的一跺脚，快速跑到旁边去忙了。

　　周夏的办公室前面是办公区域后面是休息娱乐区域，空间十分大。

　　两人吃中午饭的就是周夏的休息室外间，装潢和设计就是一体化餐客厅。

　　周夏平常更多是喝各种矿泉水，很少喝茶，但这里也有备用的。

　　二迪很快找到茶叶，泡好茶端了过来。

　　“师父，请喝茶。”

　　“就这样？”

　　周夏见二迪端着一杯茶，走过来微微弯腰，这样就想打发他，稳稳坐着动都没动。

　　二迪见周夏故意为难她，撇撇嘴，最终还是跪在旁边道：“师父在上，请受弟子一拜。”

　　电视剧里演戏类似的戏不知演过多少次了，对她来说，这根本没有任何问题。

　　如果不是认为周夏故意捉弄她，她早主动这么做了。

　　“嗯，这还差不多。”

　　周夏接过茶满意点点头，神情也认真起来：“虽然我们这个拜师礼很简单，但既然走了过程，那我还是会认你这个弟子的，你以后走动作女星这条路，也算有师承了。但你这个年纪，想要在学已经迟了，以后能进步多少看你的努力和天赋了。”

　　“谢谢，对外还是算了，就说你拍戏的时候指点过我就行了。”

　　听到周夏这么认真，二迪却不敢接住了，有些怕怕地说道。

　　演员这个行业现在已经没有古代那样看重辈分了，但是动作明星、武行那就不同了，还是很看重这些东西的。

　　周夏敢对外承认教她功夫，她反而不敢。

　　而且这个话题被传出去，许多人肯定还会往两人关系方面想。

　　再者，如果导致别的人找周夏闹，那更不是她想要的。

　　就她所知道的，夏华影视里想往动作方面发展的人不止她一个，小爱、思思等人都是了。

　　“呵呵，你还算有自知之明，不过只要你努力，过两三年真的表现不错，我对外说也没关系。”周夏笑着说道。

　　他其实就是想给二迪增加一个标签，还有让她多条路走而已。

　　现在肯定不会贸然对外说这个事情，不然就二迪现在的动作表演水准，那摆明了有猫腻。

　　“嗯，嗯，嗯。”

　　二迪高兴的连连点点头，立刻高兴地追问道：“那你什么时候真的教我啊，不如现在先跟我说点要领和诀窍吧。”

　　“嗯……等等，那你先说说你觉得什么是动作演员？”

　　周夏看着二迪那激动的神情，不禁想起了六年前，李莲杰当时指导他功夫的事情。

　　虽然两人似乎是开玩笑的拜师，但有些东西还是要传给二迪的。

　　“什么是动作演员？”

　　二迪微微一愣，眉头皱着，手指摸着下巴，忍不住吐槽道：“不就是会动作戏的武打演员嘛，其他更专业的说法我就不知道啦。”

　　周夏也不意外二迪的回答，摇摇头苦笑道：“好吧，问你也是白问，我就给你强调一点，前往别把动作演员的表演跟武术和功夫当一回事，武术也罢、功夫也好，都不是这么简单的。”

　　“为什么，那什么是武术，什么是功夫，你都把我绕晕了。”二迪一脸莫名其妙地看着周夏。

　　“武术和功夫就是叫法不同而已，这个对你来说无所谓。动作演员所谓的武术，大多是时表演型武术，只是现代武术中的一类，实战性很低。简而言之，动作演员会的武术，主要就是用于表演方面的，跟竞技体育里的武术不同，这两者跟实战武术也不同，懂吗？”

　　“嗯，嗯，明白，我知道你的意思。”二迪点点头。

　　周夏的意思很清楚，武术因为用途不同，因此也是有差别的，显然实战武术战斗力更强，其次是竞技体育的武术比赛，最次的就是表演武术了。

　　“嗯，其实这个分法也不算科学，就是简单的划分，还要具体到人。不是说练实战武术的就一定比表演武术、竞技武术的实战能力强，还是要看个人，而且人是活的，学实战武术的，竞技体育运动员，他们也有许多人进入演艺圈，当动作演员的。”

　　“明白，明白。”

　　二迪可爱地点点头，并不明白周夏说这些干什么，疑惑地道：“那你呢，你为什么那么能打，我听说你比那些专业保镖还厉害，他们算是练施展武术的吧？”

　　“嗯，他们那肯定了。我嘛，以前也是练了很长时间的自由搏击。不过，你也没有外面传的那么夸张的。”周夏笑笑道，这种事情都是以讹传讹。

　　现在因为他的几部动作戏在全球大卖，并且还有跟一些西方动作明星在片场较量的视频流出，所以都传言他比当年的李小龙还强。

　　周夏对此只能笑笑，李小龙当年到底怎么样，他不好说，但他一拳绝对打不飞一头牛，要打死那也要找命门，也不能保证每次都成功。

　　“不对啊，我看过你在练功房和请的那些功夫大师对练，你很厉害啊。”二迪疑惑地问道。

　　她有时候去周夏别墅跟他私会，就偷偷看过一些周夏练武的场景。

　　周夏除了请了专业的保镖，还有一些传统的武术大师。

　　周夏很少跟人打平手，听那些人都是夸奖和佩服的话。

　　当然因为周夏是老板、花钱的缘故，可能那些人有拍马屁什么的嫌疑。

　　但反过来想想，周夏也不会闲的去请那些对他太过奉承的人，不然就起不到对练的效果了。

　　“嗯，那也就是正常范围内啊，再厉害的功夫也怕刀子，更别说枪了。十几个普通人我肯定能轻松应付，但训练有素的军人，只要五六个一起上，就很难应付，其他更厉害的人那就更难对付了。不说这些了，对你来说，实战什么的不要考虑，学武就时为了表演，你就当学舞蹈动作，可以在影视剧里演的有模有样就好。”

　　周夏不再废话，对二迪认真提醒道。


第1024章 做梦去吧

　　“这个我当然懂，但我看到你在训练室里一脚踹飞一个人过，我就算学不到，但学好了总能自己保护自己吧？”

　　二迪有些期待地问道。

　　“什么，踹飞，你确定？”周夏疑惑地道。

　　一个练武的成年男子体重在150斤左右，一脚踹飞那需要有一些条件的。

　　“是啊，那个保镖和你对战，朝跑过来打你，被你转身一脚踹出去三四米，人都离了地的那种。”

　　“哦，那是我发力充分，对方没有防守，重心不稳。”周夏点点头，这样的情况下，他还是能轻松做到的。

　　“那你还是实战很强啊，为什么外界有些人说你花拳绣腿，你从来都不回应？”

　　二迪见周夏不以为意，忍不住问道。

　　有时候看到网上那些酸话，她就有些气不过，全世界都认可周夏了，但总有些人还是会黑他。

　　“哦，别人爱怎么说就怎么说去，我们不说这个了。”

　　周夏轻描淡写地回应一句，继续道：“你现在这年纪学武术，就别考虑什么实战了，就专心学表演武术，学些武术套路就行。我要不是看你前年跟我和成弄大哥合作了《十二生肖》后，一直在练跆拳道，都练到黑带了，是有些恒心的，这次想看看你在这方面还有没有更大的空间，决定这样帮你，不然怎么可能跟你这么闹？但你以后不管能不能在这条路上走的更远，演再多动作戏，但不管在什么场合，谈论武术、功夫的时候，也要低调一些，不要误导普通人，特别是未成年人，让他们把影视剧里的武术当真，产生一些错误的想法。”

　　周夏当下又将当年李莲杰跟他交代的这番话说了一遍。

　　明星、动作演员的影响力很大，对普通人，特别是一些热血少年很容易产生误导，影响他们的一生。

　　这几年动作电影大热，仙侠、武侠热，随之而来的国术馆、武学大师到处都是，把武术拔的太高，很容易在社会上形成不好的影响。

　　再过两年有人出来对这些人打假也好，喜欢国术是好的，但不能失去科学看待的眼光，进行神话。

　　“师父，我记住了，那现在是不是可以教我诀窍和秘诀呢？”

　　二迪并不太明白周夏这番话里的深意，答应一句，继续追问道。

　　“嗯。”

　　周夏点点头，微笑看着一脸期盼的二迪道：“二迪，我看你根骨不凡，乃是万中无一的武学天才。我这里有门失传已久的绝世神功，只要一个小时，我就可以把我的毕生所学传授给你，你愿不愿意？”

　　“啊，什么……”

　　二迪听着这有些熟悉的台词，看着周夏那一本正经的神情，顿时就觉得不对劲。

　　她很快就回味过了周夏话里的意思，气的站起来一跺脚道：“你，你太过分了！”

　　她这会都一直跪着听周夏说话了，没想到周夏竟然这么捉弄她。

　　“我怎么过分了，是你异想天开吧？诀窍和秘诀？你做梦呢？凭我的记忆力，还有从小练自由搏击的身体条件，我花了一年多才把基本的武术套路全学熟练了。到现在过去五年了，我才能灵活使用所学的那些武术套路，你觉得你多久能记住一套拳法，我不说别的，七十四式陈式太极拳，你多久能练纯熟，表演自如？”

　　“……七十四，这么多吗，我怎么记得不是二十四、三十六招吗？”二迪疑惑看着周夏，以为周夏又拿她开涮。

　　“呵呵，你说的那是简化太极拳二十四招。”

　　周夏笑笑，看看自己一身舒适的休闲装，站起来活动活动身体，当下站在一旁的演练起来。

　　“起势、金刚捣捶、懒扎衣、六封四闭、单鞭、右金刚捣捶、白鹤亮翅、斜行、搂膝……雀地龙、上步七星……当头炮、收势。”

　　周夏用了五分钟，一气将这套老架路基本动作打完，长呼一口气，看着一旁愣神的二迪这才道：“记住几招？”

　　“啊，怎么是这样，这么多动作，不是我有一个大西瓜，切成两半，你一半来，我一半嘛……”

　　二迪从震惊中回过神来，不禁有些沮丧，又有些无奈。

　　“好了，你也不要气馁，你没有必要学这些东西，我打这套拳法就是让你知道就算是学武术套路，你当练舞蹈动作那样，也不是这么容易的，至少比跆拳道招式可是多太多了。”

　　“嗯，嗯，嗯，师父你说的都多，所以你更应该给我指导指导，精简一下，让我练习一些在表演上有用的就行。”

　　二迪再次连连点头，从旁边拿了纸巾给周夏一边擦汗，一边搞怪地说道。

　　“肯定会帮你啊，给你专门找一些基本武术套路集合，让你来练习，但即便如此，那也是数量很大的。”

　　周夏稍稍思考，又道：“至少三百个套路吧，每一个套路按照动作分解，少则三四个，多则十几个，总共不下三千动作。”

　　“三千个？！”二迪脑袋都大了。

　　“没有你想的那么难，你比如说最基本的握剑，这个就可以分解成四个动作。诸如直拳，是五个动作。这些动作每一个都是连接的，做到位才能整体看起来像点样子，所以这些简单的很容易练习好的。”

　　周夏给二迪演练着，见她被吓住了，赶紧又开解道。

　　“好了，我知道了，那你什么时候给我这些东西，再给我制定个学习计划什么的吧，希望我还能来得及。”

　　二迪再没有了刚才的意气风发，没有底气的问道。

　　“没事的，能学多少是多少，活到老学到老，学以致用就行的，反正你每天都要运动，你就当为减肥、锻炼身体学的。”

　　“我根本不胖，我才不需要减肥了！”二迪听到这个词，忍不住就反驳道。

　　周夏总是暗示、打击她，整的她现在听到这个词都有些敏感了。

　　“对，对，你就当做塑身运动，不是减肥，不是减肥。”周夏好笑地道。

　　“嗯，这还差不多，好了，都一点半了，中午休息结束了，我要回去排练了。”二迪看看时间，赶紧说道。

　　没想到中午吃饭、说点事情，一个半小时这么快就要过去了。

　　“嗯，好吧，那你先回去吧，你的事情得过几天，我让许老师给你找找学习材料。”周夏点点头答应下来。

　　这方面他就算是学的、懂得套路多，但在教新人上还是没有经验，需要让什刹海的许老师帮忙。

　　“那我走了。”二迪看看周夏，眨眨眼睛，准备离开了。

　　“别急啊，还有点时间，不如我这个师父先教你一些更简单有用的功夫。”

　　周夏见二迪眨眼捉弄她，朝里面的大卧室噜噜嘴，期待地说道。

　　这个中午吃了顿饭，说了点事情，可是耽搁了正事。

　　“呵呵，做梦去吧，不是有种功夫可以在梦里传功吗，你这么厉害，不如现在去睡觉，一会就传给我。”

　　二迪用手指刮刮脸蛋，对周夏嘲讽地说道。


第1025章 强势，对院线方硬钢

　　眼看二迪傲娇地离开了，周夏笑笑也不在意。

　　这里毕竟是公司，大白天的也要注意影响，而且下午有几个人过来跟他报告事情，时间都安排好了。

　　周夏到里面洗手、洗脸，稍微冷静后，出来又让人进去收拾了里面，便开始了下午的工作。

　　很快两点整的时候张钊便先过来了，主要跟周夏来谈谈《炎黄后裔》上映的相关事情。

　　再有17天电影正式上映，首映礼也会在7月22日举行，所以许多事情都要跟周夏报告清楚。

　　周夏见张钊进来，起身来到一旁的会客区，也不客套，双双落座。

　　“老板，这是跟大中院线谈定的排片方案，另外还有电影上映前后相应的宣传方案。”

　　张钊坐在周夏对面的沙发上，将几份文件递了过来。

　　周夏伸手接了，认真翻看起来。

　　一些大致情况，张钊等人都会在工作群里跟他沟通，他基本都清楚，现在主要是看一些相关的详细情况。

　　譬如跟院线谈判的排片细节，营销方案的设计。

　　“嗯，50%的首日排片……次日根据票房营收占比，如果高出排片的120%，每高出5%，增加排片2%……”

　　周夏一边看一边思索着这些数据代表的意义，会产生的票房。

　　票房营收占比这个数据主要能体现一部电影的受欢迎程度，还有目前的市场趋向。

　　拿周夏这部电影来说，如果排片50%，票房产出占市场的60%，才会增加排片。

　　如今国内电影市场银幕数已经达到了近三万五千块，50%的排片比之去年60%还要多。

　　就算是周夏的电影，排片也基本能满足电影放映了。

　　除非上座率高过80%，场均人次在100以上，不然的话再增加更多的排片，可能要付出更多的返点，总收益反而不会增加。

　　毕竟现在是暑期档，院线新上映的电影很多。

　　等到《炎黄后裔》上映，那时候院线上映的电影中还有夏华影视的几部电影。

　　《绣春刀》，以及7月10日上映的《小时代4》，还有夏华影视的一部动画片。

　　《炎黄后裔》这么高的排片，已经挤压了其他电影的生存空间，若是排片更高的话，对这些电影会形成毁灭性的打击。

　　总体上反而会导致夏华影视总票房收入降低。

　　“按照这个排片，每天全国放映在12万场上下，能基本保证观众的观影吗？”

　　周夏看完报告后放下，略微疑惑的问道。

　　他的上三部电影初期层排片高达70%，黄金场甚至更高。

　　当然，那时候全国院线银幕数比现在少一些。

　　这两年国内院线疯狂发展，去年全国新增影院超过900家，增加的银幕数高达6000块，而今年上半年银幕数就已经新增影院600家，增加的银幕数已经高达4000块了。

　　根据最新的统计目前全国院线共有银幕数三万五千多块，比全球最大市场的北美只差2000多块。

　　今年年底势必超过北美市场。

　　但是从目前大的趋势看，一线城市影院建设几近饱和，二线城市增速放缓，未来主要的布局在三四线城市。

　　这些新增市场的电影受众就必须进行更加详细分析，不见得与一线城市的观影趋势一样。

　　但是周夏这部电影跟《战狼》有些类似的点，相比较主演更偶像化，感情戏多点，要认真说起来，比《战狼》观影的受众要更加广泛。

　　毕竟周夏这几年拍摄的电影，不光是商业大片，积累的影迷也是多样性的。

　　他的两部文艺电影吸引了很多文化青年，甚至有小资情趣，或者更理性年轻人的认可。

　　再加上他的电影又有好莱坞的特效和技术，故事又是本土化的，故而初期上映都会引起全国观影热潮。

　　现在首日上映排片在50%左右，虽然因为全国影院增加，银幕数增长，可以满足观影需求，但是黄金时段就可能有些不太够，造成票房的损失。

　　但在这份文件中，周夏却没有看到黄金时段对《炎黄后裔》排片增加的相关信息。

　　“老板，我们首日排片虽然是50%，但是排座率在62%，也就是说我们的排片大影厅很多，可以容纳更多的电影观众。按照你以往几部电影的表现，《炎黄后裔》首日票房产出占比会高达70%，因此次日我们排片至少会增加到55%以上。院线方还想要让我们提供返点才增加排片，这个我们绝不能再让步了，还是让市场来说明谁更有主导权，前两年是院线方强势，现在我们公司转强，对以前的情况应该改变了。”

　　张钊看着周夏很是认真地解释道。

　　“是吗，也对，以前由我们开始的阶梯式返点，是应该做出点改变了。”周夏点点头。

　　他现在很少过问公司管理经营方面的事情，张钊这次显然是要和院线方硬钢了。

　　这件事情此前公司也都是跟他简单提过，但难度太大，他以为目前很难做到。

　　没想到张钊等人魄力这么大，今年从他这部电影开始便打算做了。

　　他的电影肯定是个很好的切入点，对许多影院来说，典型的一顿吃饱，半年不饿。

　　这个当然夸张了，但是顶院线平常三四个月的营收还是没有问题的。

　　这部电影在周夏看来票房很大可能会超过他此前的几部电影。

　　从电影类型来说，是一部军事爱情题材的电影，有关家国情怀，很容易形成团体性观影。

　　这个周夏以前的其他电影是不可能的。

　　就是多出来的这一块，注定了电影票房会有更加庞大的观影人群，从小学、中学到国家企、事业，甚至政府机关单位，都是增长的保障。

　　另外还有社会上更大阶层的没有受过高等教育的普通青年，他们也会因为电影的爱情和爱国情怀去看电影。

　　听到周夏点头认可，张钊继续说道：“对，这几年院线方投资影院，只考虑最高峰观影，增长完全超出了实际的观影需求。同期对比来看，2013年底已经达到两万四千块银幕，到了2014年底，已经超过了三万块，再加上这半年增加的，全国银幕总数近三万五千块，而这几年的全国院线上座率却变化不大。从2012年的12.9%，到2013年的13.2%，到去年的13.3%，今年上半年不但没有增长，反而下降到了13.2%，这说明增长的银幕数已经超过了观影需求，大多数电影的排片完全足够。”


第1026章 四子，要抄底吗？

　　“是吗，那看来是我多虑了。”

　　周夏听张钊拿数字说话，心里明了，也是赞同的点点头。

　　实际上在他的记忆里，原时空这个上座率的数据其实更低。

　　在到达2012的12.6%的高点，后续到两年下滑，2014年跌破12%，只有11.7%，到了2017年增长到了12.9%。

　　但是后续随着全国院线急速增加，上座率却是出现了下滑，2016年只有10.8%，2017年11.1%，到了2018年则为12.4%。

　　有一个事实是肯定的，全国每年的观影人次和市场总票房是在快速增长的，但院线的发展却要更快。

　　但反而言之，院线是长期投资，基本都是10年、20年左右，所以要放长远去看，就算现在亏了，以后可能也会盈利回来。

　　只是有个情况却很真实。

　　国内的院线主要还是以大中影院盈利的，其他小影院基本是勉强为生。

　　周夏的电影现在几乎相当硬通货，相当是票房必然大卖，所以大院线有谈判资本，小院线、小影院可就未必跟其他院线方走了。

　　这也是瞄眼院线能吸引大量中小院线加盟，实现快速发展的一个原因。

　　但是这种生意也不光瞄眼院线在做，其他的一些院线也是在做。

　　毕竟瞄眼院线不可能去吸收所有的独立影院，他们对许多影院还是有一定的标准要求的。

　　影院必须在几块银幕以上，拥有巨幕影厅、3D影厅的比例高于多少，影院盈利如何等。

　　这些条件就筛掉了一些其他不达标的院线，而这些中小影院生存状况堪忧，运营效率亟待提升，在影院市场逐渐下沉，便被其他一些院线公司看重，也进行了吸收和收纳。

　　那这些院线也就增加了自身的体量，在面对发行方的时候会有更多的谈判筹码，达到了抱团取暖。

　　这也是在国内电影产业发展的新形势下，出现的新情况。

　　特别是瞄眼院线依靠互联网打开了新的管理营销之门，一批电商公司加入对电影提供票补，使得夏华影视的电影大卖，夏华影视实现飞速发展。

　　其他的影视公司自然也渐渐就发觉了其中的门路，也开始进行同样的套路。

　　毕竟夏华系的互联网公司之外，还有其他更多电商、生活服务网站，他们也是需要营销宣传。

　　由此，这两年市场上其他影视公司许多都开始打造自身的院线，或者说叫做影管公司，即专门通过管理服务输出的院线公司。

　　这些相关的公司自然不愿意给夏华的影片白白提供高排片，希望一直维持以前的返点补贴政策，甚至还暗中从其中偷票房，这也不是什么藏着的秘密。

　　现在夏华影视虽然强势，想要从整个院线方口中撕下肉来，那还真是不容易的。

　　“老板，现在只是邀请了大中院线的经理看片，所以我们还是可以通过下面邀请更多影院经理看片，继续推动这个事情，让我们的排片增加。等到谈判实在无法推进了，可能就需要你出马，跟院线方的代表们见面好好聊聊了。”

　　张钊见周夏点头，再次认真说道。

　　“嗯，放心吧，这方面我会配合你们的工作的，但是也不一定非要硬干、蛮干，我们的目的是拿回属于我们的，并维持我们最大的获利，所以只要能达到目的就好，未必非要弄出个什么事件来。”

　　周夏还是忍不住提醒道。

　　虽然现在夏华影视强势，但是也不能蛮干。

　　人们经常说三十年河东，三十年河西。

　　这两年夏华影视发展快，跟大多数院线合作的很好，这能保证长期共赢，但要是只考虑自身，那以后夏华出现困境，人家也是会不讲情面的。

　　虽然说在商言商，但是国内做生意，还要是中庸一些，该讲人情的时候要讲，追求利益的时候也要考虑方式。

　　而且国内电影平均上座率不高，全球的数据也没有好到哪里去，这个是一个普遍共性。

　　因为就算热门的电影放映，上座率也是有一个变化的过程，开始上映阶段上座率必然高，后续会降低很多。

　　就拿周夏的电影来说，初期几天上映上座率许多都是在80%，但这个维持不了太久。

　　还是主要靠高排片增加了观影人次实现的高票房。

　　再加上延期放映上座率更低一些，因此到下映的时候，整个平均上座率就下降到了25%。

　　这个数据已经是很逆天的存在了。

　　由此可见，国内现在12%左右的评价上座率，虽然有院线发展不合理的原因，但也是电影行业的一个特点。

　　电影上座率受到影响的因素很多，大厅座位多，上座率就很难冲上去，小厅再加上小规模放映，就算上座率80%也没有用。

　　许多到北美上映的国产电影上座率高达87%，结果只是放了几十场，或者说几百场而已，那样高上座率就没有多大意义。

　　“知道了，老板，我们会谨慎的，实在不行，这次就是先将你的影片谈下来，公司其他的影片以后还是分情况再谈。”

　　张钊当即回应道，他很了解周夏，知道周夏做事不喜欢冒进，所以他们的方案也是如此。

　　夏华影视全年票房产出占到了全国的一半，固然强势，但真正强的还是周夏，只有靠他的影片才能达到谈判目的。

　　“行，这些事情你们去做就是了，我有时间再看看你们这些报告再说。”

　　周夏事情太多，许多报告就是看简报，然后签字。

　　这种事情他基本都是放权的，因此也不会太过去插手。

　　“那好，另外还有就是《小时代4》10号上映，明天就是首映礼，你还有什么要交代的吗？”

　　张钊说话之间站起身来，准备告辞离开了。

　　“噢，我知道，就做好我上次交代的，保护好公司的艺人，就算影片评价不好，也不能波及他们，他们八个人现在、以后可都是公司的顶梁柱，这个你和杨天真沟通一下。”

　　周夏想到几个主演，再次提醒道。

　　“明白，那你忙。”

　　“行，及时沟通，我会让小白发微博支持影片的。”周夏点点头，站起身来拿着报告回到了办公桌后坐下。

　　这边张钊刚走，就有办公室秘书在外面敲门，报告杨天真到了，周夏赶紧让请人进来。

　　杨天真上来问好后，递上来几份文件，便在周夏办公桌对面坐下了。

　　周夏翻开第一份文件，就不由愣住了，竟然是关于“归国四子”签约的方案。

　　“这个是什么情况？”周夏快速看了起来。

　　现在都2015年了，早在三年前这四位就有人回国发展了。

　　那个时候杨天真也提议签人，但是周夏要求不能过分抬价参与竞争，结果被其他公司以更高的价格拿下了。

　　如今几年过去，夏华影视一家独大，这几个人的发展并没有想象的好，杨天真这是想抄底了吗？


第1027章 关于签约的条件

　　周夏快速看完杨天真的这份报告，放下之后，沉吟起来。

　　归国四子是韩国娱乐圈偶像团体流水线制造的韩式偶像，因韩流而盛。

　　但是如今夏华影视的影视剧，在国内大行其道，霸占了大部分市场，还在亚洲各地盛行，有的还能在欧美市场有点影响。

　　这使得当年签下的公司，并没有将那位首先回来的推到一线。

　　但确实要比在韩国发展的好得多，还是成为了流量很大的偶像，后续三位回来发展，也正是因为此。

　　但是说到底娱乐圈影视是核心，音乐圈固然影响很大，但市场不景气，除了那些真的经得起时间考验，通过众多优秀作品留下来的天王、天后级别的歌手，拥有很大号召力和名气，其他都是半红不红，在娱乐圈处于靠边缘的地方。

　　这四位也是靠颜值吃饭打，说实力的话，也就是那样，国内又没有什么影响力的男子团体，他们没有竞争对象，自然是可以红起来。

　　只是没有好的影视资源扶持，加上夏华影视的众多明星艺人拥有更强大的影响力，他们还是被思思压在了二流男艺人的位置，无法往上冲击。

　　现在杨天真这份报告里，主要是提到公司接下来两年关于选秀综艺和偶像艺人打造布局计划，所以便重点提到希望吸引这四位加入夏华。

　　周夏现在是老板，不可能从但是从个人喜好角度考虑问题。

　　不能因为他不喜欢，就拒绝下属这些合理的提议。

　　而且作为知晓未来的人，他可是知道后来所谓的综艺时代，偶像元年开启后，这四位凭借接受了韩国更先进系统的偶像、综艺教育，参与了许多国民级、SS级别的综艺和选秀节目。

　　可以说这些节目的总产值加起来是很恐怖的。

　　杨天真现在便看到了这个情况，而且报告里清晰的说明了，要签约就签四个，以免被形成分流和吸血，这就是很有前瞻性了。

　　试想，如果夏华签约了其中的一两个，然后给予资源捧红后，那其他的肯定会有团队运作吸血、蹭热度，然后再有好的资源辅助，也能发展起来。

　　现在的问题是，杨天真给予的这些签约条件给的太好。

　　钱方面倒是其次的，主要是受限款项太少，给予的自由度太高，太松散、自由。

　　简直就跟夏华影视的那些拥有工作室的资深导演和明星一样的条件了。

　　这一点是周夏最不愿意看到的。

　　夏华影视目前拥有工作室或者说夏华支持成立公司的这些电影、综艺导演、明星等人，那都是为公司付出、一起成长，然后拥有独特才能人才有这样的待遇。

　　而这几位更主要的还是需要公司包装，团队支持，然后才能做成许多事情的。

　　至少目前不应该给予这样好的条件。

　　周夏稍稍思考，拿起笔将几条条款划掉，然后又加了几个条件，便寄还给了杨天真。

　　“老板，这，这样的话，恐怕他们没有人签约到我们公司了。”

　　杨天真看到周夏划掉了那几条很重要的调侃，还提到至少签约5年，一旦违反公司艺人规范将进行雪藏等条件，顿时一脸苦涩。

　　夏华影视从2013年就开始布局偶像艺人的培训，到了明年就会启动大型偶像选秀综艺。

　　现在这四个人是这步棋中的重要一环，没想到老板竟然对这四位看轻。

　　这些到韩国发展的艺人在那边赚不了多少钱，主要靠靠回国赚，现在回国了当然不想被压榨。

　　另外韩国娱乐公司的合约都十分苛刻，甚至说刻薄，艺人会被极大的压榨外，其他方面也是受到很多约束和限制。

　　现在这些人回到国内，已经走过当年没有名气的弱小阶段，哪里还会去接受这么苛刻的合约，受到限制。

　　“呵呵，难道现在不是他们想签约咱们公司吗？”

　　周夏不解看着杨天真，要是夏华想签约这两年也是能陆续将他们签到公司啊。

　　如今整个娱乐圈夏华影视都是执牛耳的，几个偶像艺人又算什么？

　　“是，确实是这样，但也不是有个双向选择吗，您给的这条件，就是堵人家啊。”

　　杨天真跟周夏这么多年，说话也没有那么估计，当即直言不讳地说道。

　　“这不就要靠你了吗，凭你的口才，我相信这个条件反而能显现我们对他们的诚意。如果不是真的打算培养、包装他们，怎么会加上这么多限制条件？”

　　周夏挑挑眉，对这位得力心腹下属激励道。

　　杨天真听到周夏又来这一套，只能无奈笑笑，提条件道：“要是老板你答应跟他们见面，我想这个条件还是有说服力的。”

　　“没问题啊，这还不简单，我又不是闭关修炼了。”周夏耸耸肩笑道。

　　为了给公司用最挖到这几个最有前途的高级“苦工”，他亲自出面又有何妨？

　　至于其中有人比较放荡不羁，或者什么的，那到时候正好那些条款产生作用，进行封杀冷藏，以后也能为公司的年轻艺人少个有力的竞争者。

　　“好的，那我尽力吧，但是目前的情况，只能签约两个，到明年才能签约其他两个。”

　　杨天真点点头，见周夏看其他的文件，知道他能一心二用，便继续道：“蓝莓台的偶像选秀节目《青春练习生》昨天最后一期播放结束，收视率在同档期的综艺中排名末尾，整个节目反响一般，远没有达到想要的效果。”

　　“噢？整个跟咱们公司有关吗？”

　　周夏头也没抬，随口问道。

　　“没有，但是我们公司的艺人尚文婕参与了节目。”

　　杨天真回答后，继续道：“虽然这个节目反响一半，但是番茄台和芒果台都是在准备类似的项目，另外疼迅和爱奇异也在准备打造自身的网络偶像选秀综艺节目。除此之外，爱奇异制作成的一部偶像相关的电视剧《加油吧实习生》马上就要播出了。”

　　“噢，知道了，那就让他们先做呗，等把市场炒热了，我们的练习生培养的差不多了，正好我们都准备好了，才能一击而中。”

　　周夏明白杨天真说这些的意思，放下手中那份关于偶像的文件，抬起头看着她。

　　“那我们也有可能错失机会，丧失首因效应带来的一系列优势。”

　　杨天真有些无奈地说道，她并不想质疑老板的判断。


第1028章 偶像经济和女团

　　杨天真并不想质疑周夏的判断，跟他这么多年，她太清楚周夏的做事风格了。

　　敢做第一个吃螃蟹的人。

　　整个夏华影视也是在这种理念下，一路走来实现各种飞跃式发展，走到了今天这一步。

　　但是现在关于偶像选秀和偶像艺人经济这一块，这位老板却一直在压公司的各项计划。

　　早在2013年公司的各个选秀综艺大火后，综艺部门这方面就有了计划。

　　但是周夏却没有同意，要求先培养练习生，花费个三年培养一批练习生在做这个项目。

　　现在过去两年多了，这些归国的韩娱艺人，或者说在国外镀金过的艺人，回国之后都是凭借受到了更系统更专业的培训等优势，能很快在国内吸引一批粉丝，拥有很大流量。

　　国内许多电视台和公司看到了这其中的商机，也是对这些偶像十分追捧。

　　日韩、欧美这些发达经济体，娱乐走到一个高点后，团体偶像艺人诞生，随之而来的偶像经济产生，把人当做商品包装，开始做“人”的经济，这个生意投资和回报率是巨大的，而且还有许多附加的回报，国内以后肯定也会有类似的情况，夏华影视作为国内娱乐圈的执牛耳者，怎么能落人之后呢？

　　但是这个情况周夏不可能看不出来的，她的报告不止一次陈述、暗示、询问过了，但老板周夏岿然不动，依旧让按照原计划进行，这是她不理解的。

　　而且她也要给下属们一个解释和交代啊。

　　现在夏华发展这么快，她已经不只是经纪部门的负责人了，早在去年底就是夏华影视的副总裁了，还兼管综艺、商务部门，大局方面也要监管。

　　现在偶像综艺、经济这块是她主持的一个重要项目，她当然不希望出什么岔子。

　　周夏手里握着签字笔，转动了下，认真思考着杨天真的话。

　　在他的固有认知里，国内的娱乐产业发展，还没到开始进行偶像团体选秀活动的这一地步。

　　目前国民个人经济收入也不能支撑真正硬体的粉丝经济，这从难有支撑起票房的明星就能得到证明。

　　但不能因此他就稳坐钓鱼台般没有危机感，只是一味的认真准备，到了合适时间点在做这件事情。

　　很多事情等准备好了在开始就晚了，这是许多人用惨痛教训获得的经验。

　　所以，为了保险起见计划还是应该提前的，毕竟许多事情前期准备也需要好几个月的。

　　周夏考虑清楚后，看向杨天真：“这样吧，我们计划也提前半年，你上次提到的报告说，我们培养的练习生不能就这样直接宣布以男团、女团出道，必须有一个大型选秀综艺节目，来打造成一个全民偶像团体，这样出道才有前途。我很同意这个观点，前几天我选演员，突然想到了一个很好的企划方案，明天我整理好，就交给综艺部门，你们研究讨论再完善一下，就开始物色优秀导师，准备具体的工作，争取今年寒假就能正式对外播出。”

　　“好的，老板，那你这边还有其他的要求吗？”

　　杨天真见周夏终于改变主意，还有综艺节目的策划方案，立刻高兴答应了。

　　现在已经七月上旬了，距离寒假只有六个月了，时间其实也很紧张的。

　　“其他的要求啊，等我把策划方案发给你们，你看过之后，到时候再来找我商量吧。”周夏点点头道。

　　所谓的策划方案，当然就是对于“土偶”和“土创”的方式，也就是韩国的“PRODUCE 101”的改版。

　　说起来现在韩国这个选秀还没开始，到时候还省了买版权了。

　　“好的，老板，那我不打搅你工作了。”

　　“好的，你去忙吧。”

　　杨天真走后，周夏也不耽搁，直接就打开电脑开始快速去将他记忆的这个选秀节目的大概流程，还有根本内涵给写了出来。

　　花了一个小时将这份四千字的策划方案写完，周夏便直接发给了杨天真。

　　看看时间都已经快五点了，想到他中午说好下去要去检查宋祖尔的排练情况，他也不再当儿，直接起身走出了办公室，助理小白想要跟着，也被他给挡下了。

　　在公司内部，主要做的是他作为导演的分内事情，哪里还需要什么助理。

　　周夏来到排练室进去的时候，看到宋祖尔和两个老师还在认真排练，而且不但穿着戏服还化了妆。

　　她一身电玩少女大半，衣服上金属链子和纽扣很闪眼，这不算最夸张的。

　　她一头松散紫色疏成了双马尾，手里拿着一个红色桃心的棒棒糖，再加上死亡芭比粉的唇色，看上去，整个人完全就是一个疯狂的天才少女。

　　周夏打量一遍后，十分的满意，当初试戏的时候宋祖尔显然还不太能接受这样的服装，整个人表现的状态不好。

　　现在接手之后，自然状态之下看起来效果要好得多。

　　“导演好。”

　　“老板好。”

　　三个人看到周夏立刻停下忙着的事情，用不同的称呼跟周夏问好。

　　“好，你们继续，让我看看我前些天提到的几个问题解决了吗？”

　　马上都快下班了，宋祖尔和两个老师还在认真排练，这个态度至少他是满意的。

　　当下宋祖尔便开始和对戏老师演了起来。

　　她的角色戏份不多，主要是七叔发布了悬赏之后，跟唐仁、秦风等人的互动戏份。

　　周夏从头到尾都没有打断过她们表演，知道半个小时候，她们将所有的十二场戏对了一遍，他这才满意的点点头：“嗯，不错，还可以有提升的空间，宋老师可以让祖尔继续加强台词和表情的训练，这个人物戏份不多，但是每一句台词，每一个画面都有给人留下深刻印象的可能，所以要把握住角色本身跟周围人的差异性，让角色更突出出来，不要担心抢了其他人的风头。”

　　“知道了导演。”专门负责宋祖尔角色指导和演技培训的老师立刻答应下来。

　　“谢谢导演。”

　　宋祖尔在一旁也是甜甜的感谢道，只是她的造型跟她的举止十分有反差感，感觉很怪异。

　　“好了，这都下班了，你们也别耽搁了，时间还很充分，下个月开机后，你的戏暑假就会拍完，过完暑假你就上大学了，到时候好好学习就是了。”

　　周夏对这个小姑娘还是有所期待的，继续夸奖道。

　　他突然想到了下午跟杨天真谈到的女团的事情，想到这几年宋祖尔也是参加了公司部分的艺能培训。

　　她的名气又很大，参加到选秀中，是不是对整个节目会有很大的提升作用？


第1029章 产值千亿上的偶像市场

　　但是让宋祖尔参加这个女团选秀节目，也有很多的弊端。

　　人家还要上学更系统的学习表演，很可能耽搁人家小姑娘的前途。

　　周夏跟走出排练室后，一路回办公室的路上，认真考虑着这个事情。

　　国内不是说没有女团和男团，但是真的有那种全国影响力的几乎没有。

　　现在的三小只刚出道两年，倒是已经影响很大了，但还没到后来所谓“帝国三子”的程度。

　　至于女团方面，SNH48早在2012年就开始选女团，在圈子里也是小有名气。

　　他们一直在坚持做这个事情，只是女团的市场在国内从来没有被最大的激活，还是处于萌芽状态。

　　不过SNH48所属的魔都丝巴文化公司也是夏华旗下的子公司之一，当初鞠婧伊来夏华做练习生也是她公司安排的。

　　夏华影视的女团和男团练习生各有12名，从2013年开始招募选拔进来后，这两年一直在培养，都是请的国外的专业练习生老师在培训。

　　这些人选进来之前大多数都是有些底子的，但短短两年的培养，他们的成长就算很快，实力也不能说到了什么惊人的水准。

　　国外的男女团练习生基本都是5年、7年，这样才能练习成一个合格的年轻偶像。

　　否则的话，在艺能方面就很容易让人诟病。

　　当然，做偶像也并非单靠艺能，如果其他方面真的特别突出，这些东西都可以慢慢培养。

　　这也是周夏刚才冒出那个念头的原因。

　　相对而言，宋祖尔在唱跳方面肯定是不如那些练习生的，但是她其他方面，如长相、性格、名气等方面还是很有优势的。

　　这样也能为团体以后增加人气，引来更多人的关注。

　　除了这些方面，如果真的有那种有唱作天赋的人，是天籁之声，是创作天才，那就算没当过练习生，也是可以选入团体的。

　　这种男团、女团的偶像艺人，成员是千篇一律的流水线量产练习生，固然在艺能等方面更获得认可，但却又少了其他吸引人的点。

　　如果团体中的每个成员都有很大的分别和差异性，个别人还是白板，有天赋的天才，那就会吸引更广泛的人群关注喜欢，有了养成系的感觉，反而能吸引更多的粉丝。

　　男团方面的话可能要求更苛刻一些，想凭长相或者性格、个人魅力，艺能不够过关成团出道很难。

　　但是女团的话可能就宽松一些，像某位锦鲤本鲤，不就是凭着颜值，还有有趣的灵魂出道，还一跃成为了一线流量的女艺人吗？

　　周夏之所以如此关注偶像选秀综艺这个事情。

　　更大程度上还是因为这是一个产值千亿以上，未来可能达到万亿的市场。

　　当然，有时候单纯偶像经济这块，还可能影响其他很多方面。

　　就拿2018年初来说，小马哥的疼迅帝国，因为大股东退出，股价大幅度下跌，又正值非死不可牵扯出的全球互联网隐私安全问题，引起的人们对QQ、微信等隐私问题担忧，还有国家对游戏监管更严，疼迅股价下跌40%，股价从最高的475.72港元，下跌至290港元之下，市值蒸发超18000亿，跌出了茅台与招行的市值总和。

　　但是随着“创造101”在疼迅视频推出，很快吸引了极大关注，让人们将其他事情淡化，疼迅股价陆续上升，直至最终当“土创”结束后，不但整个综艺成为了2018年最火的选秀节目，退出了所谓的中国第一女团，还将疼迅帝国文娱事业部的知名度和影响扩张到了全国。

　　以至于到了年底的疼迅年会上，小马哥和高管竟然唱“土创”开场舞，可见有时候一个局部战场的胜利，对于整个战局的影响有多大。

　　对于周夏来说，他的夏华影视虽然没有像疼迅那样打造那么大的帝国，主要是触及娱乐文化领域，但现在夏华影视的体量，还有所开拓的各领域的版图，也是不能让他对偶像经济这一块有所放松。

　　这几年夏华影视的各种音乐类选秀和综艺依旧很火，但是国内观众已经感觉失去新鲜感，觉得有些乏味了。

　　其他电视台和网站也同样在做这类节目，这也分去了很多的关注和流量。

　　因此，适时的推出其他类型的节目，并推出一群年轻有活力的偶像，让网友们成为“全民制作人”、“创始人”，一起跟夏华影视打造、养成这些偶像，显然更能吸引观众。

　　这也就是“偶像”选秀的魅力所在。

　　当人也被当做商品打造包装推出，购买和喜欢的用户黏度会更高，更忠诚，陪伴时间更长，最终付费也更多。

　　因为毕竟一个偶像在他火红阶段，所有作品，演唱会、单曲、影视剧，这些粉丝都很大可能去购买。

　　所以说，培养偶像固然成本高昂，风险高，但是伴随而来的回报也是很高的。

　　国内没有成熟的机制，许多大胆的公司，想做第一个吃螃蟹的人的公司，都是在摸索阶段。

　　偶像的成长空间、业务能力，能不能支撑起综艺节目出道时候的高曝光和高人气，用户有没有耐心一直陪伴，新的偶像出来会不会分流大多数粉丝，这些都是没有什么数据和经验用来借鉴和总结的。

　　人家韩国的模式是流水线培养练习生，直接出厂的成熟产品、日本则主要是养成偶像法。

　　这些都是人家本国实际情况所决定的，但是国内市场太大，娱乐发展的阶段到底足以走这一步了吗，这些都是未知数。

　　毕竟团体选秀偶像和个人选秀偶像是有很大不同的。

　　就拿这几年大火的国内很多音乐选秀综艺来说，《好声音》、《歌手》、《好歌声》等等，都是主要选出来的是个人偶像，跟团体偶像是有很大不同的。

　　像夏华影视，由小狐当导师的《明日之子》，这两年已经进行了两期，也就第二期出来个毛不易，还是因为人家是天才，上一期的冠军、前三名都是随着节目结束，没有什么大火的作品出来，人气就很快下跌了。

　　相比较而言，团体偶像也存在这一问题。

　　但说到底，这是资源没有倾斜的原因。


第1030章 完成战略目的

　　这些选秀出来的个人偶像，虽然也是夏华影视的签约艺人，但是除了个别人，并没有进行资源的专门倾斜，自然发展就很一般。

　　如果现在公司做团体偶像，考虑到其影响力，还有对公司拓展偶像经济市场的作用，那周夏必然会让公司各部门对其进行资源倾斜。

　　而且团体偶像人数虽然多，但是一首好歌，全团都可以用，一首歌可以支持所有人，获得的关注和人气也会更高。

　　同时团体偶像与个人偶像讲究个性不同，讲究的是“团魂”。

　　团队中的分工协作，每个人的作用不同，团员之间也会有更多话题，这些都能将粉丝捆绑上战车。

　　可以有更多的方式“固粉”，团体成员更多，吸引的粉丝也会更多。

　　固然有些是唯粉和毒粉，但也能为团体增加流量和话题，那就是热度。

　　周夏回到办公室后，拿着笔在面前的纸上写写画画起来，很快就大概将公司的练习生名字写出，有的分到了几个子公司。

　　以后向社会上其他的公司发出邀请，让他们将公司的练习生也送来选秀，就能形成整个行业的联动，才是成功的基础。

　　当年韩国的“创造101”，还有后来的“土偶”、“土创”都是这一模式。

　　这种模式的优势不言自喻，可以发动整个行业的力量做这件事情，最终当然利益也是行业瓜分。

　　不然就算夏华影视是国内娱乐圈执牛耳者，一家公司玩这件事情，还是有风险的，而且人家其他公司如果弱弱联合，那也会对夏华的计划形成影响。

　　而作为提供平台和各项资源的夏华影视，带领其他公司一起做这件事情，将蛋糕做大，那自然获得的利益也更大。

　　当然，在这个过程中，还可以把对手的优秀人才给搞过来，如果搞不过来，那用其他同类型的人才代替，也是可以削弱对手，一举多得。

　　至于宋祖尔，参加这个选秀就算了，前期倒是可以炒作下这个事情，增加节目热度。

　　毕竟国内现在女团什么的，地位不高，人家小姑娘现在名气这么大，只要好好提升演技，未来大有前途，未必愿意做这件事情。

　　而且选秀太耽搁她接下来上学，人家已经考上电影学院，开学后就会停工一年多好好学习，这个年纪演技方面必须抓紧，实在没有精力浪费在这方面。

　　团体偶像的话，很注重C位。

　　要是有一个真的能扛起团体的带头人，再加上两三个显眼的，那就能让整个团体长时间吸引很多人，其他成员的闪光点也将会被看到，获得喜欢他们的粉丝，为整个团队赢得更高的关注。

　　可在这方面，周夏却是没有头绪。

　　公司现在培养的练习生，到底怎么样也不好说。

　　不过这个时代颜值是硬通货，首先保证这一点，等将来节目开录，她们谁能更展现自己，个人魅力更高，自然会获得更多人喜欢。

　　周夏正想着这个事情，突然一阵熟悉的淡淡香味进入了鼻子，他微微一愣，抬起头，却看到二迪竟然一副做贼一样的神情，轻手轻脚的走了进来。

　　再看看时间，已经六点，下班过去半个小时了。

　　他门外的办公室秘书早已离开，自然就没有人来报告。

　　“二迪，你这是要做什么？”

　　周夏放下纸笔，看着二迪那副神情，无奈地摇摇头。

　　“我不做什么啊，看大老板忙什么了，这么认真我都进来偷东西了，你还没发现。”

　　二迪嘻嘻一笑，上前来到周夏办公室前瞥了一眼，便看到了周夏办公室那张纸上写写画画有许多东西。

　　特别是有个金字塔的形状的东西，分成好几个阶梯，塔尖和每个阶梯都写着人名字，看名字似乎都是女孩子的名字。

　　“你这是在干什么？”二迪不由得皱起眉头。

　　这其中有几个人的名字她有些熟悉，是夏华影视的十二个练习生中最漂亮的几位。

　　说起公司的练习生，特别是女练习生，不光是她知道，其他人当然也都知道。

　　每个人知道这个事情后，都是不由自主的产生了些许兴趣。

　　她们这么在意的原因很简单，心思也差不多，无非是看看某人到底有没有别的心思。

　　现在看到周夏在纸上写写画画的这些东西，二迪下意识的内心就觉得不太好。

　　“没什么，做个综艺节目。”

　　周夏并没注意到二迪的语气和神情，随意回了一句，便开始收拾起桌子来。

　　二迪眉头微不可察的皱起，不动声色地来到周夏面前，直接坐到周夏腿上，玩味地笑道：“一一，你今晚回去可要记得好好睡觉哦。”

　　“什么？”周夏不解地看着二迪，任凭她的手在他胸口画圈圈，不知道她这是在暗示什么。

　　“笨，你不是说要梦里传功给我的吗，人家可是很期待了。”

　　“呵呵，这还不简单，不需要那么费劲，我现在就传功给你。”

　　周夏明白过来，顿时兴趣大增，中午没做完的事情现在可以完成了。

　　他双手箍住二迪的纤腰，埋头忍不住在她脖颈嗅着她的香气。

　　“别闹，都下班了。”二迪故意挣扎着，趁机却瞥向周夏办公桌上那张纸。

　　“哼，下班了，你还知道啊？你这是自己送上门的，这次休想我放过你。”

　　周夏冷哼一声，却是没有停下动作，继续施为，根本不给二迪拒绝的机会。

　　二迪象征性地反抗了下，很快就屈服在了周夏的进攻下。

　　办公室里渐渐响起了两人努力作战的声音。

　　宽大的办公桌上，老板椅上、沙发上、地毯上、窗户边都成了他们的主战场。

　　最终再次回到办公桌上，终于结束了这场战斗。

　　虽然二迪败的很惨，但是在这个过程中，她却早已趁机会将那份纸上的东西看清楚了，也算是完成了战略目的。

　　此刻躺在大大桌子上，衣服凌乱的二迪轻轻喘着气，却是心情有些复杂。

　　她以为周夏心思不正，但没想到结果看到的却是一个公司未来的发展的战略规划，一个价值千亿以上的偶像市场。

　　不过她还是很怀疑，这个熟悉的男人做这个事情到底有没有其他心思。


第1031章 谈判条件达成

　　片刻之后，两人恢复过来。

　　二迪坐在桌子上稍微整理下衣服，假装不经意碰到了旁边的文件，随意拿起来，看着周夏试探道：“一一，这是什么啊，是什么选秀吗？”

　　“嗯，女团选秀节目。”周夏点点头，也开始收拾衣服。

　　现在是七月份，办公室里开着空调，运动完之后，还是要注意保持体温的。

　　“女团啊，我知道，是公司培养的那十二个女孩要出道了吗？”二迪上来继续缠着周夏，坐在他腿上问道。

　　“对啊，还有其他的来自别的公司的，要101个女孩子最后选出11个来成团出道。”

　　周夏双手放在二迪修长结实的大腿上，随意回道，并没有察觉二迪的心思。

　　“这么多女孩子啊，那节目一定很好看了。”

　　“应该吧，到时候请你去做个嘉宾或者导师怎么样？”周夏不由灵机一动，忍不住说道。

　　现在国内追星的主体粉丝，还是年轻女孩为主，女团在这方面肯定没有男团有优势。

　　但是女团如果能吸引大量男粉丝，那情况可就不同了。

　　在这方面，夏华的几个大花旦和小花都是拥有海量的忠实男粉，所谓的肉体饭、颜值饭、性格饭等等都是很多的。

　　“我？我又不会唱歌跳舞的……”二迪有些犹豫地说道。

　　这是周夏在筹划的综艺节目，肯定会投入最好的资源来办，她当然很心动，但是这个也是事实。

　　她毕竟是个演员，不是专业的会唱、跳的歌手。

　　“没事，不行就做一两期嘉宾而已，其他有专业的导师的。”周夏心里愈发肯定这个设想了。

　　女团选秀男导师和女导师这方面他不用操心，公司的专业团队回去考虑和邀请。

　　而他要做的就是从大局上来考虑一些事情。

　　如果有小狐、雅雅、思思、糖糖、小颖、小爱、二迪、美娜等人中的几个去做一两期的嘉宾，或者是去走场一下，那都是会为节目带来很大关注，会吸引很多男粉丝去关注女团。

　　“行啊，既然你这么说了，我当然愿意去了。”二迪点头答应下来。

　　他前年参加《跑男》，这两年每年也是参加一个综艺，今年参加了《演员的诞生》，明年还没定下来了。

　　公司倒是很支持艺人参加综艺节目，有时还给做主动安排，但还有相关的限制政策。

　　要求艺人以演艺为主要事业，综艺只是提升曝光度，还有增加大众认识的渠道，不允许无节制的参加综艺节目。

　　“嗯，到时候我让人安排好通知你，时间不早了，今天就这样吧。”

　　周夏拍拍二迪的翘臀，抱着她站起来，放在地上。

　　“送我回去吧，晚上陪人家好不好……”二迪撒娇起来。

　　“呵呵，乖，等电影开机了，在剧组天天陪着你。”周夏陪着笑说道。

　　“哼。”二迪不满哼了一声，整理好衣服，大步头也不回地走了出去。

　　周夏见此无奈地耸耸肩，然后进去洗澡换了衣服出来，又忙了一会，这才离开公司回小狐那边去了。

　　……

　　接下来几天，周夏忙着电影开拍前准备的事情，并将女团选秀节目的想法跟杨天真沟通好，让她全面着手去做的。

　　7月7日，《小时代4：灵魂尽头》首映礼举行。

　　周夏虽然没有去出席首映礼仪式，但还是让助理发了微博，并＠了主演和导演表示恭喜。

　　这部系列电影从商业上来说是很成功的，但因为毁誉参半，如今走到最后一部，对于所有主创来说也是个很好的结束。

　　特别是小爱、青子、美娜、杨姿、曲不凡、林狗、峰峰、阳阳八位主演，现在都有其他的作品积累好的声誉，对他们来说也是个解脱。

　　首映礼后，这部大结局的电影热度持续升高，很快就超过了其他热映的电影。

　　两个礼拜后，周夏的《炎黄后裔》上映，院线所有在上映的电影的排片都会被压缩，这段时间是《小时代4》最佳抢夺票房时机，不容有失。

　　因此首映礼之后，这部电影的宣传就做到了极致，各种通稿以“怀恋”、“包容”、“追忆”等情怀牌的方式，为这部电影点赞，吸引观众的注意。

　　同时，这部电影由于前几部票房成绩很好，就算院线现在有众多热映的电影，上映首周排片还是达到了32.5%，赶上了当时陈大导演《道士下山》的水准。

　　由此可见，院线有多么“真实”。

　　什么所谓的大导演，在他们眼里不过如此，票房收成、金钱才是最重要的，不然院线的员工、场地租赁费用都没法开支了。

　　很快就到了7月10日，《小时代4》正式在全国影院上映。

　　作为暑期档最受关注的影片之一，首映日当天，《小时代4》以32.6%的排片占比，7.3万的场次数开足马力，获得1.86亿的首日票房，远远超过了当时《道士下山》和《绣春刀》首日的八千万和六千万票房，一举成为了今年华语2D电影首日票房第五名，也远过了前两部的首日票房。

　　在首日自然票房近两亿的局面下，夏华影视包括宣发的子公司欢锐的一众高管都是松了一口气。

　　这部电影的尿性他们自然是知道的，高开低走这已经成为了大家的共识。

　　因此前期宣传才这么早全力发动，两个礼拜后，这部电影80%的票房基本进账，后续《炎黄后裔》上映，排片被压缩影响也就很小了。

　　这也是周夏和张钊商量这么安排上映档期的原因之一。

　　接下来周六、周日（11、12日）两天，《小时代4》仍旧有超前预售的9000万的票房入市，两天票房分别收获2.31亿、2.06亿，首周三天票房超过了6亿。

　　这个成绩除了周夏的影片，在其他国产电影里已经是顶级的数据了。

　　在近几年的国产电影里，也只有夏华影视的几位导演，徐光头、周星星的电影可以相比。

　　就算是薛晓路、田雨生等人那几部总票房成绩很高的电影，首周表现也没有这么好，他们的电影主要还是凭着口碑好，长期放映才取得了好成绩。

　　随着日子距离周夏新电影上映越来越近，张钊跟院线谈判进展缓慢，他不得不约了全国前五十的院线经理来夏华，跟周夏来面谈那。

　　周夏在和他们开了个闭门会议后，双方最终达成条件，院线经理们答应了夏华提出的条件。

　　对于周夏电影的排片超过40%的部分，不再提出其他票房返点要求，同时周夏的新电影首日排片提高到56%。


第1032章 另一个谈判计划

　　跟院线经理们的会面，主要还是给院线方一个台阶下。

　　由周夏跟他们谈谈，叙叙旧，随便聊聊，多少也能化解他们对夏华影视此次强势操作的不满情绪。

　　但这个事情本来就是市场行为，当年张韦平能凭借老谋子强势跟院线方要求提高票房分账比例。

　　如今夏华做的这个事情也无可厚非。

　　毕竟夏华影视可是比新花面强大太多了。

　　再者，怎么排片、怎么返点，这是相互的。

　　只不过夏华影视现在不想给返点，还想依旧保持高排片，这才有了谈判的前提。

　　否则的话，夏华影视不找院线方谈判，那院线方就会根据电影的表现来排片。

　　亦或者，根据他们自身的安排，因为其他一些电影给返点优惠高，就给其他片子排片高。

　　这样的话，对夏华影视来说，肯定会造成一定的损失。

　　现在双方争论的关键就是谁得到的应该更多。

　　影院的建设投入、回本时间是基本能够计算和预期的。

　　先期的建设投资，加上后续的租金、水电费、员工薪酬这些都是由市场上的人力、物力等成本价格决定的，风险相对较低。

　　而影视公司制作电影的风险那可就要高得多了。

　　去年全国故事影片产量662部；在院线上映的只有265部，其中68部电影票房过亿，其余的绝大多数都是赔本。

　　这其中那些没在影院上映的近400部影片，即便可以通过一些其他渠道获得收入，那也是十分有限的，很难实现回本。

　　这还只是说的全国故事影片，没有算上其他近两百部其他类型和用途的电影。

　　所以从整个产业链承担风险的角度来看，影视公司制作方承担的风险大得多，应该提升分账比例。

　　毕竟国内的院线方分账相对北美，确要高不少。

　　但这个问题也不是绝对的，毕竟国情不同。

　　现在国内形成的分账比例是，发行方拿43%~45%，剩下的55%左右归院线方。

　　55%的比例看似很多，但实际这其中有5%元要上交给国家作为电影基金，3.3%用来缴营业税，另外有7%由管理的院线获得，最终剩下的39.7%才会落到真正放映电影的影院手里。

　　因此对于影院来说，他们实际上分账并不太高，跟全球影院平均分账比例40%是接近的。

　　所以当年张韦平那样野蛮操作，硬逼着院线给制作方提高分账比例，才引起了那么大的风波。

　　夏华影视如果这么野蛮，也可能导致院线方的不满，甚至一起对抗夏华。

　　夏华影视有底气面对院线方，但这样的话。夏华也会承受一定的损伤，并不是最佳的方案。

　　这次夏华影视跟院线方的交涉主要是想将电影的强力表现转化成院线对电影无偿的高排片，从而变相地获得更高的票房收入。

　　院线方当然是不愿意这么做，以前高排片是要靠返点激励他们才能获得，现在什么都没用给高排片，凭什么？

　　但他们也不敢跟夏华影视谈崩。

　　张韦平只有一个老谋子都能迫使全国院线让步，夏华影视可不是有一个周夏。

　　试想双方谈崩的话，一些院线旗下的影院不能放映夏华的电影，那将是无法想象的事情。

　　这将直接影响影院的收入，影院经理们肯定会闹翻天。

　　如果是院线自身的影院还好，如果是加盟的影院，那可能导致这些影院脱离这家院线，加入其它的院线。

　　毕竟国内现在新兴的院线管理公司大小要五六十家，跟哪一家合作，跟谁恰饭，在这方面，影院是主动的一方。

　　而没有夏华影视的电影放映，那才是致命的。

　　夏华影视从去年开始，接下来每年上映的电影近20部，票房比例占到了全国的一半以上。

　　特别是周夏和夏华影视几位大导演的影片几乎是包赚不赔的，影院就指望这些电影赚钱了。

　　如果没了热卖电影的拷贝，不能放映电影，影院的一些老用户甚至会选择去别家影院，这个影响对影院来说是十分坏的，他们可不会跟院线公司一起扛。

　　因此夏华影视最终成功地达成了跟国内院线的谈判，为周夏的新电影，还有夏华影视其他大导演以后电影放映排片获得了优越的条件。

　　院线方将会按照谈判的合同，根据电影的表现，无偿提升对电影的排片。

　　对于这个谈判结果，周夏还是十分满意的。

　　但是没想到结束之后，张钊便来跟他报告，打算等到《炎黄后裔》放映结束，等到他们跟院线谈判的事情被外界知晓后，就着手推动另外一项跟院线的谈判计划，那个才是他的真正目的。

　　听完张钊的报告后，周夏十分心动，却又有些吃不准。

　　一旦夏华影视跟院线的谈判被国内其他影视公司知道，那有资本和实力公司肯定也会去跟院线谈判，要求获得同样的待遇。

　　相信院线最终还是会退让的。

　　毕竟这个让步还是取决于电影是否热卖，如果电影狗屁不是，连目前的排片都满足不了，再增加排片也是没多大用。

　　等到这个事情基本形成行业潜规则后，张钊便想启动另一个谈判计划，将好莱坞的灵活分账方式引进到国内，特别是夏华影视一些大制作电影跟院线的分账形式上。

　　许多人只知道米国影院分成比例比国内低，但是这个情况也不是一刀切的。

　　诚然，电影产业的风险绝大多数压在制片方头上，分成比例向制片方倾斜是应当的。

　　但目前国内一线城市影院的房租居高不下，大约占票房的20%，2002年时才5%，加上约占票房10%的人员工资，也就是说，影院获得的39.7%票房中，大约还有30%要被抽走，只剩下不足10%的才是他们的收入。

　　这还不算要用来支付设备、维修和水电费用等，那到最后能剩下的利润就更加低了。

　　这只是影院一方叫苦的说法，不能作准。

　　但就算许多影院通过售卖饮料、爆米花、冰淇淋、周边等，会获得一定的收入，相比而言，还是没有北美影院赚钱。

　　米国影院的房租只占票房的5%，还不用交5%的电影基金，单是这两项，就让米国影院的利润高出国内约20个百分点。

　　国内的影院分账比例看似高，其实还是没有别人赚钱的。

　　所以不管从那种情况下来说，就算夏华影视强势，通过去强行压榨影院的分账比例，这都是不可取的，会导致影院拼命。

　　因此好莱坞另外一种动态调整分账比例的形式，就是最好的选择。


第1033章 有利行业发展

　　好莱坞另外一种动态调整分账比例的形式并不复杂。

　　主要是投资巨大，制作大片的好莱坞制作方，在长期的跟院线博弈中，双方渐渐形成的互利共赢的分账方式。

　　举个例子，如果是某部投资巨大的好莱坞大片，因为投资太高、风险太大，那就需要更高的票房分账，才可能回本，降低投资风险。

　　大片吸引力更高，观众观影的需求也会更旺盛，因此票房自然也更高，院线的整体收入也会提高。

　　因此在双方进行试片放映后，经过调查分析计算，最终达成放映协议。

　　第一周的电影票房，制片方拿70%，其它的院线等拿30%；第二周，制片方60%，其它40%；第三周，制片方40%，其它60%……

　　如此，就会保证制片方的早早回本，降低投资风险，就会有更多大投资大制作的电影出现。

　　而院线方放映时间越长，电影院提成比例越高，也会更加长久去放映电影，从而获得更多的票房分账。

　　这样一来，双方的风险分摊，就保证了双方的利益。

　　简而言之，影片投资是大投资、大风险，良性的电影产业应该优先让制片方收回投资，然后才能投入再生产，制作出更优秀的影片。

　　而伴随影片放映周期延长，影院能够获得更多的分成，这样也可以进一步刺激影院安排更多的场次放映。

　　这种灵活的分账方式能最大程度满足双方的利益，使得行业形成一个良性的循环。

　　光是看理论的话，这个分账方式自然是十分科学合理的。

　　但是操作起来却有许多的细节需要注意，不然就可能对一方造成很大的亏损。

　　首先，院线初期排片的比例会给多少，给的少的话，初期几周分账比例高，总的票房收获也不会太多，排片多少跟制作方的影响有很大关系。

　　其次，国内大多数电影放映没有长期一说，基本就是前两个礼拜的事情，就连好莱坞大片进入国内，也基本如此。

　　只有少数的现象级大片才会突破这个惯例，长期放映，包括周夏的一些电影。

　　最后一点也是最重要的，院线方接受这种分账比例，在电影前期上映最热，票房最好卖的阶段，让出高达七成的票房收入，接下来如果电影票房大跳水。后期就算长期放映的份的比例高，也无法在整体上平衡收入比例，对他们造成很大的损害。

　　在米国，有的大制作，票房被看好的电影，跟影院谈判之后，最常见的初始分成比例甚至高达90%比10%。

　　如果第二周电影有较大的票房滑落，分成比例就继续下降70%比30%，不然还会保持三周左右，后续才会调低，但最终也会停在60%比40%左右。

　　这跟米国影院偏爱大制作有一定原因，大制作观众人数众多，放映时间长，他们所能获得的利益也多，而且对制片方而言也是有益的，他们能够更快回本盈利，那就愿意投资制作更多大片，再次进入院线放映。

　　但这个情况在国内是不可想象的。

　　很少有投资超过一亿美刀的大制作，票房预测超过20亿、30亿的电影，院线方接受这样的分账方式，后续的长期放映就算分账比例高，也很难弥补损失。

　　可是这个事情却必须去做。

　　国内以后肯定会制作更多大制作的电影，科幻、奇幻、仙侠等等，没有高额投资投入，那就会是粗制滥造，很难满足国内观众被好莱坞影片洗礼后的需求，更不用说去国际市场上闯一闯了。

　　目前来说，周夏的电影，还有夏华影视其他几个大导演的电影，在国内丝毫不比米国大片的票房成绩差。

　　再加上有瞄眼院线，夏华影视还是拥有强行干这件事情的能力的。

　　如果其他院线不愿意接受这样的分账方式，那就在瞄眼院线，还有其他愿意接受条件的院线放映。

　　相信许多本来就每年营收差的影院，还是会跟着瞄眼院线一起接受这种分账比例的。

　　而且这个事情要是真的闹大了，那可能就会引起上面总局的关注。

　　说不定能从整个行业层面上，影响到上面的决策，让总局从上而下的来推动这个事情，那对整个行业的发展也会起到推动作用。

　　当然考虑到国内票房分账其中有5%的电影基金，还有3.3%的营业税，这些都是院线方代缴的，地租也比米国高，初始分账可以低一些，不说制片方和院线是90%比10%的分账，70%比30%还是合理的。

　　如果票房出现大幅度滑落，下个礼拜这个比例也是可以调低，让双方尽量能达到互利共赢，这样才是最有利于整个行业发展的。

　　周夏听完张钊的报告，特鄙视他对各种情况的应对，先前的拿不准和担心也渐渐消失了。

　　这样的话降低了大制作的投资风险，才会有更多的投资方愿意投资大制作。

　　目前国内也就夏华影视，周夏的电影，敢投资超过一亿美刀，其他公司很难做这个决定。

　　有的公司投鼠忌器，受迫于回本压力，最终只能削减预算，让本来的大制作电影虎头蛇尾，许多地方都是不能达标，最终就沦为了烂片。

　　没有办法之下，许多影视公司都是对准了演员开炮，说是演员片酬太高，导致影视剧制作费用被大量使用，其他方面不足，才形成了这样的情况。

　　演员的身价是市场决定的。

　　如果身价太高，为什么要去用他？

　　如果没人用的话，他开再高的身价有什么用？

　　简而言之就是整个行业里演员是最没有话语权的，最好欺负而已，当然矛头对准了你。

　　周夏倒不是想为演员开脱。

　　演员片酬太高这个问题，是市场就能解决的事情，每每有媒体和导演等大批特批，反而不敢去触及那些深层次的利益问题，这才是真的让人感到可笑的。

　　就拿夏华影视的许多导演的影视剧来说，演员都愿意降低片酬来出演，这个问题又怎么解释？

　　谁更需要谁，那自然谈判能力就低。

　　演员跟好导演合作，可以获得更高的关注、提升演技、获得好评，甚至得奖，有这些好处就弥补了自降片酬的部分。

　　而一些公司和导演拿着一个烂项目，却妄图做个爆款，便去开天价请一些流量担当，最终落得失败后，出于报复、吸引注，为了开脱自身，投资方便让导演去公开指责演员片酬高、抠图、不敬业等等。

　　这难道不是搬起石头砸自己的脚，活该吗？

　　跟张钊会谈结束，他离开后，杨天真也过来报告这几天关于女团选秀的准备情况，以及跟四子中的两人谈判进展。


第1034章 导师人选，侧重点

　　“目前只能签约一个人，另外一个两个月后，其他两人的话还要等一到两年。”

　　杨天真将报告递给周夏后，又补充了一句。

　　“哦，这个不是先前说过了吗？最好四个都签约来，违约金有多高？这方面我们可以补偿。”周夏边看文件边疑惑问道。

　　“违约金确实很高，他们跟韩国的母公司都还有合约在身，国内的公司只不过是代理国内的业务，另外最重要的是另外两人应该是准备组建个人的团队。”

　　杨天真继续解释道。

　　“嗯，先签约这两个，除了那个美国籍的，另外一个也尽量签约吧。”

　　周夏看到文件上是小鹿和绵羊能签到公司，还算比较满意。

　　虽然这四人后来发展的都很好，都是顶流。

　　但有的因为团队操之过急，没有注重艺人其他方面，如演技、素养的培养，最终泡沫破灭，个人形象都是受到了很大影响。

　　倒是最晚回国发展的绵羊的团队做事比较扎实，稳打稳扎，慢慢经营人设，最终后来居上，不说是最火的，但风评和人缘是最好的。

　　另外的一位黄公子是顶级富二代，回国发展的比较晚，但资源一直很好，初次尝试电视剧，便跟小狐合作当男主角，又跟疼迅合作《创造101》，也是发展的很好。

　　但是等到了2018年，各个平台和艺人合作，开始打造自身一系的流量巨星，如朱一龙、巨坤等人，此前的帝国三子也好，归国四子也罢，很快就被分去了很大的关注和流量。

　　“好的。”杨天真答应下来。

　　“嗯，不错，这个节目加入这几个补充规则，会更加公平透明，就这么办吧。”

　　周夏看完另一份文件关于《创造101》节目的一些补充修改规则，放下来后，又对杨天真说道。

　　“那你还有要补充的吗？”杨天真继续问道。

　　“没有了。提醒你一下，下去后赶紧将节目的流程和规则、方式，包括名字等等相关的都注册了版权吧。”

　　周夏想到后来这个节目的火爆程度，赶紧又对杨天真提醒道。

　　“好的，老板，那导师的人选呢？”

　　“导师人选？你们讨论过了吧，有没有大概的名单？”

　　“有的，目前节目组主创研究讨论之后，觉得想请张节、陈嘉话为声乐导师；胡彦宾、邓紫其为唱作导师；舞蹈导师没定下来。人选打算留一个给签约的小鹿或者是绵羊，另外一个想请黄博、陈昆、韩更、洋洋、罗志祥中的一个，至于女团发起人大家都觉得你最合适，毕竟节目创意也是你出的。”

　　“我，呵呵。”

　　周夏本来在关注舞蹈导师的人选，听到提起让他做发起人不禁笑出来了。

　　见到杨天真没有反应，他只好认真起来，继续道：“我没有时间，可以录一段VCR表示支持。其他几个导师人选都不错，平衡了两岸三地的人选，还都是年轻的当下最火的歌手、音乐圈的人。至于舞蹈导师的话也一男一女吧，那个从韩国回来的宋倩吧，另外一个就留给签约公司的小鹿或者棉衣吧。”

　　“那这样整个导师团是不是有些年轻，没有一个主事的人？”

　　杨天真迟疑地问道，黄博、陈昆虽然年纪偏大，但是咖位高，影响大，跳舞也很好，可以做主事人。

　　他们知道周夏就算当什么发起人，也不可能有时间跟着录节目，所以便决定选个年纪偏大的做节目主事人。

　　“不用，这个节目就是要年轻的，发起人就让那两个人之中的一个做吧，流程制定好，录制之前商量好，就不会出什么意外了，大家都是艺人，就算年轻也是识大体顾大局的。”

　　周夏对这一点很放心，混娱乐圈的，能做的很成功的，除了自身的优秀条件，普遍心智比较成熟，能对各种规则保持默认的态度。

　　选秀综艺节目，就算没有剧本，但是怎么可能没有流程？

　　每个来参加节目的学员20岁左右，也都会在节目开录之前，签订相应的遵守合同，从而遵守规则，该说的说，该做的做，否则的话，后果也不是她们能承担的。

　　毕竟大众谁也不想去看到，他们花钱投票选出来的偶像，是节目组有意引导、打造人设、塑造成的。

　　当然，即便如此，也不是说这些出道的女团成员全都是由节目组操作出来的。

　　这种事情不是节目组去交代学员如何做来达到的，主要是学员本身的举动和表演，被节目组通过各种剪辑方式，然后加以强化或者改变，来做到的。

　　而且在节目选秀开始之前，整个女团成员的名单早已内定了大致的人选，上位圈、中位圈、下位圈的名单都有正选和替补。

　　当然，这些也不是定死了的。

　　节目组会留出灵活的几个位置给黑马，让那些特别有能力或者有观众缘的人脱颖而出。

　　当然，这些小事情周夏就不会去管了，他也不好去提让谁谁出道。

　　“好的，知道了，那这六个导师组的成员就是有两个从韩国回来的艺人，两个港台的，另外两个则是内地土生土长的音乐人了。”

　　杨天真点点头说道。

　　“嗯，这样也能最大限度的平衡和吸引国内偶像团体粉丝。”周夏回道。

　　“那学员的人选也是这样吗，尽可能范围更广吗，还是要有所倾斜？”杨天真继续问道。

　　“当然啊，内地市场是最大的市场，选的团体就是为内地选的，人选必须要更多，当然在初期选秀的时候还是要尽量邀请更多专业优秀的练习生。”

　　周夏毫不犹豫地回道。

　　虽然说国内女团可能市场不好，但是市场也是要培养的。

　　当年的《快乐女声》、《快乐男声》被整个社会嘲讽，选出来的歌手也是在小范围内传播，无法出圈。

　　但是十几年后，这些选秀出道的歌手成了音乐圈的中流砥柱，拥有庞大的粉丝，社会上的媒体，包括国家官媒也是开始接纳和夸奖了。

　　所以现在选女团不能因为内地市场不行，就将侧重点搞错了。

　　“好的，那接下来公司的十二名练习生，会给公司留下四个人，其余八个人都会分到三个子公司去，另外我们会向全国拥有练习生的公司发出邀请函，邀请他们带练习生来参加前期的选拔。”

　　杨天真继续说道。

　　“行，一定要将条件开到让人家心动，不要怕开支太大，尽量网罗到所有优秀的练习生，给我们这个节目打下成功的基础，这个节目的成功与否，关系到后续计划的推进。”

　　周夏点点头道。

　　“那乐花这边呢？他们有的优秀练习生在韩国女团都出道了，是不是邀请回来参加？”

　　“尽量邀请吧，不过什么C位之内的不要答应死了，可以先商量着嘛。”

　　周夏微微笑道，不可能拿自己的鸡给别人孵蛋，拿自己的资源给别人捧明星，除非签约夏华。

　　“明白了，那就这样。”

　　杨天真立刻会意了周夏的意思，乐花也因为跟夏华当年收购谈崩，闹得不太愉快，甚至有些敌对。

　　但是夏华势大，又强势，在夏华面前，他们只能算是小公司，也只能忍着，有时候还不得不合作。

　　只要抛出足够高的经济条件，相信其他方面乐花也会妥协的。


第1035章 支持和不支持的

　　谈完了女团综艺节目的事情，杨天真又跟周夏报告了新上映《小时代4》的宣传情况，几个演员受到的整体评价，以及小四导演对下部电影开拍要求的分账比例和片酬情况。

　　“片酬3000万？还要阶梯式分账？”周夏听完杨天真的报告，有些惊讶。

　　这个周星星和老谋子也不过如此了，还必须是大片。

　　“是的，另外演员方面也希望公司能够支持他，不要像《小时代》的时候限制几个大花旦演员参与。”

　　杨天真微微点头，继续阐述道。

　　“呵呵，这个，他的下部电影是《爵迹》，要制作真人CG奇幻大片……”周夏微微笑笑，思索起来。

　　小四导演和他的《小时代》这个项目很早就被张钊提出来了，周夏一直压了一年多，然后演员方面也进行了限制。

　　本来这没有什么，但同样是作家转型拍电影，他却没有对韩涵限制，小四导演当然是不满的。

　　不过《后会无期》里最终选定的演员，还是没有夏华影视的几个大花旦参与，可这个事情还是让小四导演耿耿于怀的。

　　但是《小时代》是个系列电影，有四部之多，为夏华赚的钱，可是比公司别的导演都赚得多，这样小四导演开出这种条件，自然十分的有底气。

　　现在《小时代4》还没有放映结束，但是首周的票房已经完成了公司的最低预期，接下来就是冲击更高的投资回报比了。

　　原时空《小时代》系列冲破20亿，片方净赚5.46亿。

　　现在这个系列电影可能会冲破40亿，而原本的总投资增加的也不算太多，因此回报率也要高得多。

　　《小时代》前两部是一次拍摄完成的，当时的八位主演都是电视咖，也是刚刚成名，电影资源没有，参加这部电影片酬都是在100万左右。

　　因此前两部总投资花了5400万，这其中营销成本是制片成本的一半多，约3000万，有些还是资源置换，不直接花钱。

　　什么是资源置换，没直接花钱？

　　打个比方，当时投在夏花视频网、夏游互娱还有其他夏华系平台的宣传广告，这些是不需要花钱的，导演、演员通过参与节目，或者是代言来交换的。

　　这就是为什么前两部投资这么低的原因。

　　后两部就不同了，导演也好，演员也好，都是凭这部电影，或者其他作品成名成腕，哪怕是拍公司的戏，也是按照市场价给片酬，总的片酬这块就翻了近十倍。

　　《小时代3》制片成本花了8000万，算上营销投入，总计1.3亿多，而《小时代4》制片成本花了1.1亿，加上营销投入，总计为1.5亿，这样算来的话，《小时代》系列四部的总成本约为3.4亿。

　　假如这个系列最终总票房为40亿，除去5%的电影专项基金和3.3%的特别营业税，剩下91.7%净票房（36.68亿）用来分账。

　　一般来说，制片方和影院是按43%：57%的比例分账。片方最终可以拿到43%×36.68亿=15.77亿的净票房。

　　这样的话，四部《小时代》最终的纯利润是15.77-3.4=12.37亿。

　　前两部的投资方主要就是夏华影视95%，小四导演自己的公司5%，其余的发行宣传都是夏华影视做的，因此就是双方之间分钱。

　　跟其他演员一样，当时小四导演刚当导演，他的导演费前两部的时候也是很低的，只是相对于其他的新导演而言，稍微高一些，但也就是300万而已，票房分账是没有的。

　　后面两部，演员、导演片酬都是高了，他的片酬则增长到了1200万、1500万，另外还有阶梯式分账。

　　后两部净票房收入，算上他的平均7%的分账，他这一块的收入大约为5500万，再加上他公司投资比例提升，分账比例增加。

　　因此这个系列电影，不光是夏华影视赚了很多，小四导演本身也是赚的盆满钵满，总收入达到了2亿左右，这要比他写书出版赚钱的多。

　　当然相比较而言，小四导演也收到了海量的黑粉，遭到了无数的谩骂。

　　刚才杨天真报告中就提到了，在魔都路演的时候，现场有好几个人DISS小四导演，导致他情绪失控，失声哽咽，在媒体面前直接回应道：“是不是因为我叫郭小四，所以做什么都是错的？是不是只有我死了，你们才不会骂《小时代》？”

　　现在网上这个事情还正热传，被改成了许多版本，他承受的压力自然是不用说的。

　　有得必有失，这也是娱乐圈光鲜亮丽、高收入、高关注所带来的不可避免的一面。

　　没有人会去在意一个无名之辈的。

　　只是现在片酬3000万，还要分账，还要夏华影视演员的支持，周夏就有些小不爽。

　　如果不背靠夏华影视的话，拍电影可不是这么简单的事情，不是拿个导筒就可以当导演的。

　　周夏稍作思考后，便抬起头看向杨天真：“这样吧，你跟小四导演继续沟通，他要拍的这部影片要用最新的技术，就算夏华影视的特效部门参与其中一些项目，投资没有1亿美刀，做出来的效果也不会好，所以风险很高，希望他能够再考虑考虑，如果他不愿意改变条件的话，那我们就退出这次跟他的合作。”

　　“不合作了吗？那他改变条件到多少，我们才继续？”杨天真疑惑问道。

　　“嗯……如果他不拿片酬，愿意拿出40%的投资，我们就陪他一起来做这个大项目，当然真人CG的形式，我不希望看到，魔幻大片就魔幻大片，咱们没必要搞得成为3D动画片，同时他的分账比例肯定会高一些。”

　　周夏稍稍沉吟说道。

　　不管小四导演系现在影片遭到了什么样的评价，但周夏还是支持好好拍摄这种大项目的。

　　当然这个大项目不能像他那样搞，朱莉那部魔幻大片《贝奥武夫》就用了一部分真人CG，结果大家都看到了。

　　这个技术尝试，在影院的表现真的不好。

　　当大银幕将人物放大十数倍之后，大家看到的都是技术合制作的人，就会产生很大的疑惑，这个是不是真人拍摄的？

　　所以周夏不支持这样去拍。

　　“好的，我回去就跟郭导谈谈，只怕他未必会接受这个条件。”杨天真有些担心地道。

　　“嗯，没关系，大不了暂时搁置合作，或者他去寻求别的合作公司。”周夏不在意地说道。

　　他没有因为郭导演现在口碑差，还支持这个项目，主要是从行业和公司需要这种大片开拓市场做的决定。

　　如果人家不想要妥协，那当然也不能强求。

　　否则的话，1亿美刀的成本，回本的压力和风险实在太大，他不可能支持去冒险。


第1036章 心理学问题

　　只要是待在公司里，高管们总有事来找周夏，他总有处理不完的事情。

　　这也是周夏长久以来，做出决策英明无比，安排的事情都实现了，公司高层积累起了对他的信任，甚至形成了依赖。

　　但周夏这些天却有些感到疲惫不堪。

　　他只希望电影早日上映，然后开机拍新电影，远离公司，一心忙着他喜欢的事情。

　　时间过得很快，转眼就是十多天过去，终于到了《炎黄后裔》首映礼当天。

　　在此之前，《小时代4》在院线上映已经12天。

　　果然如业内所预期的那样，在首周三天席卷全国，获得超6亿票房后，第二周随着电影口碑扩散，粉丝观影热潮过去，电影热度下降，票房也是直线下滑。

　　13号到17号的工作日五天，平均每天只收获3000万票房，18、19号礼拜六、日两天，则共收获了9500万票房，第二周总计拿下2.6亿票房，相对第一周，跌幅高达60%。

　　第三周20、21号两天，共收获3000万票房，这部电影总票房来到了9.2亿。

　　接下来等到《炎黄后裔》上映，排片被压缩，《小时代4》突破10亿没有问题，但想要再高，那就要看到底有多少路人入场观影了。

　　除了《小时代4》，其他上映的电影，随着暑期档学生大规模放假，也都取得了还算不错的票房。

　　跟《小时代4》同日上映的《栀子花开》，首日上映票房也破亿，拿下了1.1亿，首周三天拿下了2.4亿票房。

　　但是后续比《小时代4》崩的还快，第二周只拿下了1.2亿票房，截至目前总票房为3.7亿，票房潜力显然也是到此为止了。

　　倒是此前因为新电影上映被压缩排片的《绣春刀》，在扛过这两部新片首周的冲击后，后续稳定发力，却渐渐反超这两部影片。

　　上映第二周，从7月6号到7月12日，总共拿下5.8亿票房，上映第三周，7月13日到7月19日，拿下了4.2亿票房，再次获得了周票房冠军，加上首周的3.72亿票房，还有20、21两天的3500万的票房。

　　这部凭着口碑逆袭，内容并不太娱乐，但足够真诚和用心的古装动作电影，在上映20天时，总票房却悄然已经来到14亿。

　　票房排在今年国产电影票房第五，只比贺岁档、春节档上映的《仙剑》、《捉妖记》《心花路放》、《大圣归来》低。

　　并且照目前的趋势的，就算《炎黄后裔》上映，这部电影的排片也不会被压缩，后续申请延期放映秘钥后，相信还能持续收获一定的票房。

　　对于这部电影获得超14亿的票房，周夏有些喜出望外。

　　由于演员阵容的加强，投入更大，制作更精良，加上夏华影视的营销宣发，周夏本以为这部电影可能票房会在8亿左右，却没想到竟然这么能抗打。

　　现在看来，主要还是因为跟陈大导演打擂台，加上营造的“悲情人设”，所谓的被牺牲的棋子，为这部电影赢得了许多路人的关注，吸引他们进入了影院观影。

　　简而言之，《绣春刀》在上映的这段时间由配角成了主角，从而获得了观众最大的支持。

　　相比之下，从《道士下山》到后面上映的《小时代4》、《栀子花开》，以及那些无所谓的影片都只不过是各种配角，是来被比较和击败的。

　　除此这几部影片，夏华影华影视舒在暑期档6月19日最早上映的《后会无期》，在前几天，上映一个月后已经下映。

　　这部影片在6月份上映后，到月底就拿下了超12亿的票房。

　　进入7月后，由于上映新片增多，加上夏华影视的宣传投入都到了《小时代4》，排片被挤压，一直处于边缘地带，每天的票房排在日票房第五左右。

　　在7月的19天里，总共收获3.17亿票房，最终总票房为15.75亿。

　　从目前来看，夏华影视暑期档四部重点影片，前三部已经实现，并超出了公司的预期，也证明了公司档期安排的没有问题。

　　那接下来自然就是压轴大戏，周夏的新电影上映了。

　　7月22日周三下午五点半，电影首映礼在夏华影视三体中心举行。

　　国内，包括海内外一些媒体都是参加了这场电影首映礼。

　　红毯两旁的记者、摄影师，以及应援的粉丝，不顾夏日超过30度的气温，站在两旁等着一个个嘉宾出场。

　　红毯开场是电影的男女配角朱雅文和青子，后续是夏华影视总裁张钊和电影里演司令的侯永。

　　随后便是夏华影视的其他明星，以及前来的其他公司的高管、明星。

　　周夏和雅雅两人压轴登场。

　　由于去年国庆早已经有吴景的军事动作题材电影《战狼1》获得了票房成功。

　　如今拍摄完成一年多后，周夏畅销书改编，他亲自导演和主演的这部电影，自然是更受期待。

　　公司一些有时间的大导演，也是来看这部期待已久的影片。

　　周夏和雅雅在休息室里陪着周星星、徐光头、老谋子等人在聊天。

　　这三人都是在忙电影后期制作，也都是在公司里，时间都很方便，所以也来参加了这次首映礼。

　　对于电影的水准，周夏还是很有底气的。

　　几次公司组织的试映活动，现场观影反应，以及调查问卷显示，得到了九成以上的好评。

　　院线看片后，答应夏华影视的谈判条件，也是证明了这点。

　　很快，随着其他几人离开休息室，跟公司安排的嘉宾走上红毯，休息室里只剩下了周夏和雅雅。

　　雅雅这段时间复出工作，刚拍完的《催眠大师》。

　　在拍戏期间，由于她饰演的女主角也是个心理大师，因此学了不少心理学的知识，最近总是在手机上发一些问题来测试周夏。

　　今天见了面，等到房间里没有其他人，她立刻又开始了。

　　“一一，我问你个问题好不好？”

　　看到雅雅美丽俏脸上那副充满探知欲的神情，周夏装作没听到她的话，站起身来，整理下西装道：“走了，去上厕所，准备一下，马上走红毯，然后就是两个小时的观影了。”

　　“我已经去过了啊，你不是刚才也去过了吗？”雅雅拉住周夏的胳膊，继续纠缠道。

　　“我知道啊，不是都过去二三十分钟了吗？”周夏耸耸肩道。

　　“二三十分钟就又要上厕所，真的吗，你没事吧？”雅雅奇怪看着周夏，手就伸到他腰上去按肾的位置。

　　周夏顿时脸色不好看了：“别闹，我好着了。”

　　“是吗，那还要去上厕所？”雅雅好笑地问道。

　　她当然看得出来周夏是不想回答她的问题，再拖延时间。

　　“好，好，你问吧，心理大师！”周夏只好一屁股坐下。

　　“嗯……这还差不多，心理学上有九个最常问的问题，我已经问过你五个了，这次再问你一个，你听好了，认真回答，不许敷衍我。”

　　雅雅满意地在周夏忙边坐下。

　　“好的，你说吧。”

　　“你对亲子关系有着怎么看法？对你来说，理想的父亲是什么样子的，你期望自己成为这样一个理想父亲吗？”

　　……果然又是这种问人存在的意义，和想成为什么样的人的问题。

　　周夏心里吐槽一句，笑看着雅雅：“这个问题我还真没考虑过，大家的看法不都差不多吧。当然是想尽量做个完美的父亲，可以成为那种让孩子快乐成长，教导他们成为善良、正义、富有才学、品德好、教养好的父亲了。”

　　“是吗，你只回答了一个啊，你对亲子关系的看法呢？”

　　雅雅对周夏这个大而化之的回答当然不满意，但也不急着去争论，继续问道。


第1037章 当家人，身份不同

　　听到雅雅追问这个问题，周夏顿时觉得头大如斗。

　　“我不知道这个问题什么意思，亲子关系是什么？”

　　周夏再次站起身来，决定不再跟雅雅谈这些不擅长的了。

　　他前世也没孩子，在这个世界也没太关注过这方面，根本不知道问题的意义所在。

　　“啊，你不知道啊。”

　　雅雅见周夏不像装糊涂，白了他一眼，简单介绍道：“亲子关系就是指父母与未成年子女的关系，明白我的意思了吗？”

　　“这样啊，那有什么好说的，我刚才说的也差不多嘛，好好爱他们、教育、培养他们啊，不能太溺爱、太放纵，也不能给孩子压力大等等。”

　　周夏放松下来，随意地回道。

　　“是吗，那你有足够的时间做到你说的这些吗？”

　　雅雅也站起来，好整以暇地看着周夏，某些人嘴上说的轻巧，可是能否做到呢？

　　“咳、咳，这个我毕竟有很多事情，你不能要求我像普通父母那样是吧。”

　　周夏干咳两声说道，看看小白走了进来，知道要去走红毯了，终于是轻松了起来。

　　“是吗，那今年露娜过周岁你总要陪着她吧，总要给她大过吧？”

　　“那是当然了，算算时间还有一个多月，44天对吧？”周夏问道。

　　“对，我知道你到时候在拍新戏，现在就让小白提前安排好时间吧。”

　　雅雅看眼走过来没有说话的小白。

　　“小白，你听到了，露娜的生日给我安排好时间，另外提醒我，我要准备个有纪念意义的礼物。”

　　周夏对旁边的小白提醒道。

　　“好的，老板，马上轮到你们走红毯了。”小白点点头答应道。

　　周夏和雅雅也不再闲扯，相互为对方整整衣服，离开休息室，往楼下而去。

　　首映礼红毯在夏华总部三体中心，夏华影视外的广场延伸到大堂，然后上楼去影院观看影片。

　　周夏和雅雅来到楼下，从另一个门出去，坐车转到正门的红毯入口，下车之后，直接走上了红毯。

　　两个人的压轴登场自然是引起了最热烈的反应。

　　媒体记者纷纷对他们快速拍照起来，粉丝们则是高声呼喊着，举着各种应援物，显示他们对两人的热爱。

　　25米的红毯，走了三分钟才结束，走入到内场红毯后，两人在签名墙前签名后，接受主持人的简短采访。

　　“欢迎导演、欢迎雅雅。”

　　女主持人谢南南跟周夏和雅雅热情地问好，旁边的男主持大右也是跟他们打招呼。

　　“你们好。”周夏和雅雅客气地点点头。

　　“先问导演一个问题，电影马上要和观众见面了，现在的心情如何？”

　　“嗯，心情当然很好，很期待观众能够喜欢这部电影。”

　　这只不过是开场问题，周夏很轻松地回答道。

　　“导演，这次是你第一次在影视剧中塑造一位军人的角色，此前发布的剧照，以及预告片里，你一身军装的造型，被评为穿军装最帅，最有军人气质的男明星，你对网友的评价怎么看？”

　　“谢谢网友的抬爱，相比之下，那些真正穿军装的人才是最帅最有气质的人。”周夏微微笑道。

　　“哇，导演的回答真是太好了，那些在保家卫国，时刻守护我们安全的人才是最帅的人。”旁边的大右立刻轻轻拍手附和起来。

　　雅雅见此也是笑着道：“我们导演还是做过武术教官了。”

　　“是吗，导演什么时候还有其他身份呢？”谢南南立刻问道。

　　“没有，没有，就是拍戏的时候，跟特种战队的士兵相互学习，相互切磋。”周夏赶紧摆摆手解释道。

　　他去雪豹特战队体验生活的时候，还有在拍戏的时候，确实给这些战士指导过武术。

　　但相对的，他也跟这些战士学了不少特种战士的作战方式等。

　　这个学习是相互的，不单单是他教导。

　　“那也很了不起了，我们都知道周导的功夫实战力很强，跟国际上的动作巨星切磋也是从未战败过。”

　　男主持人大右在旁边附和一句，看向雅雅问道：“那雅雅呢，这次又饰演一位白衣天使，觉得跟你以前在《急诊室医生》等医疗剧里有什么不同吗？”

　　“最大的不同可能就是这次不光在医院里治病救人，还要去海外做救援，遇到了许多突发事故，特别是体验到了维和部队还有支援非洲的医护人员的伟大。”

　　雅雅美丽的脸上露出感慨之色，很是触动地说道。

　　“对啊，听说你们在非洲拍电影期间正好遇上了埃博拉，而电影原著里面所写疾病也跟埃博拉类似，请问导演你当时在创作小说的时候，是怎么想到这种疾病的，难道真的只是巧合吗？”

　　一旁的谢兰兰再次转向周夏问道。

　　不能询问电影里的细节问题，但是可以问一些网友最关心的问题。

　　网上早有各种周夏是重生者，是穿越众等等的玩笑说法，这次他这部电影故事里涉及到事情，当初拍电影正好发生埃博拉，这一切又一次让这种玩笑说法变得流行，许多人对这个问题都十分感兴趣。

　　“呵呵，当然是巧合了，不然难道我未卜先知吗？”

　　周夏随意笑笑，继续道：“非洲由于古代、近现代各种原因，发展比较落后，特别是医疗卫生条件方面，因此许多在我们国家，或者世界其他地区普通的疾病，经常因为没注意防范，变得很严重，甚至扩散成瘟疫。所以当时我就根据这个现状设计了M3这种类似感冒、咳嗽的疾病，没想到拍摄电影的时候正好碰上了埃博拉扩散，这才被网友们注意到了。其实根据现状联合国卫生署公布的瘟疫情况，早在我们去拍电影前，埃博拉已经在扩散了，所以这一切纯属巧合，我们只不过是赶上了而已。”

　　“谢谢导演和雅雅接受我们的采访，马上电影首映礼开始了，最后请二位跟全国观众说两句话吧。”大右笑着说道。

　　“谢谢大家一直以来对我的支持和厚爱，这是我本人第一次尝试军事题材的电影，希望能得到大家的认可和喜爱。”

　　周夏面向镜头，并没有提什么大口号，很是低调地说道。

　　雅雅却是跟他不同，等周夏说完，对着镜头大方笑笑，道：“这部电影原著大家已经看过了，影视剧相比原著，就是将许多大家想象不了的细节具象化，演员、场景、道具等等都更是。这部电影耗时一年半，无论是前期准备，中期拍摄，还有后期制作，我们的主创们都很用心，希望能做出一部优秀国产军事片，得到大家的喜欢，也希望大家到影院多多支持我们。周导作品，必属精品，请大家放心观影。”

　　“这完全是当家人的说法啊，现在身份不同，果然说话也不同了……”

　　周夏听到雅雅这大气自信，像代表他发言说的话一样，一时心里不禁颇为感慨。


第1038章 不同之处

　　“谢谢导演和雅雅，相信全国影迷已经很期待这部电影了，希望军事题材的电影能够就此崛起，受到大家的喜欢。”

　　两位主持人听到雅雅的说法，也是高兴支援道。

　　周夏和雅雅也不再多说，离开签名墙，沿着红毯往楼上走去，很快就到了楼上的影厅。

　　这个时候绝大多数嘉宾都已经进入影厅各自位置坐好，等待观影了，只有少数人在休息室或者去厕所了。

　　周夏和雅雅来到座位坐好。

　　他们的座位在前排，方便一会光影结束，上台接受采访。

　　这个夏华影视内部的大影院跟普通影厅不同，银幕前面还有舞台，因此最前排反而是观影效果最好的。

　　除了他们，刚才在休息室的几个大导演，还有圈里来参加首映礼的大佬也是坐在前排。

　　周夏和这些熟人点头简单打着招呼，寒暄之后，随着电影放映时间到来，整个影厅安静下来，灯光熄灭，很快银幕就亮了起来。

　　许多时候小说改编电影，原著是中短篇，字数在两三万字是最合适的。

　　否则长篇改的时候做减法太难做，往往改的让人不满意。

　　《炎黄后裔》原著是周夏根据韩剧本土化写的，字数高达四十万字，而且当初出版后，再版数次，热销买到近两千万册，随着改编成电影，这一年多销售又热了起来，总销售超过了叁仟万册。

　　原著中人物众多，配角也是好几个，如今改编之后，配角戏份大量删减，只保留了两个主要配角的部分戏。

　　两位主角的许多情节也是进行了删减，只保留了无法删减的。

　　因此，就算电影拍摄在其他方面加强了，也是无法达到原著粉期许的那样细致。

　　这一点也是周夏所担心的，但他也没有办法。

　　如果不做删减，光是电影里主角和配角几对情侣的爱情戏，事无巨细的拍出来，就是四部电影也交代不完。

　　因此为了加强电影里的军事动作戏，在非洲救援的戏份，他狠下心来删减了这些情节，也只有他这个原著作者，拥有极大威望的导演才能这么做。

　　不然的话，就是国内其他那个导演和著名编剧来做，都会被书迷疯狂DISS。

　　这在几次试映调查中，部分影迷填写的对几个配角存在感太低就可以看出来。

　　但是电影和电视剧不同，需要更加冲突的剧情，电影里面对几个反派人物的戏份增加了，能将矛盾加强，这又是原著没有的。

　　随着夏华影视LOGO还有主演名字一一出现，周夏导演作品字样出现后，电影正式开始。

　　电影故事开始很是不同，并不是传统军事动作电影，有一个危险和任务或者重大使命，然后引出主角和故事剧情的。

　　而是由两个休假的军人遇到小偷，被偷走手机，然后跟医院医生发生误会，男主角和女主角一见钟情开始的。

　　随着剧情继续，这才引出了参加军事大比、保护国际会议的特殊任务，海上救援、非洲执行任务等事情。

　　整个故事，无论是两位男女主角的爱情发展，还是战斗剧情的升级，都很抓人心，让观众无法分神。

　　特别是两人的感情戏，在经历初期的一见钟情后，随着两人更加了解，感情加深，工作需要的变化，也产生了一些误会或者矛盾。

　　男主角正在约会，突然就要消失前去执行危险任务，这让两个人的感情受到了考验，甚至由于各种原因，无奈分手。

　　最终两人在遥远的非洲大陆，在救援活动中不期相遇，终于再续前缘。

　　而战斗剧情的话，从国内的保护重量级国际会议，再到参加国际特种兵比武，再到打击海盗，救出人质，最后在非洲瘟疫时，与当地武装势力冲突，充分展现了特种展示作战的丰富性，哪里需要就支援哪里。

　　而不是像惯常的谍战大片，或者动作片，由一个主线引导了任务，完成之后就是一部电影了。

　　在这方面，周夏并没有去模仿这些惯例，他还是坚持了男主身份背景下所面对的作战任务，根据这些将剧情连接起来。

　　这个其实是有一些风险的。

　　毕竟任务众多，会将剧情零散化，会导致观众忽视主线剧情。

　　但是这部戏毕竟不同，男女主人公的生活、爱情是主线，军事动作戏这是依附在男主的身份上的。

　　他是特种战队的队长，不是常规作战单位。

　　这样的四个任务更符合他的身份，展现男主所代表这类特战军人的风采，展现他们在履行职责，保护人民、为国牺牲等。

　　电影的时长是120分钟。

　　执行这四个任务总共用时75分钟，其余基本就是感情戏和过场戏，所以剧情十分紧凑。

　　当然，在保护国际会议，还有最后的非洲救援任务中，男女主角是有碰面的，感情戏和动作戏也有相交叉的部分。

　　他们的感情也在经历这些时候，更加愈久弥坚，而不是单纯当初的一见钟情。

　　电影从七点正式放映，结束的时候正好是九点钟。

　　随着女主角旧地重游，寻找“死亡”却无法找到尸体的男主角，男主角出现，电影也结局了。

　　影厅内灯光亮起，张靓影唱的片尾曲“炎黄后裔”还在继续，观众们却没有多少人离开，许多都是自觉地站起来鼓掌。

　　周夏和雅雅、朱雅文、青子几位主创站起来走上舞台，鞠躬答谢，主持人也开始主持首映后的采访。

　　“导演，你好，电影看完了，很感动，请问您，什么是《炎黄后裔》？”

　　主持人谢兰兰用有些激动，触动人心的声音问道。

　　台下立刻响起了一阵激烈热情的鼓掌声。

　　周夏看着台下的观众微微笑了，此前的担心也是少了。

　　这部电影从内容上怎么说，在文艺圈叫做“投靠”作品。

　　文化人吗，主流价值观还是追求精神独立、思想自由的。

　　许多人对国家、政府的观点，更多是处在反思和批评的角度，以促进对更多平凡、弱势个体权利的保护。

　　现在周夏作为一个大导演，也算是文化人，主动拍摄这类型电影，其实是让许多文化人和公知所不齿的。

　　周夏多少还是很在乎这点的，至少他不想某些人给他贴上标签，影响到他的电影在全球的放映。

　　他只是想拍一个类型电影，而且他要通过电影表达的是对职业的军人的赞颂。

　　当然这也是对国家、民族，还有每个华夏人的赞颂。

　　电影名字《炎黄后裔》就是如此，而且展现的其实也就是普通炎黄子孙的家国情怀，爱情、工作等。

　　电影里面，因为故事、爱情戏，整个电影叙事风格，更偏向深沉、含蓄、从内里触动人心，并不是那种单纯的热血动作电影，周夏也就没有安排男主和战友们高喊一些特别鼓动人心的口号。

　　因此，他并不担心别人来喷他“战狼”，敢于直面那些少数人的批评。

　　反正做他想做的事情，拍出大家喜欢的电影，他就心满意足了。

　　众口难调，这个国家这么大，你不可能满足所有人的口味。

　　吴景如此，他也是一样。


第1039章 首映采访，谈类型片

　　“什么是炎黄子孙，也就是中华儿女，我相信这个问题不需要我解释，在座的人都明白，因为我们都是。”

　　周夏声音平静又坚定地回答完主持人这个问题，台下的嘉宾、媒体、影迷都是很有感触的鼓掌起来。

　　因为跟电影名，还有电影展现的故事相关，周夏的话很适合场合、气氛，自然是触动了大家。

　　“导演说的真好，我们都是炎黄子孙，都明白这个词语所代表的含义，导演，雅雅，各位请坐，我们接下来可是有很多问题问了。”

　　由于首映礼是电影频道的节目，这次爱芳的男主持人是电影频道的辛楷，他指了指已经布置好像开座谈会的舞台，对周夏等人说道。

　　周夏、雅雅、青子、朱雅文客气的坐下之后，采访正式开始。

　　“导演，你饰演的男主角李少川是个军人，但却不是一般的军人，是这个和平的时代，总是出现在各种特殊战场第一线的特种军人。许多人都说这个角色近乎完美，英俊帅气，温柔幽默，又是一个热血阳刚，充满正义，拥有大无畏牺牲精神的军人，你对于这个人物怎么看待，世上真的有这种人存在吗？电影里男主角是个保家卫国的英雄，许多人说你也是英雄，总是在为国产电影开拓市场，带领国产电影走向世界，你怎么看这种评价？”

　　“呵呵，这个，许多人还说我是个完美的人了。”

　　周夏耸耸肩打趣一句自己，立刻引起了台下一阵笑声，旁边的雅雅和青子却是表情微不可察的露出几分好笑。

　　“世上当然没有完美的人，但是我们在电影里展示的只是男主角的相关方面，并不代表他其他方面也是很完美。首先，他在感情上表现的很浪漫，其实就是很稚嫩，还好女主角也一样是个感情白痴，两个人都不是那种整天跟茶米油盐打交道的人，自然就不会感觉到这一点。如果是个普通人的话，男主角突然出现，又突然消失，还是个军人，怕不是会被当成骗子，现在不是新闻报道里有不少假冒军人身份骗财骗色的人吗？”

　　台下又一次响起了一大片笑声，显然如果仔细分析电影里男主角，他确实不是个“普通人”。

　　周夏等大家笑完之后，又继续道：“至于英雄，电影男主角所代表的特种军人，以及无数其他保卫我们国家的军人，他们都是英雄。至于我，跟大家一样，都是生活在这些英雄保护下的普通人。至于开拓市场之类的，那是恰逢其会，赶上了这个大时代，这个好时代，我用百分之二百的努力去拍《炎黄后裔》，5068个镜头，每一个镜头都倾注了我无数的心血。我一直在绞尽脑汁计划，把想干的事情完成，从海上、水里、空中跳伞、直升机作战、坦克漂移、坦克大战，各种我们能做到的尽量都去展现好。军事题材的电影，以前有人再拍，现在依然有人再拍，去年吴景导演的《战狼1》大获成功，说明只要是好作品，市场就会认可，并不说我名气大，就是我在开拓市场。”

　　“导演太谦虚了，你作为原著作者，也参与了剧本创作，这部电影里男主角展现了四个战斗事件，加上充满戏剧和悬念的爱情戏份，让整部电影情节十分节凑，一直紧紧抓住了观众。许多人都认为军事动作类型片，加入家庭、兄弟情都是很合理的，但爱情元素往往十分难展现，你怎么看待军事题材电影的剧本创作，这次大篇幅的加入爱情戏在这个类型片了，如何怎么才能平衡好这些元素？”

　　采访的台本周夏看过，当下也不做思考，直接回答道：“还是要尊重类型片的创作规律，所有类型片的剧本，都有各自类型的一些基本的要求。作者一定要尊重类型片的规矩，但是，也要有所突破，不然那观众看到的就都是套路了。

　　我们这部电影相对其他一些同题材的，在战斗故事、动作戏，还有感情戏方面，进行了创新，这点大家都看到了。

　　当然，这是由于男女主角他们的身份、职业所决定，但是在影片开场后，15分钟之内，我们将感情戏和打戏，都是推向了两次高潮。

　　男主角和女主角的一见钟情，相约见面，他们见面之后，男主角又有突发事件，前往参加军事大比。

　　我们按照类型片的要求，对情节进行布局，戏剧冲突和节奏，在紧张和舒缓中过度的很好，在这一点上还是比较突出的，其他一些类型片如何不做好这些需要的元素，就很难成功。

　　有的动作电影，看上去干巴巴的，男主角战斗的理由不充分，让人觉得没有正义性、合理性，那就无法认同、感同身受。

　　另一方面，有的导演、编剧掌握了一点所谓的类型套路，就拿着框框到处套，不加以变通，不加以创新，那就会让人觉得诚意不足，完全是模仿和套路，自然也得不到认可。

　　我已经拍过好几部动作片了，我自身作为一位动作演员、动作导演，又参与创作，这让我在设计动作戏的时候，能更好的跟电影人物、故事结合好。

　　这是我在做类型片的一点点经验，希望国内的新人导演拍摄不同类型片的时候，要遵守类型片的基本要素的同时，也要力求创新，让人能感觉耳目一新，又合情合理，还符合人物个性，具有戏剧性，这样自然成功的可能性就更高。”

　　周夏这算是说了些“硬货”，场下的一些电影人，媒体记者都是纷纷鼓掌起来了。

　　“导演说的太好了，太专业了，相信许多新人导演听到您的话一定受益良多。谢谢导演，我接下来有个问题问雅雅。”

　　谢兰兰说完，将目光转向旁边的雅雅：“你好，雅雅，你饰演的姜暮烟是位外表美丽，技术过人的优秀外科医生，但职业却有些坎坷，总是受到一些坏人的欺负和排挤。你同样作为一个优秀美丽的女性，你觉得发生这种情况的原因是什么，你饰演的这个角色身上体现了那些女性光辉点？”

　　雅雅拿过话筒，稍稍停顿，开口道：“其实每个人的人生境遇都不同，遭遇也可能相差很大，并不能一概论之。姜暮烟遇到的问题，现实生活中一些优秀美丽的女性，也遇到过类似的问题，但是每个人应对的策略可能是不一样的。一些人选择了屈服，一些人选择逃避，一些人可能和姜暮烟一样选择了直面不公平，坚持反抗。”

　　雅雅说到这里，瞥眼旁边的周夏，停顿了一下。


第1040章 你别搞事情

　　周夏心里咯噔一下，看向雅雅，心里暗忖：“干嘛看我，这是什么意思，暗示我怎么呢？”

　　雅雅却是微微笑笑不再看周夏，继续道：“电影里面姜暮烟身上不但有这种独立、自强的女性光辉点。她在非洲救助难民的时候，在为濒危病人做手术的时候，都是很勇敢的面对，想尽一切办法救人，做到了一个白衣天使治病救人的本职，也体现了她的职业素养。在对待爱情上，她也是不将就，遇到喜欢的人也会主动，但无法在一起，也不会去强求，爱人失踪的消息传来，她坚强的等待，甚至去寻找，这也体现了她对感情的专注。这些都是她身上的光辉点，不单是女性，作为一个独立的人，我想这都是值得我们许多人学习的。”

　　“谢谢雅雅，这也是我们许多人喜欢这个角色，为她感到不平，为她最终获得真爱高兴的原因。”

　　一旁的男主持辛楷赞同点点头，看向旁边的朱雅文和青子，对他们两人采访起来，也是询问两人饰演的角色。

　　这两个角色的感情纠葛也很复杂，最后在一起也很不容易。

　　跟原电视剧稍有不同，根据国情进行了改编。

　　“江明珠”的将军父亲，更多是因为亡妻的嘱咐，不想女儿嫁给一个军人，不想让她总是担心出任务的丈夫，这才阻止两人在一起。

　　等到主持人对其他主创提问之后，问题又再一次被抛到了周夏这个导演身上。

　　由于首映礼和首映节目是电影频道办的，周夏的电影首映礼也是在现场为这节目录制，所以对他的提问总是比较深、比较专业。

　　“导演你好，由于一些意识形态方面的原因，国产电影，特别是军事题材，在国际市场上很难有很好的展现机会，你对这次《炎黄后裔》在国际市场怎么看待？关于打造新的国产军事电影，如何更好向海外输出华语电影，你觉得这次是一个好的尝试吗，将爱情和军事动作相结合？”

　　主持人提问之后，周夏微微清了下嗓子，这才拿起话筒认真回答起来。

　　“打造新的国产军事电影，我是提过这个说法，将爱情和军事动作相结合，这并没有那么好做，甚至大多数时候会搬起石头砸自己的脚。

　　还是要根据剧本来做，我们这次正好有这样一个剧本，故事就是这样，便结合在一起了，现在电影还没正式上映，谈观众到底是否喜爱，还有些为时过早。

　　至于这部电影在国际市场的表现，我想应该不会太差，我们将类型片的元素都做好了，也尊重观众，尊重市场，前期拍摄、后期制作都用心去做，电影涉及到的情感也好，任务也好都是普遍价值观的，海外观众也会照样接受。

　　我刚才提到军事动作片以前就有，也有出名的，但确实不是新时代的商业军事动作片，许多不是影视公司拍摄，没有大规模上映，所以许多人更多将其算作主旋律影片，没算作类型片。

　　现在随着时代、科技发展，需要对军事动作片进行再探索，加以创新，但一些必备的元素，如鲜明的爱国主题、英雄人物范式、强悍武力对决设计、适度的人道主义、贯穿始终的枪战、搏击等，这些都是军事动作类型片不能少的。

　　特别是动作套路，多以简洁实用、自由搏击、散打为主，不能套路太多，显得花里胡哨，这些都是重点，至于与爱情结合，我个人是不推崇的，还是要看剧本。”

　　“谢谢导演，接下来也是最后的环节了。虽然导演刚才说的很保守，对电影是否能获得观众喜欢保持谨慎，我们还是要问一问，你觉得这部电影的票房会是多少？”

　　谢兰兰拿着话筒很是期待地追问道。

　　“呵呵，这个真的不好预测。”周夏故意摆摆手道。

　　“导演，既然不愿预测个大概数字，那我问你吧，你觉得这部电影会创造新的票房纪录吗？”

　　一旁电影频道的男主持人立刻换个方式问道。

　　“这个，应该吧，我希望是这样的。”周夏还是继续谦虚说道。

　　听到他这个回答台下的掌声哗哗就响了起来，创造新的纪录，那就是超过《仙剑》下部的票房，这可不是那么容易的。

　　如果真的做到了，那肯定就是今年的票房冠军了。

　　只是周夏的《仙剑》下部刚在春节档创造了票房纪录，达到了68亿票房，那这一次难道要超过70亿？

　　接下来，主持人又请雅雅等人预测票房。

　　周夏都这么说了，其他几人自然也是学周夏，特别是雅雅现在身份不同了，说话更加有底气，直接自信的就说国内票房肯定会超过70亿。

　　周夏在旁边看的、听的真是感觉有些心慌。

　　等到最后一众工作人员将庆祝电影首映圆满的道具抬上来，其他电影里演配角的雅雅也上台来，众人一起按在一枚大大的水晶球上合影拍照后，这次首映礼终于算是结束了。

　　看看时间已经过了十点半，周夏和雅雅坐一辆车返回他在京郊的别墅。

　　“一一，我们的电影真的会创造新的票房纪录吗？”

　　雅雅和周夏坐在车后座，车子开了没多久，闲聊了一会首映的事情，雅雅就忍不住问了这个问题。

　　“你刚才不是挺有信心的吗，比我都有信心啊，现在怎么又觉得不行吗？”

　　周夏忍不住好笑地问道，雅雅此前完全就是一副当家人的架势啊。

　　“我那不是给你撑场面吗，知道你在外面不喜欢张扬，喜欢低调含蓄，我就代表你给大家信心啊。”

　　雅雅直言不讳地说道。

　　“呵呵，是吗，那你现在是我的代言人，还是当家人呢？”周夏忍不住取笑道。

　　“怎么了，不能都是吗？”雅雅反问道。

　　“是，都是，谁让你是我孩子的妈了。”周夏搂住她的纤腰，忍不住笑道。

　　“还有了！”雅雅提醒道。

　　“还有，哦，还是我的老婆大人啊。”周夏无奈地道。

　　“这还差不多，一一，你说外界现在有多少人知道我们结婚了，只不过是没敢乱说，没敢公开？”

　　雅雅目光闪烁，意有所指，有些期待地说道。

　　“这个，当然是没有外人知道了啊，不然怎么可能不爆料出去？”

　　周夏当即紧紧箍住雅雅的细腰，把她拉进道：“你别搞事情！”


第1041章 你又骗我

　　“我就是问问，可没想做什么事情。”雅雅立刻不满地反驳道。

　　“那就好，现在电影要上映了，你知道影响会有多大的。”周夏轻抚着雅雅的后背，十分认真地说道。

　　“嗯，我知道了，可是世上没有不透风的墙，你真的认为我们会一直保密下去吗？”

　　雅雅皱着眉头说道。

　　“那当然不可能了，以后我们再找合适的时间公开吧。”周夏道。

　　“合适的时间，那是什么时候，我们离婚之后？”雅雅一脸嘲讽地道。

　　“……好，我明白你的意思，我就算接下来和小狐也不会公开的，你放心好了。”周夏头痛地道。

　　“你这样瞒着，万一被曝光了，那可就被动了。”雅雅听到这话稍稍满意了一些，继续道。

　　“放心吧，再等五年，我就安排合适的机会让外界知道一些情况，然后让他们慢慢查去，这样外界就会更好接受一些。”

　　周夏淡淡回道，这个事情他早就做好了安排。

　　只要现在不出什么意外，被人曝光了，等到一定时间之后，事情就好解释了。

　　“哼……你就等着有一天身败名裂吧。”雅雅哼道。

　　在她看来，及早主动公开，才能避免这个麻烦，这样她也能和孩子光明正大地出现在公众面前。

　　“呵呵，不可能，就算外界知道了又能怎么样，我个人的私事，不想对外公开，他们还能说什么。”周夏厚着脸皮说道。

　　“是吗，那你现在有胆量对外公开吗，把你所有事情，不是光我们的！”

　　“有这个必要吗？干嘛拿我们的私事出来娱乐公众，还是给大家留下些美好记忆吧。”周夏继续惫赖地说道。

　　“呵，真假。”雅雅摇头笑道。

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无，你看最近的科学杂志了吗，说我们现在生活的世界是个模拟世界，你知道吗？”

　　“什么，你在说什么，怎么可能？”雅雅看着周夏那副认真的神情，以为他又有什么目的。

　　周夏这又是从哪里搞来的什么信息，想来糊弄她，给她洗脑吗？

　　“你不明白算了，你去看看《三体》，就会知道我们生存的这个世界多渺小了，整天何必在乎这些事情。”

　　周夏继续给蛊惑雅雅。

　　他因为准备下部科幻题材的电影，一直在找合适的改编小说，最近可是订了许多科学期刊和杂志，一直在看，所以看到了许多这类假设。

　　“……我不喜欢看科幻小说，你还是自己看吧。”

　　雅雅回了一句，舒服靠在周夏怀里道：“一一，你知道吗，昨天我来帝都前，露娜开口说话了，叫我妈妈了。”

　　“真的？露娜才十个月大啊。”

　　“当然了，我骗你干什么，女孩子说话早，有的六个月就能说话了。”雅雅立刻认真地道。

　　“是吗，现在就会叫妈妈，还会说其他的吗？”周夏立刻感兴趣地问道。

　　“呵呵，你觉得呢？”雅雅好笑地问道。

　　“那你就多教教，不对，你出来工作了啊，孩子都在爸妈那里啊。”周夏立刻疑惑地问道。

　　“呵呵，那我总比你跟孩子呆的时间长吧，露娜就是会叫妈妈，你不信给你妈打电话问问。”

　　雅雅听到周夏吃味的话，忍不住笑着道。

　　“行，一会回到家里了，我打电话问问。”周夏高兴地道。

　　就算孩子还是不会叫爸爸，但听她说话也是种享受，毕竟第一个孩子。

　　两人说着家长里短，很快车子便回到了郊区的别墅。

　　回到家里之后，总算是自由了，直接上楼进入主人房中，便是一番激情鼓掌。

　　已经为人母的雅雅，现在愈发成熟有韵味，更加显得比以前风情万种，让周夏更加沉迷了。

　　他用尽全力地为这个女人去战斗，直到消耗完所有的精力，终于才停了下来。

　　良久之后，当两人恢复过来，雅雅看看时间，发现已经过了十二点，禁不住气呼呼地道：“你就知道胡闹，我说过电影首映礼后要跟家里打电话的。”

　　“我胡闹，你刚才不是更胡闹？再说了我们首映礼结束都十点了，孩子早睡着了，打什么电话，明天早起打电话吧。”

　　周夏赶紧辩解道，刚才雅雅可是战斗力比平时提升了两三倍。

　　“对了，光顾着跟你在车上说话了，还没看看电影首映后的反响了，快看看吧。”

　　雅雅立刻拿过来周夏的手机给他。

　　“着急什么，我先去喝点水，洗个澡。”周夏感觉浑身是汗，坐起来直接下床了。

　　“哼，是不是怕我看到你手机的锁屏密码？”雅雅看着周夏那个神情，忍不住地道。

　　“呵呵，这可是你说的。”周夏好笑地道，雅雅这么主动的给他拿手机过来，还不是想看他手机如何打开的。

　　“那又怎么样，夫妻之间哪里有那么多秘密，你的什么事情我不知道？你有必要这么瞒着我吗，再说了，难道你就不想看看我手机里的信息吗？”

　　雅雅也是坐起身来，用毛巾裹住玲珑的身子道。

　　“你的意思是交换吗？”周夏顿时来了兴趣，他还真是想知道雅雅她们私下都聊些什么。

　　至于他的手机里面，呵呵，由于他记忆好，过目不忘，长期养成的习惯，跟谁的聊天记录基本都是看完删掉，雅雅怕是什么都看不到。

　　“对啊，怎么样？”雅雅道。

　　“可以啊，那我们先洗澡吧，把这个惊喜留到一会后吧。”周夏立刻高兴地说着，上前抱起雅雅往浴室走去。

　　两人又在浴室里面闹了一会，这才洗完了出来。

　　然后一起回到大床上，相互解开手机屏幕，把手机交给了对方。

　　周夏心里有鬼，快速地打开雅雅手机微信，去看里面的聊天记录。

　　他直接就去那个他听到了很多传说的群里去看。

　　果然就看到了雅雅、小狐、思思、小爱、美娜所有人在的那个群里最近再聊公司要办偶像综艺的事情。

　　周夏才看几个聊天记录，便听到雅雅愤怒地叫了一声：“混蛋，你又骗我。”

　　还没等周夏反应过来，手机就被雅雅夺走了，他的手机也被扔了回来。

　　“呵呵，我怎么骗你呢，不是你要交换手机的吗？”周夏好笑地问道。


第1042章 类型片元素

　　“哼，你把聊天记录都删了，我什么都看不到，那不就是骗人吗？”雅雅还是气呼呼地道。

　　“呵呵，干嘛大晚上的生气，多伤身子，我来给你按摩按摩。”

　　周夏情知是他耍心眼，赶紧揽过她的肩膀，笑着安慰道。

　　“你就知道欺负我，你看到的东西要是敢说是我从我这里知道的，以后别……”

　　雅雅还是不解气，本来很期待看到一些感兴趣的事情，结果什么都没看到，反而让周夏看到她们的聊天信息了。

　　“我什么都没看到，我才看了没十秒，你就拿走了啊。”周夏不等雅雅说完，赶紧解释道。

　　虽然他一目十行，但手机屏幕太小，聊天记录又是几个字那种，他才看了四个屏幕的聊天记录，看到的都是雅雅她们打招呼，还有相互试探的提问，真的干货一点都没看到。

　　早知道这样，他应该从后面往前看的，真是马失前蹄了。

　　“信你才怪，既然你看到了，那你说说那个选女团到底什么情况？”雅雅立刻义正言辞地问道。

　　她这次跟周夏交换手机，其实并非心血来潮，是有意为之。

　　正好光明正大问问周夏这个事情，最近她们在群里一直讨论这个事情，担心周夏有什么过分的想法。

　　“你这什么口气，我怎么呢，这是公司的大事，你们少来嚼舌头，想些有的没的。”

　　周夏不满地说道，被雅雅这么问，他的脸面有些挂不住。

　　“呵呵，那你敢发誓吗？”雅雅并不反驳，好笑地问道。

　　“发誓，发什么誓？你想让我说什么，全部满足你！”周夏忍不住怒道。

　　“真的？”雅雅假装没看到周夏生气的样子。

　　“是啊，你说吧，我看你能说出什么话来。”

　　“吓唬我啊，我才不怕你了，你就发誓说你没有别的心思，纯粹是为工作，我们就相信你。”

　　“我们？你这又是代表别人呢？”周夏听出了雅雅的意思。

　　“当然，你没看到群里的聊天记录吗？”雅雅正义凌然地道。

　　“你们这是侮辱我的人格，想让我发这种誓言，那你让我看完聊天记录，我怎么知道是不是你骗我。”周夏道。

　　“好，给你看，你看仔细了。”雅雅懒得多说，直接把手机再次打开，然后翻到聊天记录给周夏看。

　　周夏这次看的很仔细，花了六分钟才把那些聊天记录看完。

　　发现果然后宫人心有些涣散。

　　认为他喜新厌旧，没有尽头，这个日子没法过了，充满悲观情绪。

　　周夏还真是没想到他安排公司做个选秀节目，会带来这么大的影响。

　　“行，我知道了，我保证我绝对没有任何别的心思，以后也不会再去做对不起你们的事情。”

　　周夏看完之后，将手机递给雅雅，也是有些身心俱疲，无奈地保证到。

　　果然是队伍大了不好带，每个人都有自己的想法。

　　“真的？”雅雅没想到周夏真的答应了，立刻高兴问道。

　　“当然，我哪里有那么多时间啊。”周夏无奈地道。

　　“呵呵，我还以为你是超人，永远不知道疲倦了。”雅雅忍不住嘲讽道。

　　“行了，别说这些没用的了，我看看电影的反响吧。”

　　周夏感觉想被套上了缰绳的野马，失去了自由，十分的没劲，拿起手机来。

　　“那你把你刚才的话再说一遍，我录下来。”

　　雅雅却是还不罢休，继续说道。

　　“……”

　　周夏看着她那副神情，眉头皱了皱，最终还是再次说了一遍。

　　雅雅录完音，十分满意，立刻将那段录音发到了群里，然后便在一旁聊天起来。

　　周夏则认真地去各大门户网站电影板块，还有电影网站看一些影评人的影评。

　　这些专业影评人只是少部分，但是他们往往会引导舆论。

　　毕竟是专业的，对有些情节和故事分析的更加透彻，有的人甚至能造梗，那就会对观众形成很大的影响。

　　冲浪网的《炎黄后裔》首映的专栏板块，有好几篇文章。

　　“《炎黄后裔》是一部动人、感人、美好的电影。”

　　看到这个并没有标题党，只是形容的标题，周夏继续看了下去。

　　“可以说周导的新片《炎黄后裔》是意料之中的精彩，相对于原著，有的删减让人感到可惜，但似乎又在情理之中，毕竟电影时长有限。

　　从电影第一个预告片出来，周夏扮演的男主角帅气的再现书中的情节，将手机从女主角手里夺走，便吸引力无数对这部电影中的爱情展现充满期待。

　　电影由于时长的原因，删减了男女主角相处的许多日常，但重要的桥段一个没少，与动作戏的情节结合，还显得更加紧张，更加感人动人了。

　　从看到第一个预告片开始，许多人就有一种感觉，认为这部电影会是周夏这次开拓新类型片，又将创造一部精彩的国产大片，今天看完这部电影，事实证明了这种预感是正确的。

　　从电影开始男女主角一见钟情，动人的爱情开始，动作戏也是在进展中，男主角和战友们参加‘国际比武’大赛，‘为国际会议各国领导人安保’、‘海上营救’、‘非洲救援’。

　　这些战斗戏从野外丛林，到高楼大厦，从蓝海深处，到野蛮非洲，每一场戏都是精心设计，每个场面都是与众不同，或者热血团结，或者悍勇敏捷、或者壮观震撼，或者感人至深，都是有不同吸引人的点。

　　如今回忆起来，每个场景都令人兴奋，完全可以媲美好莱坞大片，甚至动人的爱情，战友情，更让这部电影充满华夏色彩。

　　《炎黄后裔》的类型元素，是这么多年来国产电影里做的最好的，大规模的交战场面，单兵对抗的动作设计，人物塑造和情绪铺排都已做到位，特别是爱情戏和类型片完美结合，这完全让人出乎意料。让看电影的人觉得物有所值，甚至超出预期，是一部精彩绝伦、感人、动人、美好的电影。”

　　看完这篇不算太细致的影评文章，周夏感觉还算可以。

　　至少没有去剧透太多，或者过分去夸赞，让人感觉像软文。


第1043章 还是主动出击的好

　　由于电影还没上映，这篇影评也没有去剧透电影，这一点让周夏最是满意。

　　他正打算去看其他影评，却突然听到忙边的雅雅“噗嗤”笑了出来，忍不住撇头去看。

　　雅雅正拿着手机快速打字，跟群里的小狐等人聊天，见周夏看向她，表情好笑地道：“一一，你知道吗？”

　　“知道什么？”周夏等着雅雅说完，结果雅雅却不说了，他只好追问道。

　　“你知道不，我把你刚才那段话的录音放在群里，竟然没有一个人信，你知道她们都怎么说嘛？”

　　“呵呵，没一个人信，也包括你？”周夏故意冷着脸道。

　　“嗯啊，怎么呢，我不信啊？”雅雅很直接地道，根本不给周夏面子。

　　“那你费那么大劲让我发什么誓，以后别想让我再答应你什么了。”

　　周夏愤愤说道，感觉受到了极大侮辱，他的话怎么就没人信呢？

　　他是真的有些累，没心情再去招惹更多的人了，结果竟然没人信。

　　“让你发誓总有点用吧，对不对，你至少会良心不安，收敛一些吧？”雅雅反口问道。

　　“幼稚，懒得理你。”周夏不想再多说了。

　　这些女人有时候逻辑真的很奇怪，这不等于变相放纵他可以继续吗？

　　“别啊，你不想听小狐她们都怎么说的吗？”雅雅却是不依不饶，拉着周夏胳膊道。

　　“不想知道。”周夏知道不是什么好话，并不想去听。

　　“没事，我念给你。”

　　雅雅不理周夏的反驳，拿着手机道：“小狐说：雅雅，这段录音是你用变声软件录的吗？然后其他人，思思等人也是同问，这个录音到底是不是真的？我回答她们说是真的后，她们的回答更精彩。”

　　雅雅说完看周夏没有反应，继续念道：“小狐说：‘这句话没有任何明确的所指，怎么解释都可以，果然是某人的作风。’；思思说：‘这个不是关键吧，关键是这种誓言没有任何意义，我听过比这更认真的誓言，你们听过吗？’；小爱：‘呵呵，是娶你吗？’；美娜：‘我听过，哥哥说……’，二迪……算了不念了，都差不多，真是有意思，早知道刚才就不让你发誓了。”

　　“呵呵，你们这样有意思吗？这都是陈谷子烂芝麻的事情了。”

　　周夏有些汗颜，但还是强硬地继续道：“你也真是闲的，你们能不能没事就凑到一起，在群里瞎聊这些有的没的，你赶紧把你们那群解散了。有这功夫多读读书，陶冶精神情操，专注提升自身的演技，事业上说不定都有突破了！”

　　他很高兴这些人凑在一起没有吵架，还和和睦睦的，但没想到没事净说他的坏话，这个显然很不好，对他的权威影响很大。

　　这些人越是了解他做过什么，就对他的敬畏之心没有了，要全是雅雅这种当家人的做派，他可受不了。

　　“呵呵，某人做的，我们就不能说的吗？”雅雅毫不客气地道。

　　“行，你们爱这样，那我还真是有必要去放眼更广阔的天地了。”周夏被雅雅气到了，故意说道。

　　“是吗，更广阔的天地，果然这才是你心里所想吗？”

　　雅雅冷笑一声，盯着周夏继续道：“我就说你这么忙，怎么就有那么多精力和心思去搞什么女团选秀，你说，你是不是两年前就想好了这个事情，不然怎么那个时候就安排选美了！”

　　“什么选美？呵呵，你别这么狭隘好不好。那是我让公司选的练习生，男的女的都有，你再这么胡闹，那可真就太没意思了，我以后拍戏还要接触更多的女性了！”

　　周夏见到雅雅又是旧事重提，有些不满地反驳道。

　　“呵，我狭隘？我胡闹？那我们是怎么在一起的，还有你和别人，哪个不是因为工作？”

　　雅雅瞅着周夏，再次讽刺道。

　　“呵呵，是吗，你要这么说，你们才几个人，其他和我合作过的女性更多吧？”

　　周夏毫不在意雅雅的讽刺，笑着反问道。

　　“……”

　　雅雅微微一愣，没想到周夏脸皮厚到这个地步，指着他忍不住道：“你，还可以这样，你难道还想我夸你做的好吗？”

　　“那就不用了，我知道我是个有原则的人就行。”周夏自得地说道。

　　“……”雅雅怔怔看着周夏：“你是不是从来都不知道害臊是什么？”

　　“害臊，知道啊，每每想到面对的那么诱惑，我都能够坚持自身，没有去动心，我就有些害臊，这样多伤人家的脸和心啊。”

　　“你，我懒得跟你这种人说了。”

　　雅雅终于见识到了周夏的功力，再没有了刺激周夏的心思。

　　“不是，你就不想听听，那些人都有谁，她们都是怎么做的吗？”

　　周夏却是反而不肯放手了，继续追着雅雅问道，还是主动出击的好，刚才被雅雅闹得太被动了。

　　“是吗，都有谁，她们都做什么呢？”雅雅本来不想听的，但是周夏这个问题却是立刻吸引了她的注意。

　　她当然明白周夏有会碰到多少这种事情，他要是真的没有原则的话，那不可想象。

　　但是从目前的情况来看，周夏还没有肤浅到光是看脸，或者看身材什么的，所以也就并没有跟更多的人有关系。

　　只是那些人并不知道周夏的喜好，肯定是仗着自身的优势，一有机会就想诱惑周夏，她倒是想听听都有谁。

　　“还是算了吧，免得你又做什么不理智的事情。”

　　周夏话到嘴边，看着现在越来越有女帝气质的雅雅，最终还是收住了。

　　虽然他和雅雅结婚的事情，知道的人不多，但是公司还是有极个别高层知道的。

　　再加上雅雅本来就牌面大，是一线花旦，她要是真生气了，说句话下去，其他人自然能帮她做事。

　　“我看是没有吧，你平常工作别人接触不到你，去外面参加活动也少，还有助理什么跟着，怕是没什么机会吧？”

　　雅雅忍不住激将道。

　　“呵呵，你这个激将法没用，我都懒得玩了。我还用出去吗，公司这么大，多少女艺人。我是参加的活动少，但是你可以去问问小白，每天通过她想认识我的人有多少，特别是我出去参加活动的时候？”

　　周夏忍不住笑道，他这话当然不是假的了。


第1044章 负面评价

　　说实话娱乐圈最不缺少帅哥美女，电视上看到演员，化妆就算了，美颜、滤镜各种后期特效一开，人都是发光的，皮肤都是闪亮的。

　　五六十岁的大妈还在演十几岁、二十几岁的女孩，看起来还不太违和。

　　这都是这些化妆、美颜大神术的功效。

　　要真是没了这些东西，就是光凭化妆，粉底、遮瑕、美白那些化妆品根本无法掩饰时光这把杀猪刀的规则之力。

　　什么冻龄女神、冻龄男神，也只是相对普通人而言，保养的好而已。

　　这也是周夏要求公司在悬艺人的时候，更注重其他的东西，而不是放在容貌上的原因。

　　听到周夏这么说，再看到周夏那副自得的神情，雅雅气不打一处来，却没有办法：“你就知足吧，多给孩子积点福。”

　　“呵呵，好啊，那你别再来拿这种事招惹我，以后少跟小狐她们凑热闹，多找点事情做，就不会闲的都注意着我在做什么了。”

　　周夏见雅雅都提起孩子了，显然是认输了，很是满意，继续教训道。

　　“……你……我睡觉了！”雅雅忍着气，翻身在一旁睡觉。

　　周夏被她这么一闹，反而是没了睡意，看看时间刚十二点，便拿起手机继续上网看电影的一些影评。

　　“《炎黄后裔》是我看过的军事动作类型片中，将感情戏做的最好的，删除大量书中男女主角甜蜜的有些多余的爱情日常后，现在跟整个故事结合的没有一丝多余。

　　战争和爱情是人类永恒的话题，两个元素结合的如此好，更能体现出生死别离和美好爱情的冲突，还有产生的力量。

　　这种既有强烈的对立感，又能相互衬托的元素，让电影的情感分外显得有力量，再加上电影中其他情节，海上救援人质，国内保护国际会议各国首脑安全，非洲的自然风光，以及非洲人民在战争和疾病中的生活，给我们展现了一个真实的世界。

　　这是一个和平的时代，但和平却并不是那么能容易获得的。

　　正是有千千万万的军人，还有那些一直在战争第一线的特种战士，在用鲜血和生命斗争，才保障了我们享受着这个和平的时代。

　　电影之中，上一秒钟，大家还在篝火旁跳舞欢笑，歌颂对生活的热爱，下一秒突然炮火来袭，战争叛乱，到处都是病毒，残忍与美好共存。

　　战争从来距离我们都没有那么遥远。

　　如果不是国家足够强大，我们有足以保证我们安全的国家力量，我们的和平可能会随时消失。

　　生在和平时代，哪怕永远不会面临战争，但我们却要永远知道，这个和平的时代是怎么来的，这才是我们需要铭记的。《炎黄后裔》这部讴歌炎黄儿女家国情怀的电影，让我们每个普通人从另一个面了解这个世界，爱我们的国家，谢谢周夏导演。”

　　周夏正看着这篇“这是个和平时代吗”的影评，一旁睡不着的雅雅却也挤过脑袋，一起看了起来。

　　周夏在她额头亲了下，看她很乖，也没说什么，继续去看别的影评。

　　“怎么都是这种评价，没有评价我表现怎么样的吗？”

　　雅雅躺在周夏怀里，看了几分钟，发现周夏看的都是对电影的评价，有些不高兴地问道。

　　“没有了，等到电影正式上映吧，现在评价你的表演，也都是大而化之，不会太详细，不然就泄露了情节，但是这种影评看了首映的人肯定写了，只是还没发出来而已。”

　　周夏揉揉她的头说道。

　　“哎，等等，那篇影评好像在表示对你的不满。”

　　周夏正快速划着手机，雅雅却是看到了一个“周夏的爱国主义影片”的标题，立刻提醒道。

　　“哦，那个影评啊，没什么好看的，都是一些酸言酸语，你就当是别人羡慕嫉妒恨吧。”

　　周夏并没回去翻找那个影评，随意地说道。

　　雅雅也没有再去多问，她很明白周夏的意思，他们这部电影肯定会引来一些所谓牧羊犬的攻击。

　　但是当周夏看完了门户网站影视版块的专业影评，当他打开微博后，看到这种言论相关的评价就十分多了。

　　这个是雅雅没有想到的。

　　就连微博热搜第八条都有一个：“周夏的第一部主旋律电影。”

　　等到周夏点开这个热搜，便看到有个营销号在评论。

　　无非是周夏终于导演主旋律电影，还一上来就是爱国题材的，都是因为这几年没有得到国内重量级的奖项，他终于投机取巧，选择了最容易得奖的题材云云。

　　周夏虽然早想到这些人说什么，看了这种评论，还是有些心里不舒服。

　　他压根就不应该上微博来看！

　　现在夏华影视的明星，包括他已经都开始开了个人微信号公众号，还有夏花视频网的帐号，已经开始转移宣传阵地了。

　　这显然刺激到了微博，所以这些越来越不利的东西自然就出来了。

　　本来当初他是打算直接宣布退出微博，夏华影视的明星也都一样，退出微博，然后将微博这一块最吸引流量的抢走，开辟新的娱乐明星粉丝阵地。

　　但最终觉得这样太激烈，他必定还有微博三分之一的股份，所以就采取了这种温和的方式。

　　但现在看来还是不可避免的激化了矛盾。

　　“算了，不看了，去看看豆伴上的。”

　　周夏关了微博，心里考虑着如何更好解决这个事情，然后打开了豆伴的APP。

　　豆伴一直都是这个尿性，比较追捧外国电影，对国产电影大多数要求比较苛刻。

　　当然，这也可以说成是因为爱之深，或者是因为了解。

　　许多时候距离产生美，也不是说有些人刻意贬低国内的电影。

　　有的国产电影，豆伴文青的评分就很高，主要还是看电影质量的。

　　电影要真是触动了这些热爱电影的文青，让这些人服气，他们还是会给好评，帮电影传播口碑的。

　　像《绣春刀》这种用心、专业的电影，就算质量一般，但还是得到了认可，就可见一斑了，更不用说《我不是药神》这种好电影了。

　　因此周夏对于豆伴的评价还是十分看重的。

　　打开豆伴之后，直接就在首页看到了他的电影，有8.8分的评价，他赶紧点击进去。

　　这个评分周夏有些意外，《战狼2》才7.2分而已。

　　当然现在评价的才300多人而已，除了媒体人、影评人，还有不少是邀请看片的粉丝，他们的评分当然就拉高了评价。

　　周夏直接略过那些打五星评价的，去找那些打三星和四星的评价看。

　　特别有一个给三星的短评，周夏看了就忍不住想骂人。

　　“周夏的电影台词、剧情是基本挑不出大毛病的，但是，我就是不喜欢看这种所谓的主旋律，唱颂歌的电影，那我还不如去看新闻联播了，三十分钟观尽天下事……”

　　后面那个省略的显然意思就在暗示对新闻联播最常见评价的那一段话了。

　　“现在这种人怎么这么多，难道他们不是华夏人吗？”

　　雅雅有些气不过地说道。

　　“呵呵，怎么呢，这都不允许人说啊，你是要取消人家国籍啊？”

　　周夏想到网上后来的流行语，忍不住笑道。


第1045章 关于电影预售数据

　　“算了，别看这些了，时间不早了休息吧。”

　　雅雅看到有这么多的负面新闻有些意外，立刻劝说道。

　　在她看来这部电影应该评价会很高的，毕竟是主旋律，现在这些这么酸，她多少能知道一些其中的道理。

　　在娱乐圈混了这些年，或者说，作为艺人对于许多舆论都十分关注，她大概也知道说这些话的人都披着什么皮。

　　有的确实是那些有独立思想的知识分子，但大多数不是好莱坞脑残粉，就是一些别的身份。

　　而且下个月就是《碟中谍5》上映了，国内的宣发方，也有可能让营销团队做这些事情。

　　“嗯，休息吧，明天上午看预售比这个有劲多了。”听到雅雅这么说，周夏点点头，扔下手机也不再看了。

　　雅雅听到周夏提到这个事情，立刻高兴地道：“今晚首映就开启预售了，现在过去快五个小时了，有多少了？”

　　“我不知道啊，我这边还没收到数据。”周夏说着关掉床头的灯。

　　“那你说会不会创新的纪录？”雅雅抱着周夏期待地说道。

　　这两年国内电影对于上映前几天的预售都很看重。

　　一部大片正式上映前的预售，能大概预测出这部电影首周的票房。

　　今年周夏的《仙剑》下部，由于是系列电影结局，加上第一部的影响，在1月30正式上映时，预售票房就超过了10亿，创造了国内预售新的纪录。

　　如今时间只过去短短半年，不知道能不能超过这个数据。

　　现在这个时代用数据说话，网上明星的咖位总是拿出什么票房多少的来说事。

　　如今夏华影视，或者说整个娱乐圈，票房成绩最好的女星，自然就是主演了《仙剑》上下部的小爱、小颖了。

　　这两部电影给这两人带来了巨大的影响！

　　国内外的关注度和知名度都提高了很多，许多国内的重量级盛会，都是邀请她们做颁奖嘉宾或者贵宾，她们获得的资源也是更多更好了。

　　雅雅因为跟周夏结婚的关系，心里倒是很淡定，但还是希望她自己也有更好成绩。

　　这次《炎黄后裔》上映，是她最看重的，有望拿出点成绩的影片，提升她的总票房成绩，其他的影片都只能锦上添花。

　　而且要是等到《诛仙》系列电影上映，那主演的雨菲、小狐几人，肯定是她再也追赶不上的。

　　明天还要参加许多媒体采访，录制节目，两人不再多话，开始休息。

　　……

　　第二天早上六点半，周夏早早醒来，练完晨功，洗漱吃饭后和雅雅一起回市里。

　　“今天我们在公司接受三个采访，晚上还要去电影频道大楼录制节目。”

　　上车之后，小白在前面的副驾驶上提醒道。

　　“嗯，不是说要跟局座他们安排录制一个节目吗？”周夏想起这个事情来，问道。

　　电影是军事动作题材，因此公司宣传方面也是在想新的点，便由夏花视频网协调，跟局座录制一期介绍特种战争的节目。

　　“哦，这个是在后天下午。”小白回答道。

　　“嗯。”周夏点点头不再多问，打开手机来，雅雅立刻便靠了过来。

　　还没等周夏说话，她便眨眨眼道：“看看预售情况啊。”

　　“虚荣，比我还关心这个事情。”周夏嘲笑道。

　　“呵呵，是啊，我就是虚荣啊，你赶紧看。”雅雅懒得理会周夏的嘲笑。

　　周夏摇摇头打开微信，便去看他收到的瞄眼电影发来的数据。

　　昨晚电影首映后开启预售，在零点的时候，就突破了两亿元大关，截止八点的时候，预售已经达到了三亿。

　　雅雅看到这数据，皱眉回想着记忆里周夏前几部电影的预售数据，结果却想不起来，只好看向周夏道：“这个跟《仙剑》下部的预售比怎么样？”

　　“还行啊，差一点。”

　　周夏想了想，继续道：“仙剑下部当初晚上就过三亿了，但毕竟是系列片，所以预售肯定应该会更高一些。”

　　“这样吗，我觉得不一定吧，昨晚看到那么多人酸你，难道我们的预售不会多些其他团体、集体的票吗？”

　　雅雅皱眉说道，她此前也看过网上一些分析。

　　这部电影毕竟是周夏第一部主旋律电影，而且现在首映后除了那些不明身份的人酸，大多数人都是很喜欢的。

　　去年《战狼》国庆上映后，就有不少的团体预售票的，《炎黄后裔》在这方面应该会更多才是。

　　“可能吧，但这个得到电影上映后，主流媒体评价出来才有。”

　　听到周夏这话，前面的小白却是回头插嘴道：“我听四维姐说，明天就会有大规模的团体预售票的。”

　　“是吗，怎么回事情？”雅雅立刻感兴趣地问道。

　　“我也不太清楚，应该是联合搞活动吧，跟一些学校、退伍军人等团体合作，为他们提供的免费公益爱国观影活动。”

　　小白看看周夏继续说道。

　　“知道了，挺好的。”周夏点点头没有再多说。

　　这种方式挺好的，比去单纯花费在广告和营销上带来的社会效应好。

　　而且，他这些年每年的公益捐款也是在持续增长，去年已经达到了10亿软妹币，排在国内慈善排行榜第一，公司在这方面也应该多做一些。

　　四十分钟之后，车子开到了公司，周夏和雅雅去换装、化妆准备后，来到了录播厅开始录节目。

　　以前电影上映后，都是他带领主创们四处跑到别人门户网站、视频网站、电视台去接受人家安排的采访。

　　现在大多数情况已经倒转过来。

　　门户网站、视频网站、电影网站都是愿意屈就周夏的时间安排，来夏华影视租赁录播厅录节目。

　　由于夏华影视、夏花视频网都在这个总部，明星采访、各种综艺节目录制，一些电视剧电影拍摄也是能在这里进行。

　　夏华影视总部搬到这里快一年的时间，已经渐渐形成了一个新的娱乐媒体中心。

　　不光是夏华影视内一些能空置的摄影棚租给了一些节目组，周边也是形成了许多相关的产业。

　　这完全是因为夏华影视的体量，在国内的影响力，以及众多明星艺人、以及原创内容的吸引力，才形成了这样的产业向心力。


第1046章 再创造纪录

　　接下来电影正式上映前，周夏和雅雅以及电影的其他几个主演，就是忙着参加各种采访和录制节目。

　　三天的时间很快就过去，25日零点，《炎黄后裔》将正式上映。

　　周夏和雅雅忙完一天的工作，回到家里的时候已经是十一点半了。

　　两人洗漱之后，还没有做其他的事情，雅雅便再次问起了电影预售的情况。

　　“怎么样，这一天预售增长了多少，有没有超过11亿。”

　　雅雅坐在一旁，一边擦着头发，一边期待地问道。

　　前天周夏还说这部电影预售比不上《仙剑》下部，结果当天就大爆发了。

　　由夏华影视营销部门组织的原著书迷预售送签名照、抽奖活动，在当前为这部电影增加了近两亿的预售票房。

　　原著销售再版七次，先后销售总计过三千万册，可见群众基础多么广泛，特别因为男主角身份，以及动人的爱情，吸引了大量的少男少女书迷。

　　现在这些少男少女都是长大了，或者工作，或者上大学，当然一些则更大了，都成家立业了。

　　现在这部书三年后拍成电影，随着首映口碑出来，还有官方搞活动，这些书迷大多毫不犹豫地在网上进行了购票。

　　随着大量书迷，还有周夏、雅雅等主演的粉丝，再加上不少团体票将预售继续拉升，在昨晚时就超过了9.5亿，超越仙剑下部的预售已经是定数。

　　今天又是周五，随着上班族休息，周六零点午夜场的观影，肯定会有更多人提前购票，所以雅雅很有信心地问出了这个数字。

　　“嗯，已经11.6亿了。”周夏笑着道，他也是有些喜出望外。

　　国内这几年之所以对预售记录这么关注，除了能够一定程度上预测票房。

　　另外许多影视公司和制作发行方都将这当成了一种营销宣传手段。

　　一部电影在正式上映前就有极高的预售，那就说明这部电影有足够的吸引力，甚至代表了是当下的热门社交事情。

　　大家都在讨论看了一部影片时，许多人就都想去了解。

　　或者说，许多人都在做一件事情的时候，大多数人都会在趋同效应影响下，做同样的事情。

　　有的人纯属闲的没事，觉得无所谓，那也就随大流去观影了，这种靠着热度和话题的影片，因此吸引；哦不少的路人粉。

　　如果一部电影的宣发方真的对影片有信心，那当预售票房很好，会更大化的传播电影的口碑，所以有的预售存在冲票房的嫌疑。

　　不过现在还没有人学《后来的我们》那样去退票房，所以也就没有多少人去追究这些事情。

　　毕竟影院收到了真金白银，影片获得了更多排片，获得了更好的票房，可谓是互利共赢。

　　只是少部分容易跟风和被忽悠的人花钱看了电影，可能会感受不舒服。

　　至于他们损失有多大，那倒也未必。

　　有些人可能还觉得这部电影不错，那就值得了。

　　一些人则是懒得说什么，无所谓，不就是花钱看一部电影嘛。

　　相对而言，周夏的电影预售完全没有必要去搞这种花样。

　　他的电影不愁排片，而且这样的预售成绩别人想冲票房来学，也没法学到。

　　弄不好就是个倾家荡产，血本无归。

　　“太好了，终于放心了，早点休息吧，明天早起回魔都宣传电影，就可以回家看两个小家伙了。”

　　听到周夏的回答之后，雅雅很高兴，懒得再关心这个事情，十分期待地说道。

　　“有那么想孩子吗，你上午不是跟奶妈视频，看了两个孩子吗？”周夏揽住雅雅纤柔的腰肢，笑道。

　　“当然了，这又不是真的见到了。我身上掉下来的肉，你怎么会明白我对孩子的爱。”雅雅撇嘴说道。

　　“呵呵，没有我的话，你肚子里能长出肉来？”周夏没好气地道。

　　“你才出了多少力，我怀胎十月，还有……”雅雅立刻争辩起来。

　　“好了，你功劳大，我这就奖励你。”周夏不想再逗雅雅了，开始对她进行嘉奖。

　　一夜无话，第二天大早上，周夏便和雅雅等人坐专机赶回魔都。

　　上午九点回到魔都，宣传活动在下午，上午他们还有一点时间休息，索性直接坐车回家里。

　　昨晚提前场的票房数据已经出来了。

　　7月25日零点，《炎黄后裔》正式在全国上映，近两亿美刀的票房预售，也吸引了海外媒体的关注，特别是好莱坞报道，对于周夏这部电影的惊人成绩进行了长篇幅的报道。

　　毕竟接下来之后这部电影也会在北美上映。

　　而且这个预售成绩比起两个月前《复联2》在北美超过1亿的预售票房，多了近一倍，实在让人感到震惊。

　　毕竟在好莱坞的眼里，北美市场才是最大的市场。

　　内地电影市场影片预售票房最终数据，加上提前场3.24亿的成绩，这让好莱坞再次认识到了内地市场的潜力，还有周夏在国内恐怖的票房号召力。

　　他们本来寄予希望下个月在全球上映的《碟中谍5》，能在内地市场有所突破，但看到周夏这部新电影预售和零点场数据，都是觉得不太可能了。

　　而且恐怕在这部在全球拥有众多粉丝的好莱坞大片，也无法在全球市场击败周夏这部电影了。

　　提前场3.24亿，两个小时的片长，就算影院都放映两场，四点多才结束放映，观影的人次也是达到了600万，平均票价在54元，毕竟这部电影是3D和巨幕的，没有2D版本。

　　随着电影零点场的数据发布，外界纷纷报道，电影的热度快速升高。

　　许多对这部电影票房预测的网站和影评人等都是提高了预期。

　　提前场3.24亿这个成绩只比《仙剑》下部高2000万，但也预示着周夏这部新电影可能再创新高。

　　毕竟《仙剑》上下部当初掀起观影热潮，创造了各种票房，在影院长期放映三个月，这些都是被业内视为独一份的。

　　没想到才半年的时间，这些光辉的纪录就要被周夏自己的另外一部军事动作电影超过了。

　　这本来是大多数人没想到的。

　　因为军事动作电影还是小众，特别是在国内并没有大获成功的纪录。

　　哪怕是周夏的电影，业内都是持保守态度的，现在预售和零点场数据如此强势，那这些疑虑自然就消失了。


第1047章 家事

　　对于新电影零点场的票房，雅雅很是满意。

　　再加上要回到家里，能见到两个小宝宝了，一路坐在周夏旁边，不停说着回到家里，孩子会叫她妈妈如何如何，故意刺激着周夏，周夏只能无奈地听着。

　　其他几个主创先去了公司，周夏和雅雅出机场，直接回了家里。

　　今天是周六，周夏的爸妈都没上班，也在家里，全家正好吃顿饭，说会话。

　　两人一进家门，便匆匆去找孩子，周夏父母正和保姆带着孩子在婴儿房旁边的摆置了小滑梯、跷跷板、秋千等玩具的游戏室玩耍。

　　两个小孩子最大的露娜还没满周岁，另一个就更小了。

　　但现在是夏天，孩子们一直待着也不好，便多带着他们玩玩。

　　两人抱过孩子，两个小家伙都很生分，特别是周夏，一抱孩子就哭，弄得他颇为尴尬，只好放弃了。

　　看到孩子很快熟悉了雅雅，在她逗引下，露娜叫了妈妈，周夏羡慕无比，上去反复教她喊爸爸，结果半天孩子都没叫出来，还给弄得差点哭了，周夏只能再次放弃。

　　“没事的，孩子还小，等过段时间才会说话的，现在是咿呀乱叫。”

　　周夏老妈看周夏有些郁闷，过来安慰他。

　　“嗯，知道了，你和我爸还好吧？”

　　周夏将露娜给雅雅，又去抱着另一个，同时跟老妈闲聊着。

　　“我们都好，对了，你表姐怎么样了，结婚都半年多了，还没消息吗？”

　　“什么消息？哦，这个我可不知道。”周夏下意识回了句，这才明白老妈是什么意思。

　　但是他心里却很清楚，依照赵雪音和王云岗两人的计划，三年之内估计将孩子提上日程都算好的了。

　　当然，这话他不可能给他老妈说，那传到他姑姑耳朵里，肯定就又是一场纠纷。

　　“你就不能劝劝你表姐吗，她也不小了，三十了，再晚点可就不合适了，你姑姑前几天还打电话跟我说这个事情了。让你给你表姐和姐夫减轻工作量，让他们抓紧把这个事情先安排好。”

　　周夏老妈继续不依不饶地说道。

　　“……行，我，我知道了，我尽量，可是他们也不听我的啊。”周夏有些无奈地说道。

　　虽然说起来他是冰语科技的幕后老板，但是赵雪音等人也是老板啊，还是正儿八经的管理者、经营者，比起他来那可是更对公司有感情和责任了。

　　何况他说的还是私事，这种人家不可能听他的。

　　周夏和老妈说了会话，刚才他和雅雅回来后，就坐在一旁看报纸的老爸周远这才看向了他。

　　“你这部电影拍得不错，别管网上一些闲言闲语，也别爱惜羽毛，怕这怕那的。你要是靠拍摄那些西方媒体喜欢的电影，就算在国外获得再多荣誉，又能怎么样？也比不上拍出国内影迷真正喜欢的电影。”

　　“我知道。”周夏点点头，父子两人说话向来都是言简意赅，说些大事情，小事情不怎么说的。

　　“是吗，我听说你准备拍摄一部科幻电影，还跟你爷爷谈了，问了他一些空气动力方面的知识？”

　　周远也不再多说，转个话题问道。

　　“嗯，是的，想把这方面的理论弄得清楚一些，免得拍摄出来会有些大的逻辑错误。”周夏点点头。

　　虽然现在对于拍摄什么科幻电影，他还没有定下来，但是对于相关的一些知识他已经在做准备了。

　　“是吗，那有收获吗，你如果有什么通信方面的知识不清楚，也可以问我。”周远继续说道。

　　“爷爷给我开了几本书，还给了他几个学生的联系方式，让我到时候找他们，可以给他们的研究生勤工俭学的机会，让那些研究生帮忙查阅一些相关的专业知识。”

　　“嗯，这样挺好，可比你亲自去看书省时间多了。”

　　“是的，有的我看了也不懂。”周夏点头道。

　　周夏和老爸在这边闲聊，雅雅和他老妈则是在一边抱着孩子说话。

　　一个多小时很快就过去了，周夏和雅雅在家里吃了饭，便又出门坐车往公司赶，去接受沪上媒体的采访。

　　此前在帝都宣传，录制节目等，都是电影没有正式上映，许多问题都不能问。

　　如今到了魔都这边，国内的新老媒体大多都有分公司在这边，或者总公司就在这边。

　　而魔都向来都是周夏电影宣传的重心，虽然回到魔都宣传的晚，但只要是在帝都举行首映礼的电影，周夏都会将首场正式媒体见面会安排在这边。

　　这次当然也不例外，因此到夏华影视的媒体记者也是格外的多。

　　由于这部电影是周夏少有的宣扬华夏儿女家国情怀的电影，所以也吸引了一些国外驻内地重量媒体的到来。

　　往常这些媒体都是参加各种外交部发布会什么的，今天来到这里，显然情况有些不同的。

　　周夏作为全球知名、有影响力的导演，他的动作电影在全球有很多影迷，他的影片风格转变，对于一些有政治倾向的海外媒体来说，是一个值得注意的事情。

　　下午两点钟，周夏和雅雅、朱雅文、青子几个主创来到了夏华影视魔都分部的采访厅，能容纳四百人的大厅挤得满满的。

　　周夏看到其中有二十多个外国记者，多少有些诧异。

　　但很快就明白了他们的目的，心里也是快速思考着一会可能面对的尖刻问题。

　　主持媒体见面会的是周夏的助理小白，她等周夏等人在台上坐好之后，便开始按照筛选的问题安排好的提问顺序，让媒体们开始提问。

　　“你好，周导，我是夏花视频网的记者，恭喜你，刚才实时票房显示，你的这部新电影上映十四个小时，票房已经超过4.5亿，你有什么话对我们广大的夏花视频网的四亿用户说吗？”

　　“呵呵，我也是夏花视频网的用户，都不是外人，我就不客气了，但还是要谢谢大家的支持。”

　　周夏笑着说道，零点电影正式上映后，提前场的票房那么高，而且今天是周六，影院开的会早一些，大多影院现在至少都放映两场《炎黄后裔》了，现在这个数据并不稀奇。


第1048章 记者见面会

　　周夏轻松的回答引起了下面一阵笑声。

　　他是夏花视频网老板这个事情，众所周知，现在这么明显给自家网站打广告，还真是让人觉得很有意思。

　　“周导，那请问你对于《炎黄后裔》被评价为你的第一部主旋律电影怎么看待？”那位夏花视频网女记者继续问道。

　　这个问题是许多外国媒体很关心的，现在由夏花视频网问出来，反而回答会更容易。

　　听到这个问题，在场的媒体都是认真开始关注着周夏。

　　“第一部主旋律电影，我不这么认为。如果说我此前的电影都是商业电影，那《起跑线》呢，这部电影讲的是教育、家庭、人的成长，难道不主旋律吗？

　　当然，我的这部新电影涉及到了更宏观层面的，涉及到了国家、军人、战争、爱国等元素，大家可能才会这么觉得吧。

　　但是我要说我的是每个人都是有身份、有国籍，当然都有各自的归属感，这就是最普通的家国情怀。

　　这部电影展现的其实就是一群普通人，普通炎黄子孙，职业是军人和医生，他们工作生活的事情而已，并没有刻意表达或者过多宣传什么。

　　如果电影讲的是其他的职业，一个警察、一个网络工程师、一个大学老师，那故事自然是会不同的，但难道那样就不是主旋律吗，我不这么认为！

　　所谓的主旋律电影，不单有充分体现主流意识形态的革命历史重大题材影片，还有普通观众生活相贴近的现实主义题材、弘扬主流价值观、讴歌人性人生的影片。

　　从这方面来说，我的《起跑线》其实也是主旋律电影，所以大家就别讨论这个了，大家看电影不都是看类型吗，手下我这部电影肯定是军事动作题材的电影，那喜欢的就请大家多多支持了。”

　　听到周夏这么一番回答，台下大多数媒体都是觉得很有道理，纷纷鼓掌起来。

　　只有少数媒体，还有几个国外媒体觉得这个回答有些牵强。

　　《起跑线》可是对现在的教育制度、子女教育等进行了讽刺和反思，跟《炎黄后裔》歌颂国家、军人等可是完全不一样的。

　　作为华夏最著名的导演，也是在海外知名度最高的公众人物，周夏又很年轻，是90后，所以许多媒体都很关注他的一举一动。

　　“第二家媒体提问。”小白又指向了另一家媒体。

　　“你好，导演，我是冲浪娱乐的记者，《炎黄后裔》作为一部军事动作题材的电影，在制作水准上是国内目前能与好莱坞军事动作电影唯一可以相比的。

　　相比此前的其他聚集了海量明星演绎国家历史大背景的此类电影，周导从另一个层面，两对普通情侣，由爱情做引子和结局，讲述了他们的普通而又不平凡的生活。

　　电影之中，从小处落点，男主角先从街头抓捕小混混，再到参加军事比武大赛，再到保护国际首脑，再到海上救护渔民，痛击海盗，营救渔民，以及支援非洲等。

　　展现了大量现代特种军人如何战斗在第一线的，他们面临的任务，整部电影没有用过多的对白和文字去讲述爱国等字眼，却让人看得很温暖感动，为他们的牺牲和付出感到敬佩和感恩。

　　请问导演，你如何看待职业对一个人人生的影响，一个人职业不同，在人对国家贡献、爱国方面有什么不同？”

　　周夏认真听完这位冲浪娱乐的男记者提问，本来以为要问电影关于爱国什么的话题，没想到他最后却转了个大弯。

　　但他还是听出了这个问题里的陷阱，稍微沉吟，拿起话筒认真道：“职业对一个人的人生影响当然很大了，古代有句谚语：男怕入错行，女怕嫁错郎，到现在这句话还是很有用。大多数人进入一个行业就会成为个职业者，军人保家卫国、医生救死扶伤、企业家经营企业，白领打工上班，记者采访报道新闻，演员演戏、导演拍戏等等，每个人所处的行业很大程度限定了你生活的圈子。这个我想不用我去多说，大家都很明白，至于说到职业对国家贡献和爱国方面有什么不同，这个问题我回答并不合适，但我可以谈谈我的看法。每个公民遵纪守法、缴税纳税，各个行业、各人做好自己的事情就是在为国家做贡献，至于爱国，世界各国都一样，国家保障每个公民的合法权利，公民都有自觉和义务爱国，这跟职业无关。”

　　“谢谢导演。”那位记者听周夏的回答没有什么漏洞，也不再多问，坐了下去。

　　接下来又是搜虎娱乐的一位女记者的提问。

　　“导演，你好，这是你和第一次导演军事动作题材的电影，场面宏大、震撼，其中涉及有海上舰艇、坦克、飞机作战，请问这些是后期电脑CG，还是真的军事设备，如果是真的，请问你如何动协调安排这方面拍摄的？”

　　周夏瞥了眼那位女记者，十分不解，搜虎娱乐向来比较八卦，这次竟然问这种问题。

　　这类问题他早就在接受采访的时候谈过了，没有什么好回避的，不知道今天这个记者又问这个问题是什么意思。

　　“这部电影除了少量的空天信息对接后期用到了电脑合成，其他基本都是真景，你所说的那些舰艇、坦克、飞机也都是真的，不是道具，也不是电脑合成，至于如何协调安排的，我此前已经提过，再次就不多说了，当然有的场景则是剪辑的一些军演的场面，并没有都去拍摄。”

　　周夏很是生硬地回道，对于今天个别有些阴阳怪气的媒体，他是不会给面子的。

　　从目前来看，出现这个情况，更多的可能是《碟中谍5》的全球宣传营销团队在故意将《炎黄后裔》的话题往这方面去引导。

　　他们很清楚，在国内即便怎么说都没法跟《炎黄后裔》抗衡，但是这样却可以在海外市场上让让周夏这部电影因为意识形态处于不利地位。

　　周夏当然清楚这点，他决定把今天这些问题目的性强的媒体、记者拉上黑名单。

　　见到台上周夏明显不高兴，那位女记者讪讪说了句“谢谢”，没有再多问。

　　本来有拿了红包，一些小心思的个别记者，看到这个情况却是斟酌起来。

　　毕竟一个红包不够一辈子花，要是万一搞得周夏不高兴，上了夏华影视的黑名单，那以后在娱乐圈还怎么混？

　　果然周夏稍微沉下脸色后，接下来几个媒体提问就正常了许多，都是问电影剧情、人物，拍摄的趣事，票房预测的。

　　最后终于到了自由提问时间，轮到了第一个外国媒体路透社的记者提问，这位记者的问题顿时引起了场内一片喧哗。


第1049章 谈功夫和实战

　　“周导，你好，我是路透社的记者，我想问的问题是，由于你的几部动作电影，现在功夫在全球比以前更热了，华夏动作电影，以及一些有特色文化的电影在全球也很受欢迎。听说你这次拍摄的军事动作电影，专门去特种部队训练体验生活了，那你作为一个功夫高手，击败了那些优秀特种军人吗？你觉得功夫的实战能力到底能与世界上各国优秀特种战队的士兵的军事格斗技术相比吗？”

　　场内一片惊讶生，周夏听完这位记者的提问，也是十分的出乎意料。

　　他料想中的意识形态什么的提问并没有，但是却直接问了个功夫方面的。

　　可是这个问题也没有这么好回答。

　　周夏拿起旁边的矿泉水喝了一口，稍作思考道：“呵呵，关于功夫施展能力的问题其实有很多讨论了，现在我们讨论的功夫其实混淆了两个概念，实战功夫和表演功夫。

　　另外功夫的实战能力也分人，就像运动员一样，有的人天赋超群，通过一定的专业训练，技术就会强过别人，总是拿到冠军，功夫也是一个道理。

　　最后，就是你问到的功夫跟军事格斗技术的比较，军事格斗术有部分也是由功夫改进的，吸取了一些功夫的精髓，也是有关系的。

　　另外，军事格斗术和特种战士都是为实战而训练，所以相比来说，从实战方面来说，肯定会更有优势。

　　我个人虽然是主要练习表系演型功夫，但还是有一定实战能力的，去特种部队体验生活，跟许多优秀特种战士有过比武，也是互有胜负，没有全输，也没有赢，所以这个也还是要看每个人的勤奋程度和天赋了。”

　　周夏简单回答完这个问题，看向那位能说流利普通话的英国女记者。

　　“谢谢你的回答。”

　　这位女记者虽然中文说的很好，但似乎还是被周夏绕得有些晕，没有再问，道谢后坐了下去。

　　“周，你好我是好莱坞报道的记者，你的电影现在在全球上映，但是在北美市场，却延迟到了下个月《碟中谍5》上映十天后，请问这是问什么，许多北美的影迷对你这个选择十分不解，他们也想第一眼就看到你的电影。”

　　一位身体高大的金发女记者，拿着话筒看向周夏提问道。

　　周夏对这几位记者还算熟悉了，她名叫苏珊·查尔斯，有好几次他接受好莱坞报道采访都是这位记者在国内做的。

　　“这个主要是北美发行方，还有营销宣传团队的安排，希望以后在这方面可以做的更好，尽量满足全球同步上映的要求吧。”

　　周夏并不想多说这个问题，要是可以的话，当然是全球同步上映比较好。

　　但是目前来说，北美市场也十分重要，还是要采取最为稳妥的办法。

　　现在北美也是暑期档最热的时间，今年这个档期现在北美正在热映的大片有《侏罗纪5》、《蚁人》、还有延期放映的《复联2》、《速度与激情7》，接下来十天后就是《碟中谍5》等影片了。

　　周夏和公司高管的商量之后，觉得还是等《碟中谍5》最强势的时候过去，并且将其他影片的热度盖过去后，他这部新电影在北美上映最好。

　　到了那个时候正好是8月中旬，北美市场上在10月前都没有重量级的超级英雄大片或者大导演和巨星的大片，那就会很利于《炎黄后裔》的放映。

　　当然，这些详细的考量他不会在媒体前去说的。

　　等到那位记者做下去之后，又轮到一位国内的媒体自由提问。

　　“周导你好，我是环球时报的记者，你能谈谈你在特种战队训练的一些事情吗，我们大多普通人对于他们如何训练很是好奇，你作为一名演员、导演，体验生活的时候，跟他们是一样的训练标准吗？”

　　听到这位斯文的男记者提问问题，周夏露出一丝苦笑。

　　台下的许多媒体都是十分好奇，毕竟关于周夏去特种战队体验生活，训练的话题，许多媒体都没有去尝试询问，怕涉及到一些不该问的问题白问，提问的机会可是很宝贵的。

　　周夏稍微沉吟，目光看向全场的记者认真道：“相比之下，由于时间的关系，我这次进入特种战队体验生活、参加训练时间很短。

　　但是我们在拍摄电影的四个多月里都是请了退伍的优秀军人帮助我们训练，所以大家才能在影片里看到我的把枪、射击动作快速规范，只用了0.6秒就完成了。

　　就是个光这一个‘拔枪+射击’的动作，我在老师指导下，也是训练了很久，一次次完成出枪、击发、收枪这些动作，每天重复数百次，坚持到几个月才能达到要求。

　　所以其他更多的训练，也是在平常的拍戏之余训练的，毕竟在非洲拍摄期间，每天晚上都是六点多就收工了，晚上有着大量时间训练。

　　其实在这方面我做的远远不够，吴景导演拍摄《战狼》前，曾经前去部队，进行了长达18个月的训练，拿他的话来说，‘与其表演一个军人，不如成为一个军人，当你真的成为一个军人，那还需要演吗，军人的气质自身就会有。’

　　我很赞成他的观点，所以我虽然时间有限，但是进入军队体验生活的时间里，也是尽量去这么做，但是还是无法达到他们的训练量。

　　我是个动作演员，去之前对自身很有自信，本以为很简单，没想到去了之后，第一天我就受到了严重的打击。

　　刚去第一天，吃完晚饭后，带班班长说要做完操，俯卧撑一百个，我心想还好，便跟着大家一起做完。

　　然后做完之后，带班班长就喊‘同志们，来，换窄的再来一百个。’，就是双手离得只有几公分做。

　　我也跟着坚持做完，就感觉有点累了，还以为完了，没想到班长再次继续喊：‘来，同志们，换拳头来一个百个。’

　　就是宿舍外面那种水泥路面，然后握着拳头做俯卧撑，好不容易做完，班长又道：‘来，换手指再来一百个，就这样……’”

　　周夏一边说一边比划着五指张开做俯卧撑。


第1050章 黑洞，首日上映的疯狂

　　台下媒体记者起初都是抱着听有趣好玩事情的想法，听他说班长一次次让换做俯卧撑，讲的十分有趣，都不时发出笑声。

　　但当听到周夏第四次说到做一百个俯卧撑，没人再能笑出来了，但多数都震惊的说不出话来，不敢相信周夏说的这些。

　　旁边跟周夏一起去训练的朱雅文脸色有些囧，五百个俯卧撑，如果做完后，歇一歇继续，他还是能做完的。

　　但是这么连续着，他在第二轮就没有做完累趴下了。

　　但是周夏还没说完，他继续淡淡道：“做完之后，班长还让来最后五百个，这个才算是做完了，班长说好了，同志们做完了，可以回房睡觉了，这只是晚操哦。除此之外，还有日常的负重长跑、负重泅渡、负重障碍越野等等，这些在电影的军事大比里有所展示大家看过电影的就知道了。所以说，特种战士们每天的付出和努力训练，是远超我们普通人想象的，这样平时多流汗，才能在上战场是少流血。刚才那位记者让我回答和特种战士的实战能力，我刚才回答说互有胜负，其实不过说的是空手格斗，如果算上其他的领域，放在一个公平的战场上，我想什么胜负关系就不用我多说了。”

　　“哗哗哗……”

　　听完周夏最后这段回答，台下的媒体大多数回过神来，都是热烈鼓掌起来。

　　到了周夏这种地位，他还能坦然承认他不如别人地方，真的是很真诚了。

　　不像有些动作巨星故意在拍戏的时候欺负其他的演员，或者是社会上有些武学大师和弟子们一起装的厉害无比，将功夫神话，来骗人骗财。

　　“导演……”

　　听周夏回答完问题，一个媒体记者立刻抢先站出来想提问，却被小白给制止了。

　　“接下来请提问其他的主创，谢谢，大家有什么问题，可以先从雅雅问起。”

　　那位记者犹豫了下，只好看向雅雅提问。

　　雅雅见到这个情况，却是无奈地露出了苦笑。

　　每次凡是周夏出现在媒体见面会上，记者绝大多数问题都会问他。

　　如果不是主持人引导，或者说周夏提醒媒体的话，90%的媒体都会采访他。

　　毕竟周夏出现在媒体前的时候，大多数都是电影上映的时候，其他时候根本采访不到。

　　那自然是要抓住机会，将许多问题问他了。

　　好不容易轮到提问别人，周夏便在一旁休息下，本想听着雅雅她们回答提问。

　　但还是有几个媒体想问他的，特别是来自洛杉矶时报的那位记者，直接就问他对于这部电影被评价为爱国主义教育电影怎么看，问周夏拍戏获得了军方支持，是否有其他的原因等等。

　　周夏自然毫不犹豫的回怼了回去，好莱坞拍了那么多的爱国电影，别人也没说什么。

　　怎么到他这里，不仅仅是国内某些人酸，就连外媒也这么关注了。

　　对于周夏玩笑又带着嘲讽的回答，这位双标记者顿时收到了在座许多记者的小声，但他依旧很淡定，道了句感谢做了下去。

　　显然这种事情也是习以为常了，或者说他根本没觉得有问题的，当然在他的采访报道中还是毫不犹豫给周夏贴上了“一位意识形态的导演”。

　　两个小时的记者见面会结束的时候，已经是下午四点，周夏等人稍作休息，补充了蒂娜能量，便出发前去魔都最大的瞄眼影院去做路演，参加影迷和粉丝观影活动了。

　　六点半参加完第一场，然后又参加了两场观影活动，跟粉丝和影迷见面，回答一些问题，接受一些礼物，虽然很累，但是看到影迷和观众大多数是喜欢这部电影，对他们交口称赞，周夏等人就觉得没有那么累了。

　　晚上十点半做完最后一场活动，雅雅先回家去了，周夏却是还要接受南斗娱乐的独家采访。

　　地点就在夏华影视周夏办公室里。

　　南斗娱乐在国内是一线报刊，其影响力特别很高，特别是在南方地区，受到许多人的认可。

　　这次接受这个采访，还是因为周夏好久没有接受过纸媒和杂志的专访了，也借此让外界了解一些他。

　　这位记者的提问主要关注电影，还有周夏的创作，提的问题也都是普通影迷关注的，深度和趣味性都很合适，周夏接受采访也不需要思考什么，所以一个小时的采访，很顺利就完成了。

　　结束之后，看看时间都快零点了，周夏也不急着回家了，赶紧去看看电影实时票房。

　　晚上六点到八点半是黄金时段，这个时间周夏在做活动的时候，也是大概看过票房收入。

　　在九点的时候，实时票房便上升到了5.6亿，剩下四个小时，周夏对于今天电影单日票房超过六亿充满信心。

　　但是《炎黄后裔》的热卖，高上座率所形成的席卷全国的高票房，却成了其他电影的噩梦。

　　就连此前上映二十多天，票房增长稳定，口碑不错的《绣春刀》也受到了极大影响。

　　15%的排片，昨天周五还收获了1200万票房，今天周六却只收回了460万票房，其他《小时代4》、《栀子花开》等电影排片差不多，但是票房更惨，竟然刚过300万。

　　这可是全国暑期档，而且是2015你那，15%的排片代表着一天放映的场次高达两万五场到三万场。

　　每张电影票按平均票价36元，那也就是说每场平均两三个人观影！

　　这个数字还有必要占据这么高排片吗？

　　简直惨淡到了不能形容的地步。

　　但是排片全给《炎黄后裔》也没用，炎黄后裔排片已经超过50%，近60%，特别是在晚上的黄金时段，每个影院九成的影厅都是在放这部新片，已经相当是给了电影最大的施展空间。

　　增加更高的排片也是没有多大作用。

　　至于其他电影所谓的15%的排片，其实不过是白天非黄金时段排片拉高的，那个时间段对于整天的电影票房占比其实并不高。

　　对于《炎黄后裔》如同黑洞一般，吸引了全国影迷的观影，让其他电影都几乎成了炮灰。

　　业界已经是司空见惯，不光是周夏的大片这样，好莱坞的大片也能做到这样。

　　观众看电影大多数去影院的路人，首选看新片、看大片、看知名度高、特效好的、有口碑导演和明星的电影。

　　像现在还在放映的其他几部影片，相比《炎黄后裔》是在体量、知名度等上面差的太大了，现在这个情况也是很正常的。

　　只要等到前两三天《炎黄后裔》疯狂过去，那一切就会恢复到正常状态的。


第1051章 电影的热度

　　看完了电影票房，时间也不早了，周夏正想回家，旁边的手机却响了起来。

　　来电显示是青子打来的，周夏稍稍犹豫还是接通了。

　　“大导演，干嘛呢，这个时候不会还在忙工作吧？”

　　听到青子声音中带着点哀怨的，周夏不禁有些惭愧，赶紧道：“那你在干什么，是在酒店吗？”

　　“嗯啊，我还能去哪里？”青子闷闷地道。

　　她在魔都没有房子，在帝都有，这次来宣传住的是公司安排的酒店。

　　当然酒店是夏华的。

　　现在夏华影视由点及面，由于在影视娱乐圈的知名度和地位，财力也很充足，便涉及到的行业越来越多了。

　　旗下也有餐饮酒店集团公司专门为公司的艺人服务。

　　毕竟夏华影视艺人众多，每次到全国各地，特别是几个大城市都是有走穴，有工作的时候，就可以提供方便的住宿。

　　另外，也为夏华影视众多剧组可以提供住宿，可以说是肥水不流外人田吧。

　　而且这些餐饮酒店，因为明星入住、就餐，还吸引来了大量的粉丝、普通人，可以说生意相当火爆。

　　“那你来公司吧，我在公司等你。”周夏稍微犹豫，开口说道。

　　他已经好一段时间没有跟青子独处了，这次一起做电影宣传，上次就没有时间，不能再冷落她了。

　　“公司，现在吗？你还在公司？”青子喜出望外地问答。

　　“对啊，我刚在办公室接受了采访，你从地下停车场坐电梯上来吧，我就在办公室等你，注意安全，时间很晚了。”

　　周夏又提醒道，现在已经快零点了，青子要独自行动，万一被什么疯狂粉丝蹲点遇到确实比较危险。

　　“放心吧，我让助理送我过去，那就这样。”青子高兴地答应着，挂了电话。

　　周夏收了手机，又给雅雅打了电话，跟她说有事情处理，太晚不回去了，明天上午还要去魔都电视台采访了。

　　回去一趟来回要100分钟，确实挺费时间……

　　雅雅心里不高兴，也懒得说什么，挂了电话。

　　周夏总算放心下来，本来他可以去酒店，但是出行太麻烦了，还是公司更安全。

　　酒店距离公司很近，只有四五分钟，周夏索性在网上看起了电影的风评和热度。

　　由于他这个蝴蝶扇动翅膀，华语电影、娱乐圈，乃至国内的互联网和科技行业都是发生了很大变化。

　　特别是电影宣传方面，也是一样，经过了前几天那种轰炸式名人微博宣传，网友已经习以为常，对这种套路不太在意了。

　　人们更喜欢听周围的朋友、同事谈电影的口碑，然后才选择观影。

　　因此现在的电影宣传的方式也发生了变化，特别是一些对票房有期望，想长线放映的电影，更多的是采取温和、内敛，由下到上，通过营造电影口碑，然后慢慢渗透宣传的方式。

　　上次《绣春刀》的宣传方式就是在这种情况下，周夏和公司的高管定下的。

　　这次《炎黄后裔》也是如此，所以前几天首映后，网上才会有那么多对《炎黄后裔》的酸言酸语。

　　乃至还有许多外媒对周夏导演这部电影，包括电影的评价在评论在国内的转载。

　　这些评论渐渐已经形成了一种舆论趋势，似乎海外某些媒体或者说一些牧羊犬都是带着有色眼光看周夏这部电影。

　　这中情况让许多普通网友，特别是周夏的粉丝、影迷渐渐感到反感，并在网上形成了支持《炎黄后裔》的强大声音。

　　华夏已经强大起来了，国人早已受够了动不动有人指手画脚，特别是外媒的双标评论。

　　如今这样的情况出现在周夏和他的爱国电影身上，自然是不能忍受的。

　　凭什么好莱坞可以拍摄那么多宣扬米国爱国主义的电影，我们就不能拍摄。

　　我们拍摄了你就来指手画脚，还带上各种高帽子等等。

　　这样的声音渐渐越聚越大，网上开始出现了各种嘲讽和反对批评《炎黄后裔》的声音。

　　以至于某位知名影评人直接写影评取标题为：《炎黄后裔》已经容不得批评的声音了。

　　这种以偏概全，极端的标题自然是引起了大量影迷、粉丝和路人的嘲讽，更加将如今两种相对的声音引爆，也将《炎黄后裔》这部电影的热度提升了数个档次。

　　而且这样的争论和各种声音还在持续增加，为电影增加关注度，让周夏这部军事动作题材的电影也成为了全国热议的话题。

　　持续霸占网络上微博、微信、贴吧等地的热门话题，并且在现实中也是引起了许多人的讨论。

　　周夏对于这个情况有些始料未及，他跟公司负责宣发的团队，当时考虑会遇到某些批评的声音。

　　但确实没想到遇到会有这么多，还影响这么大。

　　现在的情况搞得周夏和公司的团队有些不知所措。

　　按理说是应该顺势而为，引导一下，继续推高电影的热度，但是这种事情很敏感，过犹不及，又不能太过分。

　　所以现在周夏和公司的团队都是专注电影的口碑宣传，并没有去做其他额外的事情。

　　说到底，最终还是要靠电影质量来获得观众的支持的，其他的都是锦上添花。

　　何况周夏的电影向来不需要什么过多的宣传和热度，国内影迷大部分都会看。

　　艺术片的话可能有部分人不会去看，但这种商业大片的话，基本在上映这段时间去电影院的都会去观影，不然也不会有那么高的票房。

　　周夏正看得出神，这个时候却听到办公室外响起了敲门声，他赶紧起身出去开门。

　　刚才看的太专注竟然忘了提前开门。

　　打开门后，看到青子的打扮，周夏不禁摇头苦笑：“这大热天的，你还穿这么个风衣，你这是什么造型，有点像……”

　　“像什么，像绯红女巫吗？”

　　没等周夏说完，青子进来之后，把门关上，摘了口罩和墨镜后，然后摆个PSOE，笑着问道。

　　“哎，还真是了。”

　　周夏这才卡出来了，《复联2》一个月前才在国内放映完，绯红女巫可是收获了大量的粉丝。

　　青子摘了墨镜和口罩后，这身红色风衣，再加上那头长长的金色卷发，还有带了美瞳的眼睛，还这是看着十分娇艳。


第1052章 独特的气质

　　“像吧？”

　　青子有摆个绯红女巫施法的动作，笑着问道。

　　“嗯，造型很好，表演的也很像，但是把你的气质遮掩了，我还是喜欢你本来的样子。”

　　周夏点点头说道。

　　“是吗？”青子微微笑笑，将一头假发取了下来，准备脱下那身红色风衣。

　　“对啊，你怎么会有这个假发和服装？”周夏不知道青子什么情况，继续问道。

　　“我看电影后买的啊啊，你不喜欢绯红女巫，我还有其他的，黑寡妇的喜欢吗？”

　　青子笑笑拍了拍她大大LV挎包。

　　“别，你怎么样我都喜欢。”周夏一下就明白青子的意思了，上前揽着她的腰，阻止她脱下外套。

　　正所谓上有所好下必甚焉，他喜欢各种COS打扮，青子这次和他一起宣传电影便提前准备了这些东西，还真是十分有心了。

　　“呵呵，这才对嘛，人家精心准备的了。”青子撒娇地道。

　　“谢谢了，但我还是喜欢看你干净的脸，短发的样子，英姿飒爽，很有味道，我最喜欢。”

　　周夏心里高兴，同时说着好听的话。

　　“呵呵，嘴真甜。”

　　青子高兴说着，伸出胳膊挂在周夏脖子上，踮着脚凑上了红唇。

　　周夏也不在多说，低头含住诱人的红唇。

　　两人拥在一起，久久才分开，牵着手一起往里面走去，来到了办公室后面大大的休息室。

　　“一一，你说绯红女巫漂亮还是黑寡妇漂亮？”

　　走到沙发前，两人坐下，青子将包放下，又将金色假发带上，看着周夏问道。

　　“都挺漂亮的，怎么呢？你喜欢那个？”周夏坐在青子旁边，手放在她玲珑娇躯的纤腰上，不解地问道。

　　“我喜欢黑寡妇啊，听说你认识黑寡妇了。”青子声音故意在认识上加重了口音。

　　“……认识啊，你这是？”周夏无奈地道。

　　“没有啊，就是喜欢那部电影，看雨菲在电影里演的很好，觉得她能在好莱坞电影里表现的那么好，真的好厉害。”

　　“……”

　　这都是明示了，周夏哪里还听不出来。

　　周夏将她的脸掰过来，认真看着她的眼睛道：“呵呵，好了，你以后也有机会的。”

　　“人家可没有这个意思，是真心这么说的。”

　　青子立刻反抗地撇开脸道，她不过是找些话题跟周夏说。

　　她才没有想过去客串什么好莱坞电影了。

　　“好吧，以后有的是机会，有合适的角色你也可以试试嘛。”

　　女孩子的话周夏向来都是反着听的，也又是分辨不出真假，只能继续承诺道。

　　“到时候再说吧，我听说这段时间有好多好莱坞大片接触你啊，你是不是又要去好莱坞拍戏呢？”

　　青子听到周夏这么说，立刻问道，这两年周夏越来越去国外时间多了。

　　“是有很多，但是我现在的档期腾不开，还没有答应什么。”

　　周夏回道，早在他的《新人侦探》在全球票房大爆后，好莱坞的大公司就有好多拿着类似的动作电影剧本找他。

　　或是让他做导演，或是请他出演一个专门为他写的动作电影剧本。

　　但是周夏的事情太多，也没有合适的项目，便一直没有接什么工作。

　　“这样啊，我听说《星球大战外传：侠盗一号》要开机了，邀请你主演，你拒绝呢？”

　　青子有些诧异地问道，她听说过这个情况，本以为周夏会接这部戏，但听他的口气没想到没有。

　　“哦，没有接，角色不合适，我也没时间去演。”周夏点点头道。

　　这个在全球闻名，特别是在米国拥有无数影迷，甚至新城“星球大战宇宙”的传奇系列电影，其实他很想参与的。

　　请他演宇宙丹演的那个角色，其实也还可以，但是周夏最终还是给拒绝了。

　　至于什么人物年纪之类的，其实根本无所谓，那个角色是外传里的，而且都是有原力，有超能力了，什么长相和年龄不符合之类的，根本不难解释。

　　他之所以没有区参演，除了档期的缘故，更多的是发挥的太少。

　　以他现在的影响力和地位，去演这种戏份不算多，也不算少，但很出彩的大配角，其实是给别人做嫁衣。

　　除非能给他增加更多的戏份，甚至票房分成之类，或者允许夏华参与制作，负责内地发行，否则他不会去出演的。

　　但是内地发行权这方面国内几个公司竞争很激烈，将价钱抬得很高，所以对方最终并没有答应条件，他们便谈崩了。

　　“有些可惜，不过也所谓，反正你以后有的是机会。”青子听到周夏的回答，点点头也不放在心上，戴好假发后，便坐在了周夏腿上，笑吟吟看着她，一脸的期待。

　　“呵呵，你干嘛这么看着我，你想要吗，想要你要说啊。你不说我怎么知道了，你说了我才知道啊……”

　　“哼，我不用说，我可以直接动手！”

　　青子见周夏故意逗她，直接伸手行动起来。

　　“……呵呵，如果我不同意，你怎么可能得逞。”周夏拿住她使坏的手，继续逗她。

　　“是吗，我还可以咬你。”青子生气地朝周夏脖子咬去。

　　“好了，你厉害，你厉害，你比我多张嘴。”周夏赶紧松开了她的手。

　　“无耻！”青子听到这句暧昧的话，面红耳赤的骂了句，就真的咬在了周夏脖子上。

　　“……嘶，别。”

　　周夏只敢一疼，心里暗道不好，赶紧把她的头推开，就怕留下什么痕迹，搞得他面对各种质问。

　　“哼，看你以后还敢不敢说这种话。”青子看着周夏脖子上浅浅的牙印确实很得意的道。

　　“好了，我不说了，我什么都答应你。”

　　周夏再不逗她，抱着她热烈的回应起来。

　　房间里很快就响起了两人吹箫弹琵琶的声音，听着让人分外牙软心慌慌。

　　自从青子去年拍戏的时候，为了江明珠那个女兵的角色剪了短发，她便一直没有将头发留长。

　　周夏很喜欢这样的她，相比其他人都是长发显得更加有独特的气质，总是能撩起他心里的别样情绪。

　　只是他这段时间事情太多，应付小狐和雅雅费尽心力，才跟她见得比较少。

　　今天难得见面，自然是十分的投入和卖力。


第1053章 青子的心思

　　良久之后，房间终于安静了下来。

　　床边扔着那身“绯红女巫”款式的红色风衣，还有长长的金色假发，青子也早已恢复了原本的样子。

　　短头发的她更显明媚英气，周夏轻轻搂着她，沉浸在刚才的愉快中。

　　有的时候想想，他想尽可能对每个人好，但结果却还是有所区别，有时候会顾不到其他人。

　　“想什么呢？”

　　一旁的青子翻个身舒服靠在周夏怀里，摸着他硬硬胡茬的下巴问道。

　　“没有，对不住了。”周夏不知道说什么好，紧紧抱了下青子，传递着他的情感。

　　“呵呵，对不住什么？”青子好笑地看着周夏。

　　“当然是对不住你刚才的那身衣服啊，呵呵。”周夏看了眼旁边的那套衣服，笑着转开话题。

　　“哼，没意思，听你说句正经话就这么难吗？”

　　青子撇嘴道，她不是那么要求多的人，能听听周夏说这些话，也会觉得十分难得了，可惜这人没有那么体贴。

　　“在这种时候，在这个地方说的话能是正经话吗？”周夏笑笑，感觉精力恢复，又想继续开战了。

　　“停，停，我累了。”青子赶紧阻止周夏胡闹。

　　“你不是还带了套衣服吗？”周夏停下动作，诧异问道。

　　“先休息，明天早上吧。”青子困乏地说道。

　　“那好吧，我们去洗澡吧。”

　　周夏想想也是，他刚才不过是逞强，想用这样的行动弥补对青子的愧疚，现在觉得确实没有必要。

　　“等等，我想跟你说个事情。”青子将坐起来的周夏拉住。

　　“跟我还客气什么，说罢。”

　　“明年初等小霜和天宇的合同到期，我和她、小爱打算一起开个公司。”

　　“什么，你们三个？”周夏感到十分惊讶，此前小爱也没提过这个事情啊。

　　“怎么呢，我们三个，现在不都是好多艺人开公司吗？”

　　青子意有所指地道，夏华影视早前就开了先河，导演、制作人、音乐人，去年又是演员小狐、糖糖。

　　而且今年似乎还有几个人在筹备中，不知道什么情况，这说明公司并不反对这样的事情。

　　“问题是你们三个凑一起，那资源你们自己怎么协调。”周夏皱着眉头说道。

　　现在青子是夏华的子公司欢锐的一姐，欢锐马上上市了，青子这是想解套拿到钱后，然后和小霜、小爱做自己的公司吗？

　　这些话周夏并没有急着问，只是这其中涉及的情况就比较复杂了。

　　“我们是合伙人，各自有自己的经纪人负责，资源就由他们负责去找，有什么不好分配的？”青子疑惑看着周夏道。

　　“是吗，那你这是打算离开欢锐呢？”周夏试探道。

　　“暂时不会，我们的公司会接受其他公司的入股。”青子眨眨眼睛，意思再明白不过。

　　“这样啊，为什么都想开公司了，不嫌累吗，你们三个人也没团队啊。”周夏无奈地叹气道。

　　这三个人她实在想不出谁有开公司的能力，真的当运营公司那么容易啊。

　　“你什么意思，这么光明正大小看人吗？”青子道。

　　“你明白就好。”周夏直言不讳道。

　　“呵呵，这不是有你吗，你可以派人帮我们打理啊，至少名义上我们是老板。”青子笑着说道。

　　实际上现在娱乐圈成功的艺人开公司已经是家常便饭，毕竟谁也不能保证一直红下去，趁着现在开公司带些艺人，或者将事业铺大，以后也会有更多的保障。

　　艺人这个职业是十分没有安全感的。

　　看着收入超高，每年几千万纯收入，但实际上供养团队，各种高开销，甚至一些失败的投资，会让许多风光数年的艺人根本攒不下什么钱。

　　现在她们虽然没有这样的问题，但周夏似乎没有尽头的玩心，让所有人都感到了危机感。

　　夏华影视又要选女团，公司那十二个年轻的女孩子，各个美丽漂亮，还有才艺，再加上公司里那些成长起来的95后年轻的女艺人，谁也不知道周夏到底会怎么做。

　　花无千日红，人无百日好，时光这把刀如此锋利，年华和容貌终将逝去。

　　对于周夏这种时刻会遇到各色诱惑的人来说，许多事情更是无法下定论。

　　青子摸摸周夏英俊的脸庞，并没有再说什么。

　　现在25岁的周夏，不同于许多刚毕业的大学生，还有些不成熟，他却愈发成熟有魅力了，可是大两岁的她很快就会走下坡路，她也没信心让周夏一直关注她，那现在还是为以后散场做些准备吧。

　　周夏并不知道他让杨天真召集人才，开始做选秀准备，布局偶像经济会引来这样的麻烦。

　　他只以为青子和小爱、小霜是想开公司，拥有更多自主和自由，想了想便道：“好吧，到时候再说吧，还有一年了。”

　　“嗯，行。听说公司选秀做女团的事情准备集合整个圈子的力量？”青子想了想还是忍不住问道。

　　“是啊，不光是女团，还有男团啊，国内这方面经验不足，也没有成熟的市场，只能试试看了。”

　　周夏点点头，明白青子心思，特别提了下男团。

　　“我昨天跟小爱聊天，她说杨天真邀请了很多公司，甚至是海外的，还会面对整个社会选练习生，就算现在没有才艺也没有关系。”

　　“怎么呢？”周夏诧异看向青子，这个似乎不是只是简单提提。

　　“不是选女团吗，什么都不会那到时候怎么表演唱歌、跳舞？”青子皱眉道。

　　“哦，你说这个啊，不过是撒大网而已，如果真的碰上那种有潜力的就签约到公司先培养着，以后再出道，这样也能吸引整个社会的关注，还有引起更广泛的讨论。”

　　周夏听她不理解这个点，放心些下来，解释道。

　　他还以为青子跟雅雅等人一样，又是猜疑他，要说那些他不爱听的话。

　　“这样啊，可是我听说到时候网络投票产生什么出道人选，万一真有那种只是长相好，能吸引眼球，没有什么艺能的人获得高投票，你打算怎么办？”

　　青子再次疑惑地问道，对于这条规则，包括她在内，许多人都十分不解。

　　现在是流量时代，颜值就是生产力，她们这些人为什么成为艺人，为什么比别人火，首先便是颜值，然后才是其他的才能。


第1054章 录制综艺节目

　　看看网上那些最火的男女艺人，特别是刚出道就能跨越式发展的，那一个不是相貌优秀，凭一张脸就能吸粉无数的存在。

　　就说周夏当年不也是如此过来的吗，什么最帅的作家，这些宣传口号现在被一些粉丝在喊。

　　看着青子那一脸怀疑的眼神，周夏终于有些明白过来了。

　　“行了，放心吧，这种事情不能说不可能发生，但我们有其他的方式保障不出岔子。那些投票有两类，一种是可以免费投的，但有一种是要花钱的，两者的权重是不同。到时候会还有节目组、导师组的评分，所有综合起来，才会决定谁谁出道，并且在制作的时候，也会通过各种办法引导和控制某位练习生受到的关注，这个你不需要担心。”

　　周夏解释完之后，摸摸青子的短发，笑道：“别整天跟雅雅她们一样想那些没有的事情。”

　　“呵呵。”青子不失礼貌地笑笑，却没有多说。

　　“那洗澡去了。”

　　周夏见她这个似信非信的样子，也无可奈何，抱起她往旁边的浴室走去。

　　一夜无话，第二天周夏早早起来，欣赏了青子那身黑寡妇的服装后，送她离开，周夏收拾下，又开始了新的一天。

　　昨天《炎黄后裔》首日票房最终在零点时达到了6.36亿。

　　创造了国内院线上映的电影中第一部首日票房过6亿，并且单日票房过6亿的电影。

　　此前周夏的《仙剑》上下部都是差一点，却始终没有突破这个极限，现在终于打破了这个天花板。

　　一大早，周夏在办公室吃着助理小白让人送上来的早餐，小白则是在旁边念着今天各大网站和报刊、电视台关于电影的一些重要评论。

　　“《炎黄后裔》首日排票房破六亿，缔造新的首日、单日票房纪录，国产军事动作题材电影将开启新的热潮。”

　　“《炎黄后裔》首日、单日票房破六亿，上座率高达92.5%，超1200万粉丝同日观影。”

　　“停。”周夏听小白念到这个数据赶紧喊她停下。

　　“怎么了，老板？”小白疑惑看着周夏。

　　“对了，昨天全天光影人次多少？今年春节大年初一的时候全国观影人次多少？”

　　“啊？只有昨天的数据，过年的我忘了。”

　　听到周夏这个问题，小白有些傻眼了，她怎么可能记住这些数据，不应该是周夏都记住的吗？

　　“那你说说昨天的。”周夏道。

　　“昨天全天观影人次为1500万，全国单日票房为8.12亿。”

　　“噢，那还是没有大年初一的高啊。”周夏点点头说道。

　　如今暑期档看来是没法跟春节档比了，这几年这个趋势越来越明显了。

　　今年春节过得比较晚，到了2月18日，而周夏的《仙剑下部》是1月30上映的，距离过年有近20天。

　　但是到了大年初一，因为有《心花路放》、《捉妖记》、《天将雄狮》、《澳门风云2》、《狼图腾》等有卖相的大片，因此全天票房远超现在，达到了12.8亿。

　　如果他没有记错的话，在原时空2015年七月暑期档这个时候，当时有《捉妖记》、《煎饼侠》、《小时代4》、《栀子花开》、《西游之大圣归来》这几部影片，当时7月18日，内地影市单日票房首次突破4亿高点，超过今年4月12日（3.83亿），创下历史新高，这一天的观影人次也高达960万。

　　就是这样的单日票房和观影人次，当时媒体声称这几部影片为暑期档一扫阴霾，超过了四月中旬上映的《速度与激情7》当时的纪录，给国产影片和电影人增强了信心。

　　可是现在的2015年暑期档，票房却是那个时空的两倍，观影人次也是有1.6倍，好莱坞影片根本无法在内地缔造各种记录了。

　　而且说起来，现在这个观影人次、全国单日票房，已经快赶上2018年和2019年春节档之外的其他热门档期水准了。

　　2019年春节档，大年初一和初二，全国观影人次都超过了3000万，分别为3263万，3156万，全国单日总票房也是达到了14亿以上。

　　而且当初热映的几部电影上座率都是很高。

　　2019年大年初一，票房最高的《疯狂的外星人》上座率为61.5%，第二名《飞驰人生》56.5%；而2018年年的《捉妖记2》首日上座率高达72.8%，第二名《唐人街探案2》更高，达到了76.3%。

　　同时出现在两个春节档《熊出没：原始时代》以73.7%的上座率，则是超过了2018年的《熊出没：变形记》的70.6%上座率。

　　总而言之，单日票房和观影人次是在不断提高的，但是上座率这个数据确实随着内地每天平均新增2.6块银幕，一年超过7000块银幕数量在渐渐下降。

　　现在周夏这部电影的上座率如此高，也是有这层关系。

　　毕竟现在全国才三万五千多银幕，而到了2019年这个数字增加到了恐怖的六万六千快。

　　这还是因为周夏的影响，现在银幕数增长比原时空快，因此接下来几年，每年新增的银幕数会更高，到了2019年初超过七万块银幕应该是没问题的。

　　吃完早餐也听完了小白的报告，这个时候雅雅等人也来到了公司，他们两人一起出发前往魔都电视台录制节目。

　　最近几年国内各种综艺节目无比火爆，但大多数版权都是在夏华手中握着。

　　电视台虽然是合作方，但是赚到的钱跟夏华去分，其实是十分不情愿的。

　　特别是有话语权和影响力的地方卫视，如芒果卫视、江浙卫视都是如此。

　　但是夏华影视却并没有让渡利益，直接选择去和别的地方卫视合作，如魔都卫视、帝都卫视等。

　　这种情况夏华影视短时间内失去了一些利益，但是又合作了一批新的卫视，这些卫视都是凭着这些节目也是聚拢人气，收获了更多更观众，获得的影响力和利益增大，自然跟夏华影视合作更密切了。

　　周夏和雅雅这次来参加录制的今年的跑男。

　　这档节目因为各种原因，从去年由江浙卫视到了魔都卫视播放，收视率和影响并没有降低多少，在网络上更是越来越火爆了。

　　今年的两个女嘉宾人选也换了，为美娜和小颖，此外男嘉宾也是开始轮换夏华影视的几个流量小生。

　　这在一定程度上为节目增加了新的观众，还有更年轻的观众参与，也就让人有了新鲜感和期待感。

　　周夏和雅雅来是参与其中一个环节的小游戏，至于什么撕名牌的，他们并不会去参与。


第1055章 吸引外国公司

　　对于周夏来说，两年前参加了第一季《最强大脑》的全程录制后，就几乎没有出现在综艺节目上了。

　　如今以他的身份，这一次参加《跑男》，虽然只是跟雅雅录制半程环节，但节目组和电视台不敢丝毫懈怠，都是十分重视，希望能让周夏来参加录制的这期效果做到最好。

　　周夏和雅雅上午来到电视台，导演和节目组，以及其他的跑男团成员都到了。

　　跟跑男团的成员都是老熟人，周夏和雅雅也不生分。

　　由于周夏和雅雅，包括跑男团成员基本都是演员，所以节目组设计的游戏环节也是与此有关。

　　除了戴耳机看口型听歌词，另外还有情景再现周夏电影中的经典镜头。

　　这个环节里，周夏作为导演，再现他的工作方式，指导其他人完成《仙剑》的一段情节。

　　从上午9点开始，一直录到下午五点半，中间都没怎么休息，所有人都是花了半个小时快速吃了盒饭，就继续录制节目。

　　最终七个小时的辛苦，总算是完成了半集跑男，剩下一半周夏和雅雅走人，则由青子和朱雅文来参与录制。

　　毕竟这一期的节目主题就是为《炎黄后裔》做宣传。

　　作为一部打算在院线长期放映的电影，夏华影视的许多宣传都是稍微拖后，以不断给电影提供持续的关注度。

　　这次录制节目要到下个礼拜才播放，就是会起到这样的效果，不然就会提前录制了。

　　当天的节目录制完毕，周夏又跟雅雅等人跑了一家电影院，在魔都昨晚最后一场宣传，这才回家陪孩子了。

　　接下来国内的宣传将会交给青子和朱雅文带领其他的演员去做，周夏和雅雅则是前往亚洲其他地区和国家，以及欧洲各地宣传。

　　许多电影在选择全球同步上映的时候，有一个很大的问题，就是宣传不太好同步协调进行。

　　毕竟主创们要兼顾各个大市场，小的市场一时半会就无暇顾及，他们也不能分身，赶飞机也需要时间，所以有时候许多好莱坞大片都会选择将时间灵活协调，或者提前宣传，或者稍微将档期错开一段时间。

　　周夏很重视国内市场这个基本盘，因此这部新电影早在全球首映礼后，他就开始参与国内的宣传，但在国外的宣传活动，他并没有来得及安排，只能等电影上映后，他和雅雅随后前去。

　　周夏对于这种跑宣传活动已经有些厌烦了，但是雅雅却不同，十分的兴奋。

　　她好不容易有一次跑全球市场的电影，还是绝对的女主角，女配角的戏份根本没法跟她相比，所以对于这部电影还是很期待的，希望能给她在全球提升知名度。

　　本来这种事情她是不太在乎的，但是夏华影视内部竞争太激烈。

　　自从雨菲主演《环太平洋》、出演《复联2》重要配角，不光是她，其他的小狐、思思、糖糖等人都是面临着很大的压力。

　　但是还没等她们几个大花旦找到突破的机会，结果周夏的《仙剑》上下两部在全球掀起了一股华夏仙侠风。

　　这个华夏独有的电影类型，虽然跟西方魔幻有些近似，但是风格明显极富华夏特点，因此为小爱和小颖在全球引来了不少关注度，获得了不少的粉丝。

　　这样一来，她包括小狐几人自然是更感压力山大，所以这次对于这部电影在全球的表现极为看重，不说超过周夏以前的电影，至少也要差不多。

　　不然的话，可能她就要面临更多非议和压力，甚至许多唯票房论的影迷、粉丝，甚至会将矛头对准她，对她各种嘲讽，不如谁谁谁之类的。

　　虽然说粉丝之间的对立跟艺人没有关系，但是有的言论传到人耳里还是会让人不舒服。

　　毕竟谁也没有脱离凡尘，总会被各种声音、评价影响。

　　三天之后，在亚洲几个主要地区宣传结束，周夏和雅雅开始前往欧洲去做宣传。

　　前往巴黎的飞机上，雅雅心情十分的畅快。

　　除了《炎黄后裔》票房表现没让她失望，更重要的是这些天她都可以光明正大的和周夏在一起，没有其他多余的人干扰他们的二人世界。

　　当然，周夏的跟屁虫助理小白不算。

　　小白虽然是周夏的助理，但这么多年来，她却是唯一一个跟周夏超过两年的助理，而且也是唯一一个不止做生活助理的助理。

　　简而言之，她已经算是没有头衔的夏华影视董事长助理，乃至董事会秘书了。

　　这样的职位在夏华影视的高层中也是只比几个人低而已，因此雅雅虽然有时候不满对方什么都守口如瓶，但还是尽量对她保持的很热情。

　　就她所知，小白跟小颖是同乡，关系匪浅，可是帮过小颖不少忙。

　　她甚至都怀疑，以前跟周夏根本没有过什么特别关系的小颖，去年拍《诛仙》后，便跟周夏关系突进都跟小白有关。

　　当然，这些事情她只是在心里猜测，也不会去证实。

　　他们昨晚上飞机后，在飞机上休息了一晚，这会刚刚起来洗漱完，准备用早餐，小白便在一旁给周夏报告工作。

　　雅雅在一旁也是难得的享受了夏华影视董事长的待遇。

　　听着小白报告《炎黄后裔》上映五天后，今天零点票房已经突破23亿，她心情更加好了。

　　但是接下来小白报告公司女团选秀综艺的事情，让她又有些闹心，也吸引了她更大的兴趣。

　　“目前愿意来推荐练习生参与节目的公司超过了500家，推荐的专业练习生超过2400名，再加上报名通过初选的自由练习生2100人，以及优秀的海外练习生，总人数超过了5000人。杨总特别提到韩国的几大娱乐公司SM，YG，JYP，FNC都对我们的计划很有兴趣，愿意把他们的练习生派回来参加选秀，特别还提到希望加深合作，能将他们最优秀的练习生派来在我们国内出道。”

　　“他们最优秀的练习生，什么意思？”周夏微微皱起了眉头。

　　“就是他们国籍的练习生。”小白道。

　　“这样吗，呵呵，那杨天真和节目组其他人讨论后的意见呢？”


第1056章 时间差不多了

　　“这样吗，呵呵，那杨天真和节目组其他人讨论后的意见呢？”周夏微微笑笑，继续追问道。

　　他对这个事情不擅长，没有发言权，还是听听专业人士的，再做定夺还是可以的，这也是领导者如何决策好的保障。

　　“杨总他们的意思是如果谈判条件合适，也是可以的，这样我们不仅可以打造国内最强偶像团体，或许还可以冲出国门走向亚洲。”

　　“呵呵，让我想想。”周夏笑笑，却是思索起来。

　　口号很好听。

　　但是人家显然是看重的国内市场，想来赚大钱的，这个谈判条件怎么谈？

　　就算对方牺牲一段时间的利益，但实际上还是借鸡生蛋，甚至给人家孵化个生金鸡蛋的鸡，那这个生意可就赔大发了。

　　毕竟相对来说，国内的偶像团体想要在韩国、日本走红，有影响力是很难的。

　　目前国内这类华语优秀偶像音乐制作人没有，那出道的偶像就会缺少优秀作品，那就不可能输出到其他国家市场。

　　而人家的练习在国内出道，成为顶级艺人后，不但可以在国内收获大量粉丝，获得高知名度，有市场影响力，以后回到他们国家也是可以转内销，获得很好的发展。

　　想通这些，周夏再次看向小白：“你让他们出一个详细的分析报告给我，把利弊都列清楚了，然后我看过再做决定。不过，我可以先谈点我的看法，如果真的想做什么亚洲最强偶像团体，那最后出道的练习生在外语歌方面必须都很优秀，现在这些参加节目的练习生5000人，看似很多，但真正艺能强，达到这个要求的有多少？好了，你把我的意思说给他们吧。”

　　周夏也不再多说了，杨天真他们提到的想法不错，他也很心动。

　　但是问题在于步子迈得有点大，实现的难度太大，另外收益也不见得好。

　　光是为这么一个虚名去做这件事情有些不值得。

　　虽然这些年夏华影视有不少影视剧在亚洲市场，特别是东亚地区表现都是碾压式的，但是音乐、偶像艺人这一块，还是相对落后的，因此这个计划有些超前了。

　　杨天真提到那些韩国大公司，完全是因为夏华影视的影响，看重的是夏华影视在国内的统治地位，会给他们合作带来多大的利益才来主动参与的，要不是利于他们的合同，他们不可能真的放他们花费时间、金钱培养的艺人。

　　小白报告完之后离开后，旁边的雅雅一直没有插嘴，此刻心情却是有些不同了。

　　这段时间对于公司选秀，打造年轻偶像，特别是打造女团，她和小狐许多人都不高兴，或许她们表现的有些过了。

　　“一一，看来公司真的很重视这个选秀节目啊。”雅雅在一旁再次试探道。

　　“好了，这个事情我们就不说了，不会因为你们的反对，我就会让公司终止这个项目。”

　　周夏不想听一些有的没有的了，这几天他已经听够了。

　　“……”

　　雅雅顿时有些窘迫，她本来是想趁机为前几天对这个事情的态度说声抱歉，没想到周夏这个态度，根本不给她开口的机会。

　　“哼。”雅雅气的哼了一声，不再说话，起身往后面去房间里了。

　　周夏并没有在意雅雅生气，他吃完饭之后，则是到了飞机另外一边的小型会议室，开始处理一些工作。

　　从魔都飞巴黎需要十二个小时左右，还有五个小时的时间。

　　这几天《炎黄后裔》上映的表现，周夏总体上是满意的。

　　首日和次日，也就是第一个礼拜周末两天票房总计达到了12.58亿，连续两天票房过6亿。

　　接下来工作日三天时间，下降幅度就有些夸张，跌幅高达50%，跌倒了每天3亿多点。

　　虽然工作日票房这么高，已经让无数电影艳羡无比了。

　　但是有一个情况却不得不说，根据第一周的电影票房收入占比，《炎黄后裔》在国内的排片，从58.6%增长到了75.2%。

　　结果大量的排片却没有获得更高的票房收入，没有达到院线和夏华影视大多数人的预期，这自然就是让人有些小失望了。

　　毕竟这么高的排片，压榨了其他电影生存空间，特别是同期还有夏华影视的《小时代4》、《绣春刀》上映，那这两部电影多少也是票房会有些亏损。

　　周夏心里也是感觉有些小失落，但是他心里也清楚，现在这个表现，主要还是因为工作日的缘故。

　　大夏天的大家白天都要上班，就算晚上下班看电影，那也是没有多少时间。

　　许多人肯定都是决定等到周末再看。

　　当然，还有一个原因是在经过第一波粉丝观影后，口碑还没有扩散开，没有形成更大的观影热潮。

　　这从二三线城市的票房表现就可以看出来。

　　这两年周夏的电影屡次创造纪录，很大程度上跟二三线城市，乃至其他更小的城市，甚至更多小县城的电影票房表现有很大的关系。

　　毕竟大城市的是市场潜力是有限的，到一定程度就饱和了。

　　随着国内经济发展，国民收入提高，新的增长点自然就在更广大的其他地区。

　　对于这部电影在国内中小城市继续他前几部电影的辉煌，周夏还是很有信心的。

　　但是中小城市的年轻人观影消费，显然是选择要谨慎的多，或者说理性的多。

　　除非是真的那种年度必看影片，或者他们真正喜欢的，一般难以形成必须的观影需求。

　　所以占住影院排片，采取必要的宣传策略，引导消费那就是重中之重了。

　　但这些情况夏华影视的宣传还没有启动。

　　现在等的是电影在大城市的口碑扩散开，形成全国观影热潮，然后顺水推舟，开始多种营销宣传手段来。

　　不然前提电影口碑没有扩散开，同样资源和资金的营销宣传，达到的效果却没有这么好。

　　毕竟周夏的电影前提并不缺少关注度，不需要着急在这方面去做。

　　等到关键时候，做出影响那些犹豫的人立刻下定决心的营销活动，才是真正有效果的。

　　昨天已经过了周三，票房相比周一、周二有小幅度提升，这已经表明时间差不多了。

　　接下来到周末《炎黄后裔》的票房表现会继续回升，并在一定时间段内保持单日高票房。

　　而到那个时候，夏华影视的营销发力，国内的基本盘就算是确保了。

　　不过这几天内地以外的地区的票房表现却是不同，没有较大的起伏。


第1057章 扩大选秀范围

　　在欧洲为期三天的宣传，一共去了巴黎、柏林、威尼斯、伦敦、马德里五站。

　　活动安排的很紧凑，周夏等人每个城市待半天不到，连休息都是在飞机上抽空休息。

　　所幸的是电影的票房并没有受到西方主流媒体一些偏颇的评论影响，甚至因为主流媒体对周夏这部电影的大范围报道，吸引了更多更广泛人群的关注，让电影的观众不仅限于年轻人，多了许多中年观众，这倒是让周夏没有想到的。

　　另外就是雅雅这两天过得很是开心。

　　因为电影在欧洲热映，刷了一波脸，知名度明显提高，许多媒体都能认出她。

　　特别大赞她如何美丽，让雅雅分外高兴和骄傲，在周夏面前也是更骄傲了。

　　宣传结束回到国内，已经是8月3号，《炎黄后裔》上映第二周也结束了。

　　果然如预测的那般，第二周再经过前三天的表现平淡后，从周四开始发力，连着两日票房过4亿，周六周日两天票房也是分别过了五亿，第二周总票房达到了30.25亿，加上上周周末两天的票房，内地总票房已经达到41亿。

　　这样强势的表现自然是引得国内军事电影爱好者齐唱赞歌，另外则又一次引起了市场上的新的动向。

　　许多电影公司也开始计划军事动作题材的电影。

　　而海外票房的话，相比周夏之前三部在海外热卖的电影，初期表现一般，但后续电影口碑传播开，依旧保持了强劲的姿势。

　　毕竟周夏这几年通过动作电影在全球积累起了众多的影迷和好口碑。

　　这部电影除了在动作戏方面，还在大的战斗场面有所突破，在特种战斗方面展现的跟周夏以往动作电影不同。

　　动作戏明显更偏军事格斗，更加实战，动作简洁干净，透着凶狠一击必杀，也让观众看的过瘾无比。

　　这样一来，周夏之前担心受到舆论影响，电影票房会在海外表现乏力的担忧成为了多余。

　　对于接下来电影在北美市场的表现也更加有信心了。

　　当然，随着《碟中谍5》8月3日在北美上映，陆续在全球市场上映，《炎黄后裔》肯定会面临很大的竞争。

　　特别是内地市场，这周六就会正式上映，只有四天的时间了，到时候《炎黄后裔》和夏华影视其他正在热映的电影，排片肯定会受到很大影响。

　　但是只要顶过《碟中谍5》首周，第二周的冲击，那周夏还是有信心在票房上渐渐压制对方的。

　　至于此前如何应对都有公司具体的人负责，周夏却是不用去操心。

　　他回到国内后，在家里呆了半天，第二天到帝都刚到公司两个小时，杨天真便拿着一堆报告来找他了。

　　显然要说的正是之前关于偶像选秀节目的事情。

　　“怎么呢，有什么事情你就简单说说吧。”周夏看到那一堆文件就有些头痛，直接问道。

　　上次他让小白告诉杨天真做一份详细的分析报告，没想到整这么一堆来。

　　“老板，除了韩国的几个大娱乐公司，日本也是有相关公司想要参与我们的节目选秀，最后我们经过商讨，倒是谈成了，条件也是照你提的，完全签约到我们旗下。除了他们本国的经纪约可以让原公司负责，其他市场都是我们说了算。当然，这样的条件，他们只是愿意让出第二梯次的练习生，就算当做这次新尝试的试验了。”

　　杨天真直接将周夏最注重的事情说来了出来。

　　“是吗，第二梯次的练习生，你们看了吗，觉得怎么样？”周夏皱眉问道。

　　“我们看过相关的视频，发现都挺好的，至少跟目前参加节目的大部分练习生相比，确实更加专业和优秀。”

　　杨天真有些无奈地说道，国内在练习生培养方面，确实开展的晚，现在根本没有几个练习超过五年的练习生。

　　要么就是在海外的公司练习的，但也没有那种精彩绝艳的优秀人才，不然的话肯定也有那种EXO-M组合的成员。

　　“这样，那到时候他们难道要做C位，或者上位圈？”周夏觉得更是有问题了，那到时候岂不是成了外国人的团？

　　“这个肯定不会的，他们都会是能力担当者，但是最多在中位圈。”

　　杨天真赶紧解释道，虽然要打造更国际化的偶像团体，但是内地市场才是最重要的，其他只不过是辅助，怎么可能忘记了主次。

　　“那只要谈妥了，倒是也可以，不过最多一两个人，别太多了。另外我问的练习生的素养问题，他们满足国际市场的人足够多吗？”

　　“目前来看比较少，但是我们节目组讨论过，决定将范围扩大到全国各大专业院校，甚至是普通高校，想到更大范围来选择优秀的年轻人，当然，这样练习生的年龄可能会大一些。”

　　杨天真继续解释道。

　　“这个想法不错，男团女团的话，大中专的学生倒是也都可以，不过尽量选择年轻的，特别是女团，男团如果有优秀的人才，适当放宽一些年龄。”

　　周夏想了想回到，说实话，在他看来，许多东西确实是有天赋一说的。

　　有的人专业学音乐，学舞蹈，但最多成为专业级，却无法成为天才型的，也就是做个普通的音乐人或者舞者，但是有天赋的人，他们就是凭着喜爱和持之以恒，却是可以大放光彩的。

　　就拿毛不易来说，男护士专业，典型的自学成才，通过《明日之子》选秀出道，一鸣惊人。

　　他厚积薄发，一跃成为国内最红的创作歌手。

　　他和他的歌火遍大江南北，成为无数普通年轻人崇拜的偶像。

　　而且他的歌唱出了无数人的内心，透着最普通动人的情感。

　　这种人无疑就是有天赋的，相信就算没有《明日之子》这个渠道，他也会通过其他的方式最终出现在世人面前。

　　而全国那么多音乐专业的学生，数年却出不了一个这样创作人物。

　　由此可见，像演员、歌手这些行业，天生的条件，或者说天赋还是很重要的。

　　特别是演员，不光说外表美丽，能轻易表演各种角色的，就算是长的丑、有特点，那也都是种条件，可以塑造特别人物，比普通人要更容易入行出名。


第1058章 不愿合作，那就取代

　　歌手就更是如此了，有的人就是天生的天籁之音，或者创作奇才，就算没从事专业，学习的晚，或者只是凭爱好入行，但还是成为了传奇。

　　而靠专业学习和系统培养的大多数专业学生，也只提高了专业素养，拥有了比普通人更丰富的知识和经验，却是没办法成为那样的人。

　　周夏相信全国几十万大中专高校，数以万计的学子中，必然有这样的人存在，如果真的能找到一两个，那整个团体都会被撑起来了。

　　只是要是铺的这么大，那所要耗费的时间和精力怕是要更长了。

　　果然周夏刚想到这点，杨天真就开口了。

　　“老板，所以我们希望能够宽限的时间，尽量拉长一些。”

　　周夏却是直接摇头：“不行，现在才8月份，你们还有足足五个月的时间，如果觉得时间紧，那就想办法，通过各种方法来加速选人的进度。既然要做了，那就抢占先机，我相信你知道不光国内有其他公司在准备这样的选秀活动，国外也是，虽然节目的版权已经申请了，但是还没有播出，那就没有知名度，到时候在各国打起官司来都很麻烦。”

　　“好的，我明白了，那我一定会想办法在保证质量的情况下，加快速度的。”

　　杨天真点头答应，随后又道：“另外就是关于和悦华的事情，他们确实有几个优秀的练习生，无论是年龄还是专业素养都很适合我们的节目。但他们并不想卖断练习生，想要跟我们以合作的方式派出练习生参加我们的节目。”

　　“是吗，杜老板这么硬气吗，我们现在都有韩国和日本的大公司愿意派人参加，难道还要非要找他们的人吗？那些大公司那个旗下没有培养的国内练习生？”

　　周夏忍不住皱眉问道，他其实对悦华后来几个著名的练习生还是有所耳闻的，其实也很愿意看到她们回国。

　　但是人家公司开价太高的话，或者根本不想放人，那就没有办法了。

　　“也有的，但是他们要求必须带他们一个本国的练习生，这样才愿意出让合约。”

　　杨天真无奈地道，毕竟人家也明白夏华的目的，所以这些公司掌握的华夏练习生其实相对来说就是种稀缺优质资源，当然想要发挥最大的价值了。

　　毕竟整个亚洲来说，现在华夏市场越来越重要了，他们培养的华夏练习生其实就是冲着这个市场来的，怎么可能没赚钱就白白放人。

　　“就连那些现在年纪小，没有名气的悦华也不愿放人？”周夏不禁皱起眉头问道。

　　“是的，我都没有提名单，显然对方并不想让这种先例发生。”杨天真道。

　　毕竟以夏华影视现在的能量，就算是个没有名气的新人，要是真的形象好，艺能不错，那也是能捧红的。

　　就拿这两年参加夏华影视一些综艺的艺人，许多都是实现了爆红，或者说短时间的关注度大增。

　　这对于许多出道若干年却没什么名气的艺人来说，已经是极好的机会，会让以后发展好许多。

　　那如果悦华将一些还没有名气的新人卖给夏华，结果这些新人却大红大紫，而他们本来的那些更红的艺人反倒是被比了下去，那岂不是会闹得公司人心惶惶，这以后队伍还怎么带？

　　“既然她们想合作，那就还是以前的方案，接受注资、收购，难道悦华就不想上市吗，难道上市不需要接受别的资本吗？难道资本还分姓名吗，疼迅、千度的是，我们的就不是，还是说真的要跟我们公司一直抗到底。”

　　周夏有些不满地说道。

　　“那倒是没有，但是他们接受其他公司注资的时候，应该是签订了限制我们资本入场的合约，所以现在不可能接受我们投资了。”

　　杨天真想想解释道。

　　“是吗，去把这个事情搞清楚，如果是真的，这就是我最后一次提这个话题了，我们以前的练习生培养部门要增强扩大，和韩日欧美成熟市场的大公司加强合作，也选我们练习生派去训练。”

　　周夏直接作出了决定。

　　既然无法通过最快的途径收购一家相关的公司，那自然是要做自己的公司。

　　夏华在这方面的资源，可不是悦华这样的小公司能比较的。

　　“好的，还有男团导师的人选，你过目一下。”

　　杨天真答应着，直接从周夏面前那些文件里拿出一份来，递给他。

　　此前女团导师人选都商量好了，现在男团的也是要确定了下来。

　　周夏接过文件，本打算去看，却想到一个事情：“对了，既然说到这个事情，韩国的几个大娱乐公司先跟我们合作，那SM旗下几个我们想签约的偶像问题你们谈过了吗？”

　　“谈过了，完全是狮子大张口，违约金一亿美刀才肯放人。”

　　提到这个事情杨天真就生气，当然在周夏面前她还是保持着情绪。

　　以她现在夏华影视市值千亿美刀以上大公司的股东、副总裁，经纪等部门主管，是娱乐圈很有能量的人物，SM在韩国或者说在亚洲有名气，那她也是忍不了对方提出这么贪婪要求的嘴脸。

　　“是吗，钱那么好赚吗？”周夏都笑了出来。

　　“所以，如果您愿意，我们不如跟当事人直接谈判。”杨天真本来心里都不爽，见周夏也不高兴，当即提议道。

　　“可以啊，你们去试试，但要跟当事人洽谈成足够长远的合约。”

　　周夏点头道，虽然这样去签约人，有些破坏行业潜规则，但是夏华和当事人不说，别人也不清楚。

　　而且韩国的公司那些合约本来就是存在许多漏洞的。

　　悦华也好，SM也好，都不是不可替代的，可以找其他的公司合作，或者夏华直接成立相应的公司。

　　既然不愿合作，那就取代他们。

　　说到底大家都是追求各自的对利益最大化。

　　在周夏看来，培养一个练习生花费高昂，最后终于成功了，有大好前程和无限钱途，但是一亿美金，六个多亿软妹币，那也不是那么好赚的。

　　夏华影视现在的艺人中，实际挣了一亿美金的人也没有几个。

　　就算是小狐、雅雅、雨菲这些人，不算这几年在夏华她们赚的钱，以前就算挣了那么多，但是交税，加上其他的开销，最后剩余的也没有多少。

　　那个时候他们最多资产在一两亿，也都是这两年发展迅速，资产增值了很多。

　　而夏华影视那些年轻的流量艺人，或者说是跟他没关系的，现在也就是这个情况。

　　所以就算签约了那几个人，他们真正赚到的钱，那也不会比这个多。

　　毕竟经纪合约就算不签约到夏华，其他的经纪公司也会分去很大部分，有的分成甚至高达三七开。

　　这样的话，杨天真提出的方案，至少对当事人是有很大的诱惑力的，而且还有其他的一些潜在好处。


第1059章 不方便

　　跟杨天真谈完了这个事情，周夏这才拿起手中的文件仔细看了起来。

　　这次夏华影视组织的偶像选秀节目，是女团、男团一起开选的。

　　所以男团的导师的人选也需要尽早定下来。

　　周夏扫了一眼，看到发起人的候选名单，不禁有些惊讶，竟然是小爱和小颖、二迪三人。

　　然后其余的六位导师都是两岸三地海外的著名唱跳演都有涉猎的年轻音乐人。

　　特别是看到男导师中有周董，周夏就无比满意了。

　　出现在候选名单中，说明已经接触谈判，对方是愿意的，其余的只是协调档期、合约细节问题。

　　周董虽然没有男团经历，但他的影响力，在音乐唱作上的造诣是毋庸置疑的。

　　而且他足够年轻，也并不是那种严肃的导师，这对节目效果至关重要，节目的趣味性和专业性都有保障，他的人气和影响也会让节目受到的关注呈大幅度提升。

　　除了周董，还有前年凭专辑《模特》火起来的李荣皓，他那首《李白》当时传唱度很高。

　　这位也算是厚积薄发，唱功虽然不算太出色，但创作能力也是很优秀的。

　　另外四位导师将是两男两女，但人员名单有很多，有小绵羊、花花、薛之签、韩国人RAIN、张靓影、张少涵等人。

　　周夏看着这个名单，决定不去敲定具体人选了。

　　从专业和市场来看，这些人选都很合适，选择谁相信节目组都是全方位考量的，他也不应该去事事插手，来为属下做主。

　　这样那以后什么事情都来找他，他还不被累死。

　　“很好，这个名单我很满意，你们自己做主吧。”周夏将文件放下，看向杨天真。

　　“那发起人呢？”杨天真疑惑地问道。

　　“发起人……都挺合适的。”

　　周夏沉吟起来，最终他稍作思考还是道：“那就小爱吧，二迪和小颖接下来不是工作很忙吗？二迪参演我的《唐人街》，还有公司的《鬼吹灯》系列拍摄。而小影的话，目前打开了大银幕之门，正在努力拍摄更多电影，而且她并不喜欢上这种综艺，今年的《跑男》已经刷够了关注度，没有必要再参加一个综艺节目了。”

　　“好的，我知道了，目前就这些事情了，其他的细节都是在这里。”

　　杨天真不在多说，指了指那堆给周夏的文件。

　　“好的，我有时间会看的，你去忙吧。”周夏明白她的意思，点点头。

　　杨天真走后，这边周夏也不再忙工作，马上吃中午饭了，他可是跟美娜约好了去她哪里的一起吃饭的。

　　美娜最近刚拍完电视剧《孤芳不自赏》，回到帝都才三天，周夏刚从欧洲回来，她就缠着要见他，一刻都不想等，要直接来公司，周夏只好答应中午去她家里，陪她一半天。

　　这段时间电影上映期间，他时间还比较充裕，等到时候新电影开拍，可就没有时间了。

　　这处别墅是在玫瑰庄园买的，距离小狐的别墅不远。

　　但是自从夏华总部搬迁到了帝都南郊之后，小狐便让周夏在那边买别墅安了家，这边就不怎么回来了，所以周夏也不怕被她知道了。

　　周夏车子刚开进大大的别墅院子里，一身清凉性感华贵玫瑰色A字短裙的美娜便从别墅跑了出来迎接他了。

　　等周夏将车在车库停好出来，美娜已经毫不犹豫的扑了过来。

　　“一一，你终于来了，人家想死你了，你怎么这么慢，饭菜都要凉了。”

　　“呵呵，有点事情耽搁了。”

　　周夏笑笑，感受着满怀温软传来的清凉，感觉十分的好。

　　现在是八月初天气很热，美娜显然是在家里吹着空调。

　　“嗯，快走吧，让你见识见识我的手艺。”美娜离开周夏的怀抱，拉着他的手说道。

　　“呵呵，有这个必要吗，你可以让厨师做的。”周夏有些无奈地道，美娜的厨艺跟他半斤八两。

　　他是只会煎鸡蛋、煮方便面什么的，其他要做都是乱做，美娜也差不多了。

　　“人家想要亲自为你下厨嘛。”美娜撒娇道。

　　“好吧。”周夏没有办法，只能奉陪到底了。

　　两人牵着手走入别墅，一起刚来到餐厅，结果却看到了美娜的经纪人，她的姐姐。

　　周夏不由一愣，有些尴尬，但对方只是问了声好，便快速消失去楼上了，周夏这才轻松了一些。

　　“美娜，你这饭菜是你姐姐帮你做的吗？”

　　周夏看着美娜打开餐桌上那些餐盘，看着那色香味俱全的一道道菜肴，禁不住猜测道。

　　“谁说的，都是我做的啊，她，她就是指导了一下下而已。”美娜立刻嘴硬的反驳道。

　　“好了，好了，那谢谢美娜，你辛苦了。”

　　周夏也不再去揭开这其中的真相，感谢一声，跟美娜坐下来吃饭。

　　拿着筷子一一品尝之后，发现都是味道很好，周夏更是心中了然，索性放心吃了起来。

　　“哥哥，尝尝这个，这个白切鸡好吃吧，你不是喜欢吗？”

　　美娜也知道瞒不住周夏，但还是依旧热情的招呼着周夏，表现的好像那些菜都是她做的一样。

　　周夏自然是配合着，都是吃了不少，美娜这才心满意足了。

　　一顿饭两人边吃饭边聊天，四十分钟终于才吃完。

　　结束之后，又喝了美娜提前榨好，冰起来的凉凉西瓜汁，两人这才上了楼。

　　吃饱喝足，才下午一点多，夏天这个时候，大多数人要午睡，周夏每天也会睡半个小时，不禁感觉有点困。

　　“哥哥，怎么样，我们去游泳池游泳吧。”美娜却是精神很好，立刻招呼着周夏。

　　“外面好晒啊。”周夏看看外面的太阳，这个别墅有室外游泳池，可是没有室内的。

　　“那我们要干嘛，刚吃完饭。”美娜噘嘴不高兴地道。

　　“干什么，当然是干点愉快的事情了。”

　　周夏伸手将美娜揽在腿上，感受着她身上传来的丝丝凉意，兴趣大增。

　　都形容女人软玉温香，他现在感觉美娜倒像是冷玉清香。

　　“我不要，人家今天不方便！”

　　“不方便？你开玩笑的吗？”

　　周夏顿时眼睛都瞪大了，各种撒娇地缠着要他来看她，结果却说不方便，这是个什么意思？


第1060章 姐妹情

　　“没有啊，你不是记性好吗，人家方不方便你不会算啊！”美娜立刻道。

　　“嗯……这种东西我怎么知道怎么算。”周夏忍不住吐槽道。

　　女人这种事情说有规律是有规律，但是时间长了，总是差着日子，他就算记得一次美娜不方便的时候，鬼才能算到现在的。

　　“哼，这都不记得，一点都不关心我。”

　　美娜噘嘴哼着，继续撒娇道：“人家真的不方便，就是想你，让你来陪陪人家。”

　　“那你刚才还叫我去游泳？”周夏疑惑地问道，不是说女人不方便的时候，要注意这些东西吗？

　　“那怎么呢，现在是夏天好不好，水又不凉。”美娜反驳道。

　　“呵呵，怎么都由你说，既然什么都做不了，那午睡吧，我有点困。”周夏无奈地提议道。

　　“刚吃完饭午睡不好的，哥哥，陪人家说说话，再睡啊。”美娜继续撒娇。

　　“呵呵，说话好啊，美娜是有什么重要大事吗？”

　　周夏此刻才回味过来，既然什么都不能做，还百般撒娇让她过来，那美娜显然今天是有要紧的事情找他。

　　“我哪里有什么重要大事，就是听人家说，公司打算选秀，人家也想去了。”

　　“呵呵，你？你要是唱歌好，倒也可以。”周夏忍不住道。

　　美娜才23岁，年龄其实不算大，但问题她在这方面的艺能那可是不达标的。

　　“人家是说去当发起人！”美娜忍不住捶着周夏胸口道。

　　“发起人？呵呵，原来你这么着急找我来是为这个事情啊，可惜已经迟了。”周夏忍不住笑道。

　　他刚来见美娜之前才跟杨天真敲定了这个事情，如果美娜直接在电话里说，而不是磨蹭到现在，那怕是就不会这样。

　　“迟呢？不是距离节目开始录制还远着吗？”，美娜不解地道。

　　“是啊，但是这些东西要提前确定好啊。”

　　“哼，人家不管，现在还没正式开始，一定能够改变，人家就是要去做发起人，哥哥，你就答应人家嘛。”

　　美娜娇蛮地在周夏怀里撒娇着。

　　“别闹，这种事情怎么能随便改。”周夏拍拍美娜的翘臀，笑着道。

　　既然节目组的名单里没有美娜，那说明他们并不认为美娜是最好的选择之一。

　　“我不！那你告诉人家你选的谁。”美娜继续闹着。

　　“不是我选的，是节目组。”

　　周夏赶紧辩解一句，见美娜一副骗鬼的神情，只好无奈地解释道：“是小爱，我只是做出选择，他们提供的人选。”

　　美娜不是爱胡闹的人，顶多是撒撒娇耍耍小性子，也很少去吃什么醋，这点他跟美娜相处起来很舒服，对她也是更加疼爱和宠溺。

　　“小爱啊，呵呵，我以为谁，那我现在就给小爱姐打电话，让她让给我，让我去。”

　　美娜听周夏说是小爱，反而高兴起来，立刻从周夏腿上起来，从一旁拿过手机拨打了过去。

　　很快电话就接通了，这边美娜直接按了免提跟小爱说了起来。

　　显然是要给周夏证明，她完全有信心让小爱答应她，其中没有什么不能让他知道的。

　　周夏见此反而是好奇起来。

　　全公司都知道他对这个项目有多看重，那这个节目的导师队伍又那么强大，另外又是全国选人，要做国内第一男团、女团，可以说是顶级的综艺节目了。

　　这样的资源对于任何人都是稀缺的，都是想要的，美娜竟然认为她能从小爱那里要过来，这让周夏感到十分不解。

　　“美娜，你干嘛呢，怎么想起给我打电话呢？”小爱有些慵懒的声音传来，应该是在午睡。

　　“小爱姐，我问你个事情哦。”美娜却不多废话，直接开场了。

　　“嗯，你说吧，我一会还要去拍戏了。”

　　小爱淡淡说道，她正在拍摄《延禧攻略》，饰演的是女主角，昨晚夜戏拍到四点，所以吃了早饭后，一直休息到现在。

　　“小爱姐，你是不是答应过人家，有什么事情都让着我的吗？”

　　美娜立刻用对周夏的那种撒娇的声音甜腻地说了起来，周夏听得都是一阵肉麻。

　　“是啊，你又想要我的什么东西啊，快说吧，少跟我发骚。”

　　小爱并不知道周夏就在美娜旁边，因此毫无顾忌地说道。

　　周夏好笑地在一旁听着，这些平常看起来女神一样的人，其实也是普通女孩，私下里说话做事也是跟普通人一样的。

　　只不过是多了明星光环，许多人总是对她们各种过分的妄想，其实有些不切实际了。

　　“哼，你再这样说，人家以后再也不跟你玩了！”美娜气呼呼道。

　　“好了，美娜最可爱了，快说吧，你到底要什么？”小爱被美娜搞得有些不耐烦了。

　　“是这样的，小爱姐，公司不是要搞那个选秀吗，男团的发起人我听说定下是你。”

　　“什么，是嘛，定下是我了吗？那我还要调档期啊，我现在每天拍戏很忙啊。”小爱有些不太情愿地说道。

　　“这么说，你还不知道，你也不想去啊。”美娜高兴地问到。

　　“嗯，经纪人还没跟我说啊，你又是怎么知道的？”小爱疑惑地道。

　　“我是刚才打电话给一一问他的，他说刚刚定下你了。”美娜看眼旁边的周夏，故意撒谎道。

　　“是吗，那你就是为了这个事情，你想要去这个节目？”小爱也不笨，立刻听明白了美娜的意思。

　　“对啊，人家又没有电影主演，也没有电视剧主演，只能以后多想想综艺了。”美娜声音可怜地说道。

　　周夏在一旁看着美娜这不断变化演技，都看呆了，这要是在拍戏的时候多用心一些，也不会像她刚才说的那样。

　　“呵呵，那你就想让我让给你啊，我让给你管用吗？这个事情也不是我们能做主的吧？”

　　小爱有些好笑地说道，什么没电影、电视剧主演，完全是在扮可怜。

　　“哦，这个我还不知道啊，你要是答应让给我，那我就去求求一一，看他能不能答应我。”

　　美娜继续可怜巴巴地说着，看着旁边的周夏。

　　“答应你也不是不行，那你愿意答应我让你做的事情吗？”小爱的声音传来，透着股调侃的意味。

　　“呵呵，当然可以啊，我们姐妹什么关系。”美娜笑着说着，又看了眼周夏。

　　周夏顿时觉得有些不对，感觉这些话里信息量太大，似乎有些什么他不知道的事情发生了。

　　“那好吧，我答应你了，你去找周一一求求吧，把你最厉害的一面拿出来，肯定没问题的。”

　　小爱高兴地声音响起。

　　周夏听到这句话，目瞪口呆，果然这两个人还是一直在暗中做些他不知道的事情。


第1061章 美娜生气

　　“那再见了，别瞎想哦，我才不会做那种事情了。”

　　美娜嗲嗲的跟小爱说完挂断了电话，立刻就对上了周夏怪异的眼神。

　　“怎么呢？干嘛这样看着我。”美娜不解地问道。

　　“怎么呢，你说实话，你跟小爱背着我都做了什么，是不是你们之间充满了背德的芳香，充满了堕落的芬芳啊？”

　　周夏一把揽过美娜的纤腰，把他拉到腿上，故意恶狠狠地问道。

　　“咯咯咯咯……你干什么啊，没有了，我们什么都没干。”美娜被周夏这个样子反而弄笑了，忍不住推推周夏胸口。

　　“什么都没干，为什么听你们的对话充满了罪恶，充满了背叛。”周夏继续追问。

　　“真的没有，你不信算了，你爱怎么想就怎么想吧。”美娜依旧否认道。

　　“是吗，你不说那我可不会答应你，刚才小爱可是说让你拿出最厉害的一面了，我倒是想见识见识。”

　　周夏想起这句话，忍不住动心地说道。

　　“哪有，她是说让我拿出最缠人的一面了，你不是总说我很磨人吗。”

　　美娜不由俏脸绯红，继续辩解道。

　　“是吗，你这样子像说真话的吗？”周夏冷哼道。

　　“没有啊，人家现在这么大了，做这种事情当然会很害臊，才脸红啊。”

　　“嗯哼，信你才见鬼了。”周夏依旧不信。

　　“那你到底要怎么样啊，人家给你见识我的博大精深行不行啊。”美娜见周夏摆明了要收好处，便将嘴凑到他耳边魅惑地说道。

　　“什么……你哪里博大了，什么时候BCUP也能算博大呢？”

　　周夏差点咬到自己的舌头，美娜还真会给自己脸上贴金。

　　“你是笨蛋吗，怎么是B了，36C好不好，好不好！”美娜俏脸含怒，忍不住捶着周夏胸口反驳道。

　　“啊，你说是就是啊？”

　　周夏有些震惊，没想到美娜竟然这么生气，有些好笑地说道。

　　不过说女孩胸小，跟嘲讽男人哪里小是一个道理吧，难怪美娜有史以来第一次这么冲，这么生气。

　　“哼，本来就是，你自己看看！”

　　美娜说着霸气的扯出了胸衣，扔到了周夏怀里，自己起身往浴室走去了。

　　周夏一脸尴尬，看了看胸衣上的尺码，还真是美娜说的那样，赶紧追了上去。

　　“干嘛这么生气，开个玩笑嘛。”

　　周夏进了浴室关上门，看着美娜，这大白天的美娜进浴室要干什么？

　　“哼，这说明你一点都不关心人家，人家这么重要的信息你都不知道，还说你最爱我了。”

　　美娜仍旧气呼呼地说道。

　　她所求的并不多，一直能感受到周夏对她的痴迷，感觉就很满足了，结果没想到周夏却连她身体最重要的信息都不清楚。

　　这让她长久以来对自身对周夏的吸引力产生了怀疑，也对周夏说的那么多甜言蜜语产生了怀疑，所以她才突然觉得十分的生气。

　　“好了，别生气了，哥哥当然关心你了，我记得以前明明是34B的啊，是你突然长大了，我没有注意到。”

　　周夏赶紧哄着美娜，他那里会去仔细注意这些东西啊，净多是感觉确实大了点。

　　“那都是多少年前的事情了。”美娜听周夏这么说更是郁闷了。

　　“嗯，都是我粗心大意，没有注意到美娜越来越性感迷人了。”周夏继续哄道。

　　“哼，那是当然了，人家可是男粉丝比例最多的女演员了。”美娜立刻一脸得意地说道。

　　“哦，是吗，美娜真厉害。”周夏笑着附和道，这种事情都值得吹嘘吗？

　　“那你答应让我做发起人了吗？”美娜见周夏态度很好，再次开口问道。

　　“你不会就是因为这个想做男团发起人吧。”周夏多少听出了美娜的意思。

　　“当然啊，要是我来做的话，肯定会引来许多男性观众了，不然的话男团的节目你觉得有多少男性观众看？”

　　美娜立刻得意地说道。

　　她这两年虽然没像小爱、小颖、二迪等人主演周夏的电影，但也是演了很多重要配角，拍了更多的电视剧。

　　今年参加跑男前，就一直参与了《极限挑战》，是唯一的女嘉宾，这两年人气丝毫不输给其他人。

　　“倒是也有点道理，可是你……”周夏没有说完，怕美娜又不高兴。

　　“我怎么呢？又怎么不让你满意了。”美娜噘嘴说道。

　　“你的长相太甜美了，我们这次的男团不是选哪种花美男的，想要更多有个性的男孩子。”

　　周夏尽量委婉地说道，这次男团主要选创作型还有个性的，并不是韩日的花美男样子。

　　这从节目组导师团的人选就可以看出来，好些创作型的歌手。

　　本来的话一个男团每个人基本都有角色担当，或是唱功担当，或是舞蹈，或者是人气门面、或者是创作担当，每个人都有特色和优势，那组成的团体就会更强大。

　　但是这次周夏和节目组最后讨论决定，就算每个团员有角色担当，但要是有创作能力的，那就尽量多给机会。

　　对于许多歌手来说，只要嗓音好，唱功了得，创作无所谓，照样都可以出唱片，开演唱会。

　　但是这次的男团选的都是年轻人，如果他们本身有点创作能力，以后就算团到时间解散了，他们以后也可以有更多的发展空间。

　　这从目前国内许多当红的歌手就可以看出来，无论是毛不易、花花、薛之签、胡彦宾、李荣皓都是因为创作能力被大家喜欢的。

　　国内歌迷对于歌词的欣赏要求更高，因此有创作能力的歌手更受喜欢，发展机会就会更多一些。

　　“那我也可以很个性啊，在极限挑战里，我不是表现的很好嘛。”美娜依旧坚持道。

　　“呵呵。”

　　“呵呵是什么意思，你就这么看不起我的表演能力吗，你要的发起人是什么样的角色，难道我就不能表演吗？”

　　美娜更加不满了，生气地问道。

　　“呵呵就是你要拿出你最厉害的一面来说服我啊。”

　　周夏见美娜都这样了，索性也不再反对了，转口开玩笑道。

　　“哼，我可没有博大精深，怎么说服你。”

　　美娜听周夏这么说，知道他是同意了，但还是故作高冷地说道。

　　“美娜当然有了，不但博大精深，还高山仰止，深不可测。”

　　“无聊，我要洗澡了，你出去吧。”美娜笑着说道，把周夏往外推。

　　“呵呵，那我们一起吧。”周夏厚着皮抱起美娜往浴池走去。


第1062章 《长城》项目

　　陪了美娜一天，见识了她最厉害的一面，周夏内心的疑虑却依然没有解开。

　　美娜对于跟小爱的事情矢口否认，一点都不承认，他也没有办法。

　　接下很快就到了《炎黄后裔》在北美上映宣传的时间，周夏跟雅雅等人启程前往米国。

　　北美的宣发是由夏华控股的北美公司夏华Studio8来负责的。

　　夏华Studio8现在也算是北美八大巨头之一，在资产和制作能力方面超过了狮门影业和派拉蒙排在第六位。

　　而且还拥有传奇影业不少的股份，一直在尝试收购传奇影业。

　　这次周夏这部电影在北美的点映会办的依旧很盛大，请来了许多签约的艺人，以及合作的艺人。

　　电影正式定档在下周周五零点上映，也就是8月14号，周夏在8月8日抵达北美后，第二天白天接受了一些媒体的采访，当天晚上出席了电影的媒体点映会，便开始跟雅雅一起到纽约、休斯顿、芝加哥等大城市开始宣传电影。

　　为期四天的宣传结束，他再次回到了洛杉矶的夏华Studio8公司。

　　公司的总裁还是原Studio8的总裁杰夫担任，副总裁则是以前夏华北美公司总裁彼得，也算是个制衡关系。

　　周夏再次回到公司，将会待到电影正式在北美上映后，这期间他有许多事情要处理。

　　特别是此前一些好莱坞大制片公司接触他，想要请他导演或者参演电影。

　　雅雅因为担心两个孩子，宣传完电影之后，便跟着其他主创一起回国了。

　　周夏在这边倒也不孤单，有雨菲在这边，她在这边除了拍电影，还有许多出演美剧的机会。

　　“老板，这几个是你要求保留的谈判项目，我们接触的最新进展情况。”

　　周夏在两位总裁带领下，参观了发展了半年多的Studio8，认识了这里的新员工后，便来到了一间大办公室，彼得和杰夫跟他准备谈些事情。

　　周夏拿过文件翻看了起来。

　　第一份文件是华纳兄弟总裁凯文邀请他执导DC漫画著名女英雄神奇女侠的影片。

　　周夏一直没有拒绝。

　　除了他一直想在好莱坞尝试拍摄一部大片之外，另外也是为了限制漫威的发展，还有报复漫威当时搞他的漫画。

　　所以说这次合作只是个开始，如果双方都满意，而且最后的结果很好的话，那以后还会合作更多。

　　这也是现在Studio8在北美的发展战略之一，跟华纳兄弟联合。

　　如果没有记错的话，这部女角色十分多的电影《神奇女侠》的导演也是为女人，名叫派蒂·杰金斯，2003年的她的长片电影处女作《女魔头》便获得广泛好评，主演查理兹·塞隆凭此片获得了76届奥斯卡最佳女主。

　　她还执导过一系列电视剧，包括《发展受阻》《谋杀》《背叛》等。

　　这位女导演很年轻，今年只有43岁，人不但有才华，也十分的美丽。

　　这不是重点，重点是这位女导演现在是夏华Studio8的签约导演。

　　周夏仔细看着文件里谈判的一些条款。

　　华纳兄弟方面答应了可以让夏华STDIO8派合适的女演员参与这部戏的选角，另外在大中华区的宣发也由夏华影视负责。

　　除此之外，那就是周夏的导演片酬，还有全球分账了。

　　周夏现在凭借接连四部在全球大卖的影片，已经跻身全球身价最高的导演和演员之一。

　　这次华纳兄弟开的片酬也很够意思，8000万美刀的片酬，再加上全球票房分账。

　　当然分账的基础是当全球票房高于3亿美刀，为2%，每高出一亿美刀提升1%。

　　其实这个片酬也只能算是基本符合周夏的身价吧，跟史泰龙在《敢死队》系列的片酬分账、以及阿汤哥在《碟中谍》系列的片酬和分账相比，并没有多么的夸张。

　　阿汤哥可是凭一部影片，动辄1亿美刀以上收入算的，有的甚至两三亿美刀，他拿的是大头，而投资人拿的是小部分。

　　不过这次有所不同的是周夏并不主演，只是导演，投资Studio8占比也有20%，也算弥补了一些。

　　周夏看完整个文件道：“跟凯文约个时间吧，我和谈谈，另外我要看看剧本再说。”

　　周夏并没有给敲死了。

　　“知道了，老板。”彼得答应着，又交给周夏一份文件。

　　周夏打开来看是传奇影业关于《环太平洋2》的项目，以及最新的《长城》项目的剧本修改情况。

　　传奇影业在跟夏华影视合作了《环太平洋》取得成功之后，老板托马斯图尔开始更加激进的尝试新的IP项目。

　　结果除了《哥斯拉》、《侏罗纪世界》这些早有名气的项目赚了一笔。

　　其他这两年拍摄的影片，如《300勇士：帝国崛起》、《猩红山峰》《骇客交锋》、《冲出康普顿》《史蒂夫·乔布斯》、《第七子》不是亏得一塌糊涂，就是勉强回本。

　　这种情况之下，传奇影业再没有那么硬气，想要再次来跟周夏谈这两个项目，特别是他当年推辞来到《长城》。

　　《长城》这个项目自从周夏拒绝、老谋子拒绝后，传奇影业跟国内的大导演徐老爷、吴雨森等人都接触过，但是最后出于种种原因都是没有达成。

　　最主要的还是传奇影业野心太大，想在内地市场用这个新的IP创造一个系列神话，所以对于第一部十分的重视，那导演、演员自然都是力求选到最有分量能保障电影成功的。

　　但是这些年下来，说到在内地市场除了周夏，其他人自然是无法跟他相比的。

　　因此在经历了挫折之后，托马斯图尔便想到来跟周夏合作，哪怕第一部让出巨大的利益。

　　只要周夏把这部影片拍摄成功，凭他在内地和全球的影响力，那后面的系列影片自然是能稳赚钱的。

　　周夏对于传奇影业这次大让步并不意外，但是托马斯有想法，他也有对策。

　　他对《长城》这个项目其实十分看好的，当然前提是剧本写得更好的情况之下。

　　《长城》作为世界第七大奇迹，在全球知名度毋庸置疑，也是华夏的一张名片，因此要做肯定是要做好的。

　　所以，这个项目他需要更多的主导权，最好是能将传奇收购之后，那这个项目可以做主，那一切就更简单了。

　　而传奇影业毕竟后来被旺达收购了，所以周夏希望夏华影视或者是夏华SDUIO8能够先做到这一步。


第1063章 《长城》故事新构想

　　等真正收购了传奇影业，那一切都是肥水不流外人田，那他和公司的编剧团队才好全力去做好这个项目。

　　关于《长城》的项目，周夏很早就过别的心思了，只是到现在还没有成熟的构思和计划。

　　如果无法达成收购传奇影业的目的，对方启动了《长城》的项目，那夏华影视肯定会启动另一个方案。

　　周夏目前的简单设想就是跟上古神话相结合，为后续公司拍摄洪荒题材电影进行试水，并铺垫下引子。

　　现在的市场上是还没有出现过类似构想的电影。

　　以前有的也就是《古今大战秦俑情》、《神话》比较著名，但还是主要讲爱情。

　　当然《秦俑情》还融合了动作、冒险、奇幻等卖座元素，在画面布景、情节设置、节奏把握等方面，均属于那个年代商业片的上乘之作。

　　特别是巩俐穿着白衣走向火焰的瞬间，回头微笑，拍的非常美，算是一个经典镜头。

　　另外《神话》也算不错，至少在类型片元素上，也是将奇幻、动作、爱情的元素做的很好，名气很大。

　　这两部电影都是历史结合，虽然也有涉及到“不死药”，有神话的部分，但是跟周夏目前设想的就是小巫见大巫了。

　　周夏主要考虑是做洪荒神话的结合，基本不太跟主要历史沾边。

　　国内有太多说话站着不腰疼的人，你只要拍摄的电影真的跟历史沾边，哪怕声明故事是虚构的，那也会遭到一大堆人的各种点评。

　　什么价值观不正确、歌颂帝王，甚至搞地域歧视、民族矛盾等批评都会够你扣上。

　　传奇影业的《长城》是拍给外国人的，主演也是外国人，故事也是好莱坞打怪兽的模式。

　　但是因为想两面讨好，想兼顾国内的观众，还想让海外观众喜欢，结果反而弄巧成拙，不但剧本中的一些黑科技、打怪兽的结果经不起详细推敲，再加上故事又满是套路，所以成绩不好完全不意外。

　　周夏目前简的设想就是将长城起源跟传说中的蚩尤与黄帝决战结合起来。

　　阪泉之战后，蚩尤尸体被分成五部分镇压，但随着时间过去，到了春秋战国，战争激烈，杀气越来越重，封印蚩尤的地方开始纷纷抵抗不住。

　　因此有神秘人以术士、策士的身份出来，建议各诸侯国修建长城，继续加强封印，在神秘人的数百年运作下，埋葬蚩尤尸体之地的各国都修建了长城……

　　最终秦始皇统一六国，将长城全部连接起来，表面是为了抵抗匈奴，实际也是为了永久加强对蚩尤的封印。

　　另外，秦始皇将所有兵器融化铸造十二金人，也是为了加强对蚩尤的封印，这一点还能跟传说中的祖巫联系上。

　　当然这还不是成熟的构想，也只是一个方面。

　　实际上即便是同样的构思，但是关于长城起源，周夏也有另一种构思。

　　蚩尤乃是传说中的上古战神、兵神，随着春秋战国战争越来越激烈，各诸侯国或是想要强大起来兼并他国，或者是想要存活延续国家社稷，便想到了借助蚩尤的力量，因此修建长城以借助地脉龙气来复活蚩尤。

　　这其中也会有一个神秘人，神秘人的真实身份也可以有两个方向的设计。

　　总的来说两个故事，无论是那种方向，蚩尤都是悲剧英雄，不会塑造成什么大反派，真正的反派是藏在故事背后的仙魔之类。

　　当然这只是个基本构想，还没有形成完整的项目文案，更不要说剧本了。

　　跟北美公司的两个高管谈完这边的相关事情，该交代的交代下去，周夏便早早离开，前往洛杉矶雨菲家里。

　　雨菲在国内忙完《滚蛋吧肿瘤君》的后期配音工作，知道周夏回来这边，便早早过来这边，读一些剧本的同时，在准备下一部美剧的拍摄。

　　周夏并没有告诉雨菲她今天会过来，毕竟电影马上正式上映了，他有许多工作要忙，所以这算是个惊喜吧。

　　洛杉矶的夏天，还不到晚上六点，雨菲在户外游泳池游了一圈活动了下，穿着一身性感的泳衣出了游泳池，才回到别墅里面，便听到监控中响起了门卫报告的声音。

　　知道周夏来了顿时喜上眉梢，也顾不上去换衣服，拿着一条白色毛巾披着，就走出来了。

　　看到周夏从那辆熟悉的凯迪拉克里面走出来，她也高兴的走了过去。

　　“一一，你不是在宣传电影吗，怎么今天就过来呢？”

　　“惊喜吧？这边的宣传差不多了，雅雅和其他人都回国了，我在这边有事情要待上几天，所以就过来了。”

　　周夏上前揽住雨菲丰盈的小腰，看着没有化妆，完全素颜的她淡雅美丽的面容，忍不住在她脸颊亲了一口。

　　“是吗，那你待几天啊。”雨菲高兴道。

　　“待四天时间吧，这边忙完了，就要回去开拍新电影了。”

　　两人一边说话一边往别墅里面走去。

　　“新电影是《唐人街探案2》吗，你先前说要到米国这边拍摄大量戏份，是不是？”

　　雨菲感兴趣地问道，这也是她期待的原因。

　　“嗯，对的，快六点了，晚上我们上哪里去吃饭，你有计划吗？”周夏点头答应着，继续问道。

　　“没有，你有吗，要不要我给做几道菜？”雨菲笑语盈盈问道，她很想展示她学到的厨艺。

　　“既然你没有，那我来安排吧，我们去那位奥斯卡晚宴大厨的餐厅吧。”

　　周夏好久没来米国这边，这几天也都是忙着电影宣传，没有机会享受，今天正好是个机会。

　　“可是那家餐厅不是要提前预约吗？而且我们这样出去好吗？”雨菲疑惑问道。

　　虽然这是在米国，但是他们两人的身份还是不适合一起出现在公众场合的。

　　“没事，我们走贵宾通道，进包厢里面，不会让别人看到的。”周夏立刻得意说道，这也是他这个提议的原因。

　　“那就好。”雨菲高兴地点点头，继续道：“那我这就去化妆、换衣服。”

　　说完她便想扔下周夏上楼去。

　　周夏哪里能让她如意，一把拉住她，公主抱将她抱起来道：“别着急啊，我们谈完事情。”

　　“谈事情？”雨菲疑惑问了一句，看到周夏那促狭的神情，忍不住笑道：“这么着急吗，不能一会吃晚饭回来吗？”


第1064章 以子之矛，攻子之盾

　　“是啊，看到一刻都不能忍，难道你不着急吗，不想我吗，还是说想一会边吃边谈？”

　　周夏盯着有些害羞的雨菲调侃道。

　　“哼，做梦。”雨菲娇哼一声，任凭周夏抱着往楼上走去。

　　两人在楼上卧室谈了一个小时的事情，再次出来的时候，雨菲已经一副盛装打扮。

　　但是两人手里却都是拿着帽子和墨镜，显然是准备一会装扮起来，免得被人太容易认出来。

　　Wolfgang Puck。

　　加州料理顶级大师、米其林星级厨师、全美收入最高厨师之一，奥斯卡晚宴20多年不变的主厨，同时也是格莱美晚宴的主厨。

　　几年之后，由于这位厨师大名传到国内，餐厅也开到了魔都。

　　周夏和雨菲在餐厅贵宾包房用餐结束之后，按照礼仪，感谢了这位主厨后便离开了。

　　周夏喜欢美食，但是讨厌繁琐，到高级餐厅吃饭，不是为了吃饭，而是为了一起吃饭的人。

　　不然他才不会到这种地方来。

　　花平日晚餐10倍的价格和更长的时间去吃一顿饭，还要冒着被偷拍的风险，吃饭过程中还要遵循一套严格的礼仪。

　　这些各种程式化，只是为了仪式感的东西，许多人或者很享受这其中扮高雅的风格，但他不喜欢。

　　美食就是要能轻松自由就餐，才是最快乐的，这是他的理念。

　　只是为了陪佳人，为了身边人所喜欢的，他也只能勉强习惯这样的事情。

　　毕竟高级餐厅就是通过营造这种气氛和感觉来提升自身的逼格，标榜其服务水准，以提升消费价格的。

　　而他抽出时间来，陪着雨菲花两个小时来出来用餐，更多也是一种陪伴和经历，并不止于吃饭。

　　吃完饭之后，因为喝了红酒的原因，回到车上后，雨菲心情很好，不断问着周夏最近的事情。

　　“一一，我们的《新人侦探2》什么时候开拍啊，最近我都没接戏，都等不及了。”雨菲半撒娇地说道。

　　“……我们？我没说过这种话吧，《新人侦探2》你只是客串，没有主要戏份的。”周夏无奈地道。

　　“为什么没有，不是第一部秦山和刘仙儿都擦出火花了吗？”雨菲立刻惊讶问道，实则是故意装糊涂。

　　周夏早就说过这部戏里面雨菲和美娜饰演的同父异母的明星姐妹花戏份不会多的，第二部中更少。

　　“呵呵，别来这一套。”周夏看出了雨菲那惊讶口音中表情里的小窃喜，赶紧揭穿了她的把戏。

　　“哼，你就不能为了我把柳仙儿这个角色写的更好一些吗？”雨菲皱着嘴巴不满地埋怨道。

　　“是吗，怎么写，我们这本来就是部男人戏，主要是动作戏，女人基本都是陪衬和点缀，你那个角色还想让我怎么写好？”

　　周夏好笑地反驳道。

　　“这，这还不简单。”雨菲用食指摸着嘴唇，很快就想出了个办法，继续道：“既然是男人戏，那你光是动作打斗多没意思，男主角总要有个感情归属吧，这样执行各种任务，侦破各种案件后疲劳之后，回来便可以有个港湾好好的休息对不对？”

　　“呵呵。”周夏笑笑不说话。

　　“你呵呵什么，是没话可说了吧？”雨菲继续追问道，这个是周夏不同意时的惯常表情，被他称为尴尬而不失礼貌的微笑，她可不会在乎！

　　“目前我们两位男主角的动力来自于侦破隐藏在警局里的卧底，还有找出真正陷害他们的幕后黑手，至于你说到的感情归属，即便有，那也会是思思那个角色。”

　　周夏毫不客气地说道，两人其实跟普通男女情侣打情骂俏类似，都是说些有的没的，没事找事。

　　“哼，早知道这样，我就不让出那个角色了！”雨菲立刻哼道。

　　“呵呵，早知今日，何必当初。”

　　“当初，当初还不是你忽悠我说，这个角色可以让我拓展戏路，说这个角色才是女主吗？”雨菲道。

　　前排坐在副驾驶的小白听着两人的说话声，微不可察的摇了摇头。

　　“嗨，不能乱诬陷人哦，我是说过拓展戏路，我可没说过你那个角色是女主，而且思思也不是女主，这个电影两个男主角才是主角，他们才是真爱！”

　　周夏忍不住地反驳道。

　　“呵呵，无聊。”听到周夏这么调侃自己，雨菲也懒得跟他胡扯了。

　　“不过你还真是别说，《新人侦探》的剧本还在完善，拍摄可能要延迟，我这两天要接触华纳兄弟，跟他们谈一部超级英雄的电影。”

　　周夏适时的也转移了话题，主动提起了这个事情。

　　“超级英雄的吗，那个？”雨菲倒是一直听说周夏要到好莱坞拍大片，但是详细的并不知道，立刻感兴趣地问道。

　　“神奇女侠。”周夏道。

　　“神奇女侠，DC漫画的女英雄？”

　　雨菲说到一半，不由想起此前跟周夏说他被漫威漫画恶搞的事情，忍不住猜测道：“是因为此前跟漫威的不愉快吗？”

　　“呵呵，我才没有这么小气了，人家不是也进行了适当的人物转化吗。”周夏笑着道。

　　以他为背景的那个漫威英雄在经过谈判之后，最终迫于周夏的压力，在后续的漫画中转化了阵营，并且是一位潜伏者。

　　“小气，你当然不小气了，你就是报复心很强。”雨菲忍不住嘲讽道。

　　“你什么意思？我怎么就报复心强呢？”周夏忍不住道。

　　“呵呵，你的《爱的代价》你以为没有人看出来吗，有一些影评人就说你是在报复在奥斯卡颁奖礼上被戏弄的事情。”

　　“是吗，嘴长在别人身上，他们要这么说我能有什么办法，我的电影在米国没被禁，主流媒体也没有批评的声音，那就说明没有问题啊，而且我拍摄的都是事实，这无可厚非啊。”

　　周夏不在意地笑着反驳道。

　　这部电影目前只是在国内上映了，其他地方还没上映，因为将会冲击今年的金球奖，包括奥斯卡，等到颁奖礼有所收获后，才会在北美上映。

　　“主流媒体还没批评？CNN只是夸赞两位女主角演技惊艳，对你和摄影师罗杰根本没提，这还不是态度吗？”

　　雨菲忍不住反驳道，她对这个事情很清楚，可不会被周夏忽悠了。

　　“是吗，那又怎么样，CNN的双标地球人都知道，这有什么大惊小怪的，而且他还能挡住我的言论自由吗？”

　　周夏继续笑着反驳道。

　　“是吗，你这么说我也没有办法，那我看看你怎么不双标。你要是真的拍超级英雄大片，那就是在为美帝在全球宣扬价值观，几乎等于拍美国爱国主义电影，看你到时候怎么解释。”

　　雨菲灵机一动，忍不住地嘲讽道。

　　这可以说是以子之矛，攻子之盾，看看周夏还怎么说。

　　他不管怎么说都是双标无疑了！


第1065章 竞争和合作

　　“呵呵，不会的，那就是超级英雄大片，是虚构的平行空间啊，大家都知道不是真的，怎么会那么说我呢？”

　　周夏耸耸肩笑着说道，完全不在乎雨菲说的情况。

　　“呵呵，真香，懒得跟你说了。”

　　雨菲听周夏都这样说了，算是见识了他的双标程度。

　　“这就对了啊，人哪里有不双标的？就像世界上没有有绝对的公平，都是一个道理，只是分程度而已。”

　　周夏继续阐述着他的理论。

　　其实就算他到好莱坞片拍超级大片，也不见得涉及到一些过分的东西，其实差不多就可以了。

　　而且再说了，就算他真的执导《神奇女侠》，那肯定也会尽量避免那些东西，相信华纳方面肯定也会理解他的举动。

　　对他们来说，兼顾全球市场，特别是内地市场，比那些多出来东西要更重要。

　　“又来讲你的歪道理，你难道就不能让我只看到你光辉高大的一面。”雨菲不满地噘嘴道。

　　作为一个女人，她当然想要自己的另一半更完美，周夏在她面前表现的这么现实、世故，还是让她觉得有些美梦破灭的感觉。

　　“都老夫老妻了，我哪一面你不清楚，呵呵。”周夏看看车子前面，低声在雨菲耳边说道。

　　“呸，少来，我们可不是什么夫妻，你还是找跟你是真夫妻的人去说这种话吧！”

　　雨菲自然是听出了周夏话里的暗示，脸色微红，忍不住低声骂道。

　　“是吗，那我们是什么关系？”周夏促狭地看着雨菲。

　　“哼，不理你了，你自己心里清楚！”雨菲冷哼一声，有些生气。

　　“好了，别生气了，我开玩笑的，我们迟早会是的，相信我。”周夏只好哄道。

　　“是吗，什么时候，我排队要等多长时间？”雨菲嘲讽地问道。

　　“你想要，我们现在就可以，你不是说拉斯维加斯很方便的吗，找个牧师就可以。”

　　周夏忍不住说道。

　　“我现在才不想要那种婚礼了，那个时候怎么能跟现在一样。”雨菲道。

　　两人低声在车子后面说着话，这个时候车子已经开回到了别墅，两人便先不说下去了。

　　等到进入别墅之中，看到雨菲还是一脸闷闷的，刚才在餐厅就餐的愉快心情都没有了，周夏索性便说道：“没事的，我们现在没有区别的。”

　　“没区别？你确定？那是你的感觉吧？”雨菲没好气地看着周夏。

　　至少在她感觉之中雅雅和小狐明显跟以前有些不同了，特别是雅雅现在说话底气很足，而且颇有周夏当家人的意思，群里说话都是。

　　“有得必有失，你要这么想才对，你现在更加自由。”周夏耸耸肩道。

　　“自由，或许吧，总比以前轻松无忧。”雨菲耸耸肩，也是释然了。

　　跟周夏在一起除了不能长相厮守，不能组成家庭，其他都有了，以前的种种苦恼没有。

　　至少那些各种骚扰，包括各种她不愿意应付的场合，她是可以很有底气的拒绝，做许多喜欢的事情，这或许就是周夏说的有得必有失吧。

　　这样也挺好的，本来她早就放弃了对周夏的期待，如果不是周夏和雅雅突然结婚的话，那她也不会有现在的烦恼。

　　“都是我做的不好，以后我会好好补偿你的。”周夏轻轻拉着雨菲的手往楼上走去。

　　人生还很长，他以后有时间补偿雨菲更多的。

　　两人上楼之后，很快就投入了激情的鼓掌运动中。

　　这次比上次更加激烈，两人像是都憋着一股劲，不耗费完所有精力不会罢休一样。

　　两个小时后，一切恢复平静，两人乏力的躺在大船上，似乎什么都不愿想，就那样静静相互靠着。

　　过了一会，雨菲忍住惊呼一声道：“糟了，我今天是危险期。”

　　“是吗？”周夏无所谓地回道，反正他的命中率很低。

　　“真的啊，那你说我要不要吃药？”雨菲扭头认真看着周夏。

　　周夏下意识就要点头同意，看到雨菲那表情，话到嘴边还是变成了：“还是算了吧，随缘吧。”

　　“随缘吧，你确定，万一有了怎么办？”雨菲表情明显快乐了起来，故意地问道。

　　“我的情况，应该没有万一吧。”周夏无奈地道，这倒是真心话。

　　“呵呵，那就是有万一呢？”雨菲继续纠缠道。

　　“有就有呗，那就说明是上天恩赐了，当然要好好的接着了。”周夏道。

　　“哼，想得美，我还没想过这种事情了。”雨菲嘴上说着反对的话，心里却是高兴了。

　　这至少说明周夏在这件事情上很在乎她的想法，并不反对她像小狐和雅雅那么做。

　　“没想就好，我们还年轻，工作这么忙，自己都顾不过来，哪里顾得上其他。”周夏赶紧附和道。

　　“虚伪，行了，不说这个事情了，《神奇女侠》的漫画我看过，你真的要导演吗？”

　　雨菲知道周夏故意这么说，转移个话题问道。

　　“差不多吧，谈到七八成了，等这两天见面再谈谈应该就定下了。”

　　周夏点头道，这个涉及到夏华Studio8在北美发展的战略，跟华纳兄弟合作，这样以后才能跟迪士尼、漫威竞争。

　　迪士尼现在已经拥有漫威宇宙大部分超级英雄了，以后想阻止他们收购其他超级英雄版权也不好做。

　　所以还是先把这一步确定下来，再说其他的。

　　“也好，那这样的话，此前漫威跟你谈的打造那个华裔英雄‘一气’你还会接吗？”

　　雨菲不由想起了这个事情问道，她很想看到周夏主演一部华人的超级英雄。

　　但是DC跟漫威是死对头，现在周夏跟DC合作她当然清楚没那么简单，所以这个计划怕是要泡汤了。

　　“这个看呗，竞争不等于敌对，如果真的条件什么都合适，双方合作共赢，我相信也是可以合作的嘛。”

　　周夏想想说道，只要利益足够，竞争和合作并不冲突。

　　“那就好，那你到时候就能在这边经常拍戏，我也能经常看到你了。”雨菲最在乎的才是这件事情，立刻高兴地说道。

　　虽然现在就算周夏在米国也逃脱不了狗仔的偷拍跟随，但是跟国内可不一样。

　　米国这边一些私人住宅区、自己的别墅安保和私密都要更好，所以国内那些狗仔是没办法手伸到这边的。

　　“嗯。”周夏点点头，也不说破。

　　他至少今年年底或者明年会在好莱坞拍摄一部电影，能陪雨菲几个月时间，再多的话就不能了，他在国内有更重要的项目要开始。

　　跟雨菲说着闲话，休息好之后，看看时间才晚上十点半，周夏索性便去洗了澡，打开电脑开始看电影上映的情况。


第1066章 北美市场同档期对手

　　电影在内地正式上映已经二十天了，票房已经达到了51.6亿，海外票房也是达到了4.25亿美刀。

　　国内票房和海外票房都要比预期的好10%。

　　这个数据此前在公司的预测中，内地超过50亿，应该在25天左右，海外票房则要在一个月，现在提前完成了，说明后续还会冲击更高的票房。

　　但是明天《碟中谍5》在内地上映，《炎黄后裔》也会在北美上映，双方在各自的主场都是错开上映，相距十天以上的日期，以免短兵相接，双方都损失太大。

　　但是现在就要在全球所有市场都正面竞争了。

　　之前除了在内地和北美市场，其他市场都有交锋，双方各有胜负，在亚洲地区和各国周夏的电影小胜，在欧洲市场，阿汤哥的这部好莱坞大片小胜。

　　但是双方真正的根底都是在各自的主场。

　　《炎黄后裔》在内地的票房是海外的近一倍就说明了问题，《碟中谍5》也是如此，北美市场的票房占了全球票房的一半。

　　不过在总票房上，因为《炎黄后裔》上映更早，票房要高出很多，光是内地市场就超过了《碟中谍5》全球总票房的六倍多。

　　所以现在《碟中谍5》对内地市场很是期待，虽然没有想过能跟周夏的电影这样大爆，但是却很想超过4月份在内地创造了多项好莱坞电影纪录的《速度与激情7》。

　　周夏的想法也差不多是这样，在北美市场上就算超不过《碟中谍5》，希望能超过他以前电影的纪录。

　　他的《新人侦探》在北美票房过两亿美刀，《仙剑上下部》都是过了3亿美刀。

　　如今这部军事动作电影要是成绩比这三部差的话，那就有些尴尬了。

　　目前整个北美电影市场都被阿汤哥这部最新动作大片《碟中谍5：神秘国度》所主导，观众被点燃，特别是当时试映后获得100%好评，就说明了这部电影很受北美专业影评人喜欢。

　　现在进入院线大规模上映之后，这部电影依旧经得起评论界的严酷审阅，烂番茄网站上收集的北美影评人好评率依旧达到了93%，从而成为这个系列电影史上和第四部并列的最佳续集，那就说明这部影片后劲很强，将会在北美本土引发持续的观影热潮。

　　上周四午夜场点映收回了400万美元美刀，周五上映规模达到3956家影院，气势汹涌，当天单日的票房达到2040万美刀，单厅票房为5157美元。

　　这也是继《碟中谍2》以来，首映当日票房最高的一部系列电影。

　　值得一提的是，《碟中谍5》首周三天共拿下了5600美刀，获得了北美周票房管，特别是电影票房爆发力相当均衡，尤其是周日的票房，竟然和周五相比，只微跌了2%，由此足见它的威力巨大。

　　同时为了配合第五部的宣传，上周派拉蒙了还宣布了第六部的拍摄计划，阿汤哥自然是确定继续主演这部续集。

　　这则消息也让影片的上映更具话题性，再加上CinemaScores网站上的普通观众给该片的综合评分是A-，可见这部电影的口碑有多好。

　　所以就算双方隔了半个月，对周夏的新电影也是形式十分不好。

　　当然《碟中谍5》的这个首周票房成绩，还是没有办法跟周夏的电影在内地市场首周两天两亿美刀的票房相比，甚至不能一线的超级英雄片和暑期档前端的商业巨制相比。

　　但影片的口碑太好，因此业内根本没有人担心它的票房潜力，同时也更看好跟周夏的新电影竞争。

　　此外，借助于阿汤哥全球红了30年的人气，《碟中谍5》的海外市场也表现很好。

　　在全球同步上映的海外市场中，这部电影也只比《炎黄后裔》低，截至上周日，海外票房达到6500万美元，全球的累计首周三天票房便突破1.21亿美元。

　　相比1亿美刀的制作成本，如此大体量的电影，有一个稳定的开局，派拉蒙更没什么好担忧的，所以便做好了应对周夏电影在北美上映可能的冲击。

　　周夏对此也很清楚，这跟他们在内地市场防备《碟中谍5》一样的道理。

　　虽然他知道《碟中谍5》全球市场票房近7亿美刀，在内地市场票房只有8.7亿软妹币，跟他们想要超过的《速度与激情7》的20亿软妹币还有很大的距离，但还是要做好应对的。

　　毕竟有时候观影趋势跟宣发有很大的关系，万一没做好应对，让《碟中谍5》大爆，那自然就会分去《炎黄后裔》很多票房。

　　如今《炎黄后裔》上映二十天，这么高的票房，全国70%经常观影的观众基本都看过了。

　　剩下的那就是路人影迷，还有重复观影者了，占住影院的影厅，那才能获得后续的票房，否则就很可能止步于此了。

　　毕竟国内有很多公司都是希望借力打夏华一下，《碟中谍5》只要表现的差不多就会有许多支持者。

　　情况大致如此。

　　好在北美市场，如今除了《碟中谍5》，其他的影片并没有太大的威胁。

　　华纳电影公司的喜剧《假期历险记》，在阿汤哥的光芒照耀下，并没有赢得夹缝求生的胜利，再加上这部电影的北美影评人好评率只有23%，业已被视为一部不折不扣的大烂片。

　　这部北美正热映电影票房虽然勉强排在周末票房第二，但开局比较寒碜，影片上映后，也没有到目前没有得到影评人的认可，也没得到观众喝彩，首日票房仅450万美刀，单块银幕的吸钞能力只有1300美元，只相当于《碟中谍5》的1/5。

　　在全美3411家影院登场之后，现在这个表现，随着《炎黄后裔》上映，这部影片排片也会很快被挤压的更低了。

　　另外一部就是迪士尼的超级英雄大片《蚁人》，上周票房排名第三。

　　这也是一部靠口碑支撑起来的大制作，影片上映现在已经第三周，依旧以1261万美元的票房进入前三甲，在海外市场也收回1.59亿美元，目前的全球总收入已然到达2.91亿美元。

　　这对于没有大明星，又是系列影片第一部来说，成绩已经很不错了，所以迪士尼很是满意。

　　但是这部电影已经上映三周，就算口碑好，也只是稳定基本盘，不能去占更多其他电影退出的排片了。

　　周票房第四的是环球影片的现象级动画大片《小黄人大眼萌》，上周下掉了491家影院，但该片依旧坚挺，上周还是收获了1300万美刀的票房。

　　除了这几部影片，剩下还有一部电影是需要注意的。

　　那就是跟《炎黄后裔》同样在这周上映的超级英雄大片《神奇四侠2015》。


第1067章 态度强势

　　之所以周夏对《神奇四侠2015》吃不准，主要是因为剩下两天电影就正式上映了，这部电影却被20世纪福斯公司藏得密不透风，没有听到什么首映礼举行，更没有看到什么网上有什么影评。

　　这个情况就让人捉摸不透了。

　　要么就是没有进行首映，邀请媒体观影，才没有影评出现，要么就是知会了影评人，等电影上映在发影评，可能憋着大招。

　　这部电影上映时将会有高达3995家影院的排片，只比《炎黄后裔》少50家影院，可以说两部先后几乎同天上映的电影排片不相上下。

　　这么高的排片都是超级大片的待遇，周夏和夏华Studio8的高层因此也倍感压力。

　　在北美作战，人家有本土优势，同时跟两部好莱坞巨制竞争的话，那肯定会让电影在北美的放映处于不利地位。

　　周夏尽量回忆着有关《神奇四侠2015》的信息。

　　这部电影应该是没有在内地上映的，不然他是不会没有任何印象。

　　而关于北美市场的电影，除了大卖的，或者口碑逆天，有特点的电影，他也是不会有印象。

　　既然他的记忆中怎么都想不起《神奇四侠2015》这部超级英雄电影，那只有一个可能。

　　这部电影的成绩很烂，不然国内那几个拥有引进片资格的电影公司，肯定是会引进这部电影赚钱的。

　　想到这些周夏放心了许多，看看时间都十一点多了，也不再继续上网，关了电脑回到了卧室中。

　　刚才连番战斗，消耗十分大，雨菲已经困乏的睡着了，周夏也是如此，赶紧上床休息。

　　第二天早早起来，练完晨功，和雨菲一起用过早餐，周夏便前往夏华Studio8，去忙今天的事情。

　　华纳毕竟是大公司，所以安排会面，双方协调在下午两点。

　　而传奇影业就不同了，小公司不说，总裁托马斯图尔有求于周夏，昨天接到了周夏让人联系的电话，便答应了上午来公司跟周夏见面。

　　周夏到达公司的时候距离九点还有二十分钟，托马斯图尔便早早到了。

　　双方也是熟人了，周夏也就不在摆架子，直接请了对方见面。

　　托马斯图尔带的还是公司的亚太区负责人高群耀。

　　周夏这边陪同的则是夏华Studio的总裁和副总裁杰夫和彼得。

　　除此之外，还有就是周夏的助理小白，以及杰夫的助理在旁边做纪要。

　　双方简单寒暄之后，便进入主题正式谈了起来。

　　高群耀直接将修改后的《长城》剧本放到了周夏面前介绍起来：“周导，这是修改后的剧本，故事进行了改编，你之前提到的套路太明显，因此现在故事更合理了。”

　　周夏微微笑笑，拿着剧本简单翻了翻。

　　其实《长城》剧本套路那么明显，就是看电影多的普通观众都会想到剧情怎么进展，其实并不是编剧团队水准差，不知道这个情况。

　　其实有个很重要的原因是因为合拍片，要兼顾中外市场，故而想尽量将故事做的更简单通俗，让人看明白。

　　结果便落了俗套，让人感觉故事老套，还不如十年前的网络小说。

　　周夏简单翻了翻，剧本他此前看过了，因此主要是看标注了修改的部分。

　　发现并没有多大的改动，只是将偷火药的过程，男主改变立场，决定帮助宋朝人复杂了一些，还有最后消灭BOSS后，那些喽啰没有死，只是全部逃走了。

　　而且关于怪兽BOSS的设定也改变了，每过几百年天气转寒，怪兽诞生一个BOSS就会对人类发起进攻。

　　周夏看了看发现确实合理了一些，比起原电影直接杀死BOSS后，其他小怪兽就跟断了信号的机器人全死掉了好许多。

　　只是这个故事可不是他想要的。

　　周夏将剧本放到一旁，看向托马斯图尔和高群要，也不再废话，直接道：“这个故事我不喜欢，跟我想要的《长城》故事差距太打，我不会考虑拍摄这部电影的，我们还是谈别的事吧，关于公司并购的事情。”

　　听到周夏这么说，托马斯图尔和高群要互相看了眼，然后托马斯直接用英语说道：“周导心中的《长城》故事是怎么样的？”

　　“呵呵，这个当然更中国化，跟我的其他的电影一样，先考虑国内市场，再用全球视野来讲一个精彩的故事。”

　　周夏听出了托马斯图尔忌惮的意思，笑着说道。

　　显然对于传奇影业来说，再没有夏华影视和周夏去拍一个跟长城有关的电影更糟糕的事情了。

　　那就相当市场上多出一部同题材的电影，那传奇影业这个外来户的《长城》还能有先发优势吗？

　　“周导，现在贵公司已经是我们传奇第二大股东了，为什么非要坚持收购我们公司，我们公司的存在，对于夏华也好，Studio8来说都不是什么坏事，大家可以多方合作，这样才会有更多的优秀项目出现啊。”

　　高群耀看着周夏继续说道。

　　“这个问题我不想多说了，北美市场现在已经是大制作公司的天下，梦工厂被受够了，派拉蒙被入股了，焦点影业、漫威影业、DC影业都是被六大公司或入股或收购，传奇影业也避免不了个结果。现在及时选择好的买家才是有更利于日后的发展，如果等到以后，或许能卖的更贵一些，却未必有什么发展前景，或许几位的创始人、管理者都未必能做的长久。”

　　跟传奇影业的谈判都进行了两年多了，双方实在没有必要拐弯抹角，周夏强势地说道。

　　他的意思很清楚，他知道传奇影业跟旺达在接触。

　　但是相比之下，旺达是个门外汉，只是地产大户，在文化娱乐领域还没有经验。

　　或许确实比夏华对传奇出价更高，但是当上面存在一个不懂行的母公司的时候，那对传奇影业才是最大的悲剧了。

　　实质上原时空里，旺达收购传奇影业后，虽然没有做什么指手画脚的事情，但是在排片的过程中，还是干涉了许多创作。

　　像《长城》的主要演员人选，还有《环太平洋2》都是旺达资本操纵，为兼顾国内市场做了许多趋势，大甜甜小公主的连续主演，包括《金刚：骷颅岛》都是与此有关的。


第1068章 DC电影宇宙

　　听到周夏说的这么不客气，向来自视甚高的托马斯图尔忍不住道：“周导，同样是收购，同样是多个母公司，都会受到制约，我不认为旺达跟贵公司相比更差，资本市场里收购价钱才是最大的诚意。”

　　“呵呵，或许吧，那我想今天我们的谈话可以结束了，我下午还要跟华纳谈其他事情，失陪了。”

　　周夏微微笑笑，站起身来，直接往外走去。

　　在场的众人都是有些惊讶，图尔和高群耀脸色都很难看，这个态度也太高傲了。

　　“周导，请留步，我有句话想说。”

　　图尔站起身来阻挡住周夏，他身材高达，有一米九二，看起来十分魁伟。

　　“你想说什么？”周夏皱眉看着对方。

　　双方的谈判筹码是基于需求来出牌的，现在的传奇影业对夏华影视来说如同鸡肋。

　　食之无味，弃之可惜。

　　他实在没有心情和事件陪着这些人去浪费。

　　下午关于《神奇女侠》的谈判，华纳兄弟的总裁凯文可是会带女主盖尔加朵等人来见他的。

　　这部电影的女主早在去年开拍的《蝙蝠侠大战超人》中就确定了，因此周夏是没有重新去选择女主的机会，只能是去接受，跟对方先沟通谈谈。

　　“周导，如果我们的《长城》项目搁置了，贵公司是不是很快就会上同类的项目？”图尔认真看着周夏问道。

　　“如果你们还是这个故事，就算不搁置，我们以后也会上这个项目的，我可以明确的跟你说，我们有关长城的故事，跟你们的不同，不是为了创造一个全球性的故事而去写的剧本。这对我来说没有必要，《长城》本来就是全球性的，我们会更关注这个世界第七大奇迹背后真正有意思的华夏故事，而不是一个凑出来的全球故事。”

　　周夏说完这句话之后，不再理会图尔，直接迈步离开了会谈室。

　　接下来其他人继续谈什么，周夏就没有再去管，他忙着看华纳发来的《神奇女侠》的剧本。

　　到了中午吃饭的时候，彼得才来跟周夏报告了上午跟传奇影业会谈的最终情况。

　　传奇影业的总裁和亚洲区总裁是带着极大的期待来的，但是当遭遇到周夏那样高傲强势的态度后，内心受到了极大冲击，因此上午会谈都显得十分烦躁不安，所以依旧是没有结果。

　　关于夏华Studio8收购传奇影业当然还是托着，既没有明确拒绝，也没有同意提出的条件。

　　周夏懒得听这些，这些事情本来就是又专业人士否则，他今天跟传奇影业两位见面。

　　主要是时间正好有，还要谈《长城》项目的事情，不然他宁可用这段时间在家里跟雨菲呆着了。

　　中午吃完饭之后，周夏又将公司给他准备的有关DC漫画和DC电影现在在华纳时代的情况作了了解。

　　2013年，DC电影的上家华纳公司推出新时代首部DC漫画电影《超人：钢铁之躯》，正式宣布开启DC电影宇宙的大门。

　　之前早在2008年漫威的《钢铁侠》开启漫威电影宇宙后，DC电影便拍摄了《守望者》。

　　《守望者》这部电影无疑很成功，可谓珠玉在前，因此这部电影的导演扎克施耐德就成了这部《超人》电影的导演，开启DC电影宇宙的不二人选。

　　但是结果却不尽入人意，并没有达到当年诺兰的《蝙蝠侠》系列的成功程度。

　　这部被寄予厚望的《超人：钢铁之躯》在故事上算是《超人》前传，但很多地方已经不大能合得上。

　　已经被漫画、电影和电视玩了这么多年的超人故事，第一次被扎克注入了些许的暗黑风，倒也让整部电还算自成一派，论艺术质感跟诺兰的《蝙蝠侠》是没法比的。

　　接下来就是去年继续由扎克施耐德开拍的《蝙蝠侠大战超人》了。

　　这部电影周夏自然是知道的，最后忽悠了观众一把后，但是这还不算什么，谁都没有想到，接下来“正义联盟”的则是刷新了所有无比期待DC漫画电影的漫画迷的下线。

　　许多DC漫画迷都将这称为DC电影宇宙的黑暗时刻。

　　幸好接下来重新选择了女导演派蒂杰金斯拍摄的《神奇女侠》将DC电影宇宙再次带回了光明时代。

　　但好景不长，很快接下来的《正义联盟》再次让DC电影宇宙陷入黑暗。

　　最后无奈之下，华纳请来了温子仁，后来被称为温神的华裔天才导演打造了《海王》来挽救DC宇宙。

　　现在《神奇女侠》这个项目找上周夏的时间点，并没有那么好，起码华纳也好，DC电影也好都没有到了那么黑暗的视野，因此也就没有那么需要周夏。

　　但是这不妨碍他们认可周夏的才华，愿意将这部寄予厚望的超级女英雄电影交给他拍摄。

　　至于为什么。

　　这跟周夏此前的电影里女性角色都很有特点，很有性格很出彩有一定关系，特别是他去年拍摄的《爱的代价》，将两位女主展示到了极致，这也是华纳看好他拍摄一部女性超级英雄电影的原因。

　　周夏很清楚这一点。

　　他不喜欢太过符号化的女性角色，哪怕他电影里的女性角色是配角是衬托，但都不会给其足够的独立性和个性。

　　看完剧本之后，周夏觉得有些好笑。

　　现在DC电影+华纳团队打造的《神奇女侠》剧本，显然吸取漫威家的《美国队长1》全部精髓与优点。

　　一战打德国鬼子，持盾的超人英雄，纯爷们斯蒂夫的纯情与遗憾。

　　亚马逊公主戴安娜从与世隔绝的天堂岛，拯救了被击落入海的空军上尉后，得知了人类正处在生死存亡的关键一刻，决心拯救全世界。

　　故事也从《蝙超大战》结束的一张照片，勾出了女英雄自己的曾经记忆，最终则尘归尘、土归土，情怀满满的。

　　当然周夏是看过电影的，对于剧本会形成更加鲜明的影响回忆。

　　加尔盖朵饰演的传奇女侠确实很让人惊艳，充满了力量和女性柔和美感，无疑是一个很成功的女英雄形象。

　　而现在DC电影宇宙中三巨头之一的这个形象将会由他来导演。


第1069章 不能不问清楚了

　　导演一部好莱坞大片，对于周夏来说是个新的尝试。

　　可以进一步对好莱坞电影工业最核心的部分进行了解和学习。

　　华纳兄弟的计划是想十一月中旬开机拍摄《神奇女侠》，周夏到那个时候正好拍摄完《唐人街2》。

　　再加上《新人侦探2》的剧本还在打磨，他这才打算接受这部电影。

　　唯一可惜的是女主人选早已经选定，他无法做出什么影响了。

　　不过盖尔加朵倒是也很适合这个角色，她自从《速度与激情》红遍全球后，人气一直很高。

　　她的形象虽然跟漫画里大胸性感超级女英雄形象不太向，胸部智能说是平平，但她更符合这个时代对于神奇女侠的需求。

　　作为生活在亚马逊天堂岛，岛上只有女性，又是众神之王宙斯与亚马逊女王希波吕忒的女儿，在神奇女侠戴安娜，应该是亚马逊女战士、女武神的形象。

　　距离下午两点钟还有五分钟，华纳兄弟的美籍日裔总裁总裁凯文带着助理，还有盖尔加朵共六个人来到了夏华Studio8的总部，周夏带着杰夫、彼得等人与他们会谈。

　　双方相互有需求，此前的谈判重点集中在相互利益分配上，这些都不用周夏去操心。

　　各自的优势很明显，华纳有DC电影还有好莱坞的地位，以及全球市场的发行能力。

　　周夏则有着巨大的票房成绩，以及在内地市场、乃至全球的影响力和知名度。

　　盖尔加朵只是被简单介绍给周夏和女导演派蒂杰金斯认识后，便由派蒂杰金斯带着去谈电影创作的事情了，周夏则是继续留在一旁，听着双方高层谈其他一些重要事情。

　　最终两个小时后双方确定了基本事项，夏华影视、夏华Studio8、瞄眼院线都将参与投资这部电影，投资占比达到了38.6%。

　　在大中华地区的发行，将由夏华影视负责，并且电影将会在内地先进行全球放映。

　　对于周夏的片酬和分账比在此前的基础上进行了微调。

　　结束了会谈之后，周夏又跟盖尔加朵进行了简短的会面。

　　“周导，你好，很高兴能和你合作。”

　　周夏刚走入另外一间会谈室，身穿紫色礼服的盖尔加朵，立刻热情地站起来跟周夏打招呼的同时，伸出了手。

　　“你好，我也很高兴和你合作。”周夏客气说着，和对方轻轻握手，眼光也是随意地打量着对方。

　　见周夏打量着她，盖尔加朵并没有回避，静静待着没有说话，她知道这是每个导演的职业习惯。

　　盖尔·加朵相貌可人，既有娜塔莉·波特曼、凯拉·奈特莉式的清丽，又有敏卡·凯利、泰勒·斯威夫特式的甜美，还有坎蒂丝·斯万内波尔式的娇媚。

　　她的身材也符合东方审美，纤细苗条。

　　在《速度与激情》系列中，盖尔·加朵虽非女主角，但身材惹火，手段了得的她，加入后迅速成为男人戏中的一抹亮色，不论是她骑机车呼啸而来的热辣、面对黑帮大佬轻解罗衫的撩人、还是加入“里约大劫案”团队后表现出的智慧都足以让人惊艳。

　　神奇女侠这个超级女英雄的角色，说到底也是在展现女性魅力，只不过将此前那些角色耍酷表演的方式提升了。

　　骑摩托变成了直接弹跳起飞，对着黑帮大佬诱惑变成了穿成英雄制服，战斗的原因也提升了，成为了为正义和和平而去战斗。

　　其实无论是漫威还是DC漫画里，女英雄基本都是大胸性感果露的美女，这无疑都是在吸引男性观众。

　　而且新世纪之前好莱坞制作的超级女英雄的影视剧，还是基本维持着漫画里女性英雄风格。

　　只不过现在随着女权崛起，人们审美变化，女英雄们纷纷都穿上了更加保守或者个性的衣服。

　　所以只要不是跟诺兰大神那样，做出《蝙蝠侠》那种极致暗黑风格又有深度的影片，《神奇女侠》这类超级英雄的电影对他来说一点都不难拍摄。

　　故事是现成的，剧本是好莱坞团队精心打磨的，拍摄团队还有选景等等，华纳在他拍摄前都会准备的妥妥当当。

　　他只需要将他最擅长的导演那部分，以及动作戏方面做好，其余的基本就没有问题了。

　　虽然电影剪辑权，华纳方面很尊重他，自始至终没提这茬。

　　但周夏自己的电影都不会去全盯着，只是不断指挥着属下去忙，所以也是主动让华纳选了专业剪辑师来配合他的工作。

　　周夏一边大量盖尔加朵，一边想着这些有的没的，目光落在她紫色礼服露在外面的长长胳膊上，目光露出了满意的神色。

　　她的胳膊有着大多数女人没有的肌肉轮廓，再加上特意晒黑的皮肤，让她少了女人的柔美，多了些飒爽英姿，可见她已经在为角色做了很多准备了。

　　“很好，看来你已经在为角色做准备了，希望接下来你能增加身体柔韧性的锻炼，到时候拍摄的时候，我会对目前的动作戏进行一些调整，动作难度会提升。”

　　周夏收回目光，认真看着盖尔加朵提醒道。

　　盖尔加朵在《神奇女侠》的表现几乎可以用完美来评论。

　　在电影里，她化身宙斯之女戴安娜，带着火神之剑、守护银镯、真言套索、神力护盾等武器，英气勃发，强悍勇武，却又带着些许不谙世事、傻白甜，遇神杀神、勇猛泼辣，角色诠释的确实很成功，这些周夏都不需要周夏去再进行指导和做要求了。

　　但是对于动作戏周夏向来有更高的要求，所以他也就只提出了这个要求。

　　“好的，导演，我已经会认真准备的，不知道你有什么好的提议吗，我怎么样更加有针对性的加强身体柔韧性的锻炼，或者有什么更具体的方法吗？比如说有没有合适的功夫大师推荐给我？”

　　对于周夏的要求盖尔加朵很是看重，立刻认真地询问道。

　　“功夫大师就不必了，你的角色不需要表现中国功夫，你多做些瑜伽的高难度动作锻炼就好，其他到时候拍戏，我对你做专门的针对动作设计后，你再练习就可以了。”

　　周夏想了想回道。

　　“好的，导演。”盖尔加朵立刻点头答应。

　　见盖尔加朵还继续期待看着他，周夏明白过来赶紧道：“我就这些要求了，其他方面我相信你的能力，你一定会做好的。”

　　“谢谢导演，但是我有一些问题想请教你，不知道可以吗？”

　　盖尔加朵有些意外周夏这么说，赶紧客气地问道。

　　她来之前还很期待周夏能对她有更多的指导和要求，帮助到她这次饰演好这个角色。

　　没想到见了面，周夏只简单说了句话，没跟她谈角色、人物分析、剧本理解，竟然直接说相信她。

　　这个情况可有些不对，她跟周夏第一次合作，对他要求的表演方式无从把握，可不能不问清楚了。


第1070章 在北美正式上映

　　“当然，你有什么疑问嘛？”周夏见盖尔加朵很客气，也是很礼貌地回道。

　　“不知道导演打算安排什么时候围读剧本、分析角色，是要等其他主要角色定下来后吗？”

　　盖尔加朵稍稍犹豫，还是问出了这个问题。

　　如果只是单个去说她的事情，估计周夏没有那么多时间来安排，她索性想看看周夏怎么安排的，然后到时候集中请教询问。

　　“这个……应该比较晚了，电影开拍前一个礼拜我会安排的。我要回国去拍摄我的另一部作品，如果你在此期间有什么问题，可以联系我的助理，我们协调好时间，可以视频或者电话讨论。”

　　周夏想了想，约莫估算了下时间，给对方答复道。

　　“好的，那就麻烦导演了。”

　　盖尔加朵看出周夏现在不想谈电影的事情，索性也很识趣的不再多问了。

　　“嗯，不要担心，认真准备就好，这部戏的表演你把握好超级英雄和普通的相通之处，就应该没什么问题了。”

　　周夏想了想还是简单提醒了一句。

　　毕竟电影里吗女主和男主有一些感情戏，比如男主洗澡露胸肌，秀人鱼线搞色诱，深情款款对“神奇女侠”，两人尴尬谈论男女同睡与繁衍的荤笑话等。

　　这部神奇女侠是第一部，所以女主还在成长之中，并没有超脱普通人，只是在兑变中，加上生长的天堂岛只有女性，所以许多时候就显得有些傻白甜。

　　“好的，我一定认真准备角色，谢谢导演。”

　　“好的，期待我们的合作。”

　　周夏说着站起身来，那边几个高层之间的谈话也结束了，这次跟华纳兄弟的相关合作事情也是顺利敲定了。

　　而且随着华纳时代跟夏华Studio8达成战略合作，对于传奇影业也是一个极大的打击。

　　如华纳、迪士尼这些大的制作公司，经常会将许多项目交给子公司或者是合作公司开发。

　　华纳就将许多著名IP的电影交给了传奇影业来主导制作，或者是共同合作拍摄，之后则由华纳负责发行。

　　像诺兰的《蝙蝠侠》系列、《金刚：骷髅岛》、《哥斯拉》等影片都可以看到传奇影业公司出现在制片的名单中。

　　现在双方达成合作，虽然夏华Studio8不能完全取代传奇影业，但是至少可以和对方形成竞争关系。

　　一旦夏华Studio8负责华纳的一些影片取得了成功，那渐渐就会将传奇影业边缘化。

　　毕竟跟夏华Studio8合作那就意味着影片未来在大中华区票房会有一定的保障，这是传奇影业或者其他公司所没有的巨大优势。

　　送走了华纳的一行人，周夏则跟女导演演派蒂杰金斯一起谈论起了《神奇女侠》拍摄准备事项。

　　这位原电影的导演，现在事项夏华Studio8最有分量导演，这次这部超级女英雄的大片，周夏决定邀请对方共同拍摄。

　　这也将会为以后的系列影片做好基础。

　　毕竟周夏时间有限，现在他都打算让其他导演接受《新人侦探2》、《唐人街2》的导演工作。

　　这部好莱坞影片自然也不例外。

　　趁着这几天在北美，周夏是打算组建起拍摄班底，然后把许多工作交代下去，这样他才可以安心的回国拍《唐人街2》。

　　关于电影的选景，有专门的选景导演负责，并且选择好了几个主要拍摄地点。

　　譬如著名的伦敦塞尔福里奇百货公司，这里剧组将在伦敦布鲁姆斯伯里广场的维多利亚建筑进行外景拍摄。

　　大量内景则选择在澳大利亚高级专员公署内进行拍摄，伦敦的第二个主要场景是重建的帕丁顿车站，真的帕丁顿车站因为奥运而翻修过，剧组最终选择了建于1852年的国王十字火车站来拍摄。

　　这样才会有年代感，符合上个世纪四五十年代的氛围。

　　除此之外，关于天堂岛的拍摄，则主要选景在新西兰。

　　周夏却有他自己的私心，打算将电影中几个亚马逊天堂岛的场景选择在内地的夏华影视城来拍摄。

　　这么一部全球上映的大片，电影上映之后，肯定会给一些取景地带来名气，提升知名度，这个自然是不能浪费的，而且这个事情上他有很大话语权，自然不能浪费了。

　　除了一些主要场景的取景地选择，周夏还和派蒂谈了剧本的一些问题。

　　显然诺兰的《蝙蝠侠》系列让华纳和DC娱乐迟到了甜头，这部《神奇女侠》的超级大片，也不光是简单的爆米花电影，一些情节和场景的设计，都是带着反战的基调。

　　这也是周夏此前跟华纳相关人员谈电影拍摄构思时提到的个人拍摄理念。

　　这部电影由于跟《美队》有很多相似之处，所以有些东西当然要进行区分，不能像那种军事科技的宣传片，通过灰暗的战场，阴冷的基调，激荡的配乐，再加上女性视角，沉思战争带来的痛苦，都将会为这部电影提升内涵。

　　两天的时间很快就过去了，周夏跟派蒂杰金斯以及在公司招揽的拍摄团队人员沟通了有关他对于这部电影的拍摄想法，将事情交代之后，这个事情便算忙完了。

　　而到了8月14日周五零点，周夏的《炎黄后裔》也终于正式登陆北美各大院线，在4035家影院大规模上映。

　　几乎同一天上映的《神奇四侠2015》，为了抢占先机，则是提前六个小时在8月13日晚上六点正式上映，放映影院也是增加了20家，达到了4005场。

　　这对于《炎黄后裔》并不是什么好消息，显然对方是想凭借超级英雄大片的知名度在前期将周夏的电影彻底压死了。

　　周夏却没有将这部影片太放在心上。

　　果然如他根据记忆里没有这部影片进行的判断，结果的第二天上午提前场票房和电影影评出来，完全跟他想的一样。

　　这部超级英雄大片成为了一部口碑扑街的超级大烂片。

　　十年前的老版《神奇四侠》就以口碑糟糕著称，北美评论界原本以为制作规模浩大的新版本一直保持神秘，是想一鸣惊人，给所有人一个惊喜，从而一雪前耻。

　　但结果提前场放映加上零点午夜场放映后，看过电影的北美影评人，只有9%的给了好评。


第1071章 提前过生日

　　9%的好评率，这自然是刷新了超低好评率，说明新版比老版更加的差劲。

　　这要是放在国内，票房估计直接就会崩掉，估计第二周排片会被大幅度压低。

　　但这是好莱坞是超级英雄大片，人们看的事情情怀，还有爆米花电影的爽快，还是会有不少粉丝去看这部电影。

　　但是即便如此，口碑不好，想取得好的票房自然不可能的。

　　周四晚提前登陆北美影院，提前场收入只有270万美刀，不及《蚁人》的一半，跟零点午夜场的《炎黄后裔》968万美刀的票房相比就更好擦了。

　　如果说这点差距不算什么的话，周五两部影片正式交锋，《神奇四侠2015》首日含提前场最终报收1128万美刀，而《炎黄后裔》加上午夜场的票房则是高达3260万美刀，几乎是前者的两倍。

　　当日北美票房冠军被《炎黄后裔》顺利摘得，当天的《碟中谍5》在北美票房则只有540万美刀。

　　在内地上映之后首日票房则为1.36亿软妹币，而《炎黄后裔》则取得了2.34亿软妹币。

　　在两个主要市场，《碟中谍5》都是败给了炎黄后裔。

　　接下来周六周日两天至关重要，这两部影片发行方期待能挽回颓势，战胜《炎黄后裔》的想法随之也很快破灭了。

　　《神奇四侠》周六比周五大跌25%，只收入850万美元，周日继续滑落，只收回640万美元票房，首映周末票房仅为2620万美元，远低于上映前4000多万美元的开画预期值。

　　这个成绩仅为2005年上映的《神奇四侠》首周末票房5723万美元的46%，在近年来上映的漫威漫画改编电影中，只比2012年的《灵魂战车2：复仇时刻》开出了更差的成绩，该片首当时周末仅收2200万美元。

　　由于这部影片口碑较差，北美影评人纷纷给出预测，预计这部影片北美最终票房将落在5000万至6000万美元之间，比老版《神奇四侠》下跌一半以上。

　　相比之下，阿汤哥明显号召力、影响力依旧强悍，《碟中谍5》借助强大的口碑继续稳扎稳打，上映第三周收获2460万美元，本土票房达到1.37亿美元，连同海外市场收回的1.72亿美元，该片的全球总票房达到3.09亿美刀，派拉蒙电影公司已经完全收回成本。

　　特别是他们给予厚望的内地市场才刚刚开始，周末两天就拿下了4800万美刀，后续相信能为全球票房贡献不少。

　　周夏的新电影首周的表现没有大的突破，也没有如一些北美影评人预测的那样低于2000万美刀，表现中规中矩。

　　但这个对于周夏和夏华Studio8来说已经是个利好消息了。

　　此前一些北美主流媒体或多或少谈论过周夏这是一部爱国电影，在意识形态、价值观方面进行评判，这势必会一些迷形成影响，现在终于是让大家送了一口气。

　　周夏跟公司的高层晚上举行庆功会，庆祝电影拿下了周票房冠军后，对电影进行了一波宣传，便早早回到了家里，打算陪雨菲一晚上，然后第二天返回国内。

　　雨菲为了恭喜周夏电影取得成功，也准备了庆祝活动，等周夏回来，打扮的如同一个芭比娃娃的她，顿时让周夏眼前一亮。

　　“雨菲，你真美，不过，这有是什么意思？”

　　周夏在庆功会上喝了几杯酒，感觉有些醉醺醺的，看着雨菲这个打扮有些捉摸不透。

　　这个可不是雨菲的风格。

　　正所谓事出反常必有妖，所以还是先不要高兴的太早为好。

　　“美难道还不够吗，还要什么意思？”

　　雨菲轻笑一声，拉着周夏来到准备好的餐厅，便看到了一个生日蛋糕摆在桌子上，还有开好的红酒，准备的西餐。

　　“这，这谁过生日啊。”

　　周夏有些懵，反问一句想到什么，赶紧歉意地道：“你还有一个九天就过生日了，可惜我不能在这边陪你了。”

　　“没事，我们今天提前过就是了。”

　　雨菲微微一笑，看着周夏认真地道：“所以你今天要好好补偿我，一切都要听我的。”

　　“好，没问题，今年你就是芭比公主，我就是你的带枪骑士。”周夏赶紧一本正经地道。

　　雨菲这样的要求他怎么能拒绝了。

　　“哼，你想得美，你今天只能当我的仆人。”雨菲听出周夏话里意思，立刻纠正道。

　　“仆人，呵呵，你这个是要公主变女王吗？”周夏好笑地问道。

　　“对啊，怎么呢，哈哈，所以你是要当那种叫做‘公公’的仆人吗？”雨菲禁不住捂嘴笑了起来。

　　“呵，今天你是主角，你说了算，你想让我做什么都行。”周夏满含深意看着雨菲说道。

　　“别说了，咦，话怎么从你口里出来听着这么奇怪。”

　　雨菲想到周夏话里的意思，立刻一阵恶寒，赶紧反驳道。

　　“好。那我寿星点蜡烛，唱生日歌了。”

　　周夏知道雨菲脸皮薄，当即不再多说征求道。

　　见雨菲点了点头，周夏便唱起生日祝福歌，之后请雨菲吹灭蜡烛许愿。

　　“怎么样，许了什么愿？”

　　见雨菲睁开眼睛，明亮的眸子认真看着他，周夏好奇地道。

　　“说出来就不灵了。”

　　雨菲眨眨眼睛，朝周夏伸手，周夏赶紧递上刀，让雨菲切蛋糕。

　　虽然只有他们两个人，但还是像模像样的走了所有流程。

　　“雨菲，恭喜你又美丽一岁，希望在新的一年更加爱我，心里只有我，一切都想着我。”

　　周夏接过雨菲分的蛋糕，立刻认真地说道。

　　“不要脸。”听到周夏这么无耻的话，雨菲忍不住笑着骂道。

　　“好了，现在到了雨菲公主的完全时刻了，现在我将完全听从你的要求。”

　　“好，第一个命令就是，你先陪我吃饭”。雨菲看着周夏那搞怪的样子，没好气地说道。

　　“好吧，尊贵的雨菲公主。”周夏赶紧在她对面坐下，开始倒红酒。

　　“一一，我过完生日就27岁了。”雨菲接过酒杯，看着周夏欲言又止。

　　“27岁，看着不像啊，怎么看你也就才19岁的样子。”周夏故意夸张地说道。

　　“哼，是吗，你这句话是不是暴露了你更喜欢年轻的女孩？”

　　雨菲本来就有些伤感又长大一岁，听到这话，忍不住地没事找事道。


第1072章 多待一天

　　“呵呵，你说这话的样子可真有意思。”

　　周夏看着一脸找茬的雨菲，忍不住地笑了起来。

　　“是吗，我生气你就很开心是不是？”

　　雨菲噘嘴反问一句，然后指了指周夏面前的酒瓶道：“你刚才可是说了今天都听我的，我现在要你把这瓶酒喝干。”

　　“啊？这一瓶，你确定？我喝醉了可什么都干不了了。”

　　周夏看了看旁边的红酒，一脸戏虐地看着雨菲。

　　“哼，你这样惹我生气，还想干什么，做梦！”雨菲明白周夏的意思，脸色微红，但还是硬着嘴反驳道。

　　“好，这可是你要求的，那我真开始喝了。”

　　周夏试探地说着，拿起酒瓶又给酒杯里倒了些酒，看着雨菲。

　　“喝啊，你看我干什么？”雨菲一脸不在乎地道。

　　“我真喝呢？我喝了一觉睡到明天，然后起来就坐飞机回国，我们就好些日子见不到了。”

　　周夏端起酒杯继续说着，还是不相信雨菲真的想让他喝完这瓶酒。

　　他的酒量其实还是可以的，平常但是一瓶葡萄酒还不至于醉的不省人事，但是此前他参见宴会喝了其他的酒，酒水一旦混合，他的体质就完全抵抗不了，很容易醉倒。

　　“喝吧，就是要你喝醉啊，呵呵。”雨菲笑吟吟看着周夏，继续说道。

　　“什么，你想趁我喝醉了干什么？”周夏见此故作惊讶地问道。

　　“我能干什么，你赶紧喝吧，我就是要让你喝醉，明天睡得错过飞机，无法回国，再陪我一天。”

　　雨菲看着周夏半真半假地说道。

　　“真的，这么舍不得我啊，那你可以要求我啊，刚才我答应你听你的要求的。”

　　周夏微笑看着雨菲，他很享受这种被人挂念舍不得。

　　“好啊，那你明天就别回国了，陪我一天，但是这瓶酒还是要喝完的。”

　　雨菲没想到周夏主动这么说，不由高兴地说道。

　　“都答应陪你一天了，还要喝酒，什么酒能比得上雨菲你这杯酒甘美香甜，还是喝你好不好？”

　　周夏想到每次宿醉醒来后几天精神都不好，赶紧起身来到雨菲身后，揽着她，在她耳边吹气说道。“你滚，我不要。”雨菲被周夏弄得耳朵、浑身痒痒，急的大喊道。

　　“好，我明白了，你这是反说。”

　　周夏不理雨菲的大叫，弯腰将她从椅子上抱起来，就往楼上走去。

　　雨菲叫了几声，见周夏根本不听她的，也没有办法，只能气的捶着周夏胸口。

　　楼上很快就响起了周夏安慰雨菲的奇怪声音，显然不止是口头上的，周夏用最真诚的实际行动表达提前为雨菲过生日的歉意。

　　日日欢愉，第二天周夏难得九点才起床。

　　跟雨菲吃了早餐，周夏本来还打算陪她出去买生日礼物补偿她，结果雨菲却是不想出去，只让他陪着。

　　两人都年轻，有着足够的精力，对双人划船运动十分的热衷，自然是继续做着这件快乐的事情。

　　直到中午两人才累的停下来。

　　“一一，你晚一天回去真的没事吗？”

　　雨菲休息够了，靠在周夏旁边，若有所思的问道，周夏可是大忙人，档期都安排的很紧。

　　“能有什么事，陪雨菲过生日自然是最重要的。”

　　“哎哟，早知道这样，我就不提前过生日了，要求你到时候过来专门陪我。”

　　雨菲听到周夏这甜言蜜语忍不住笑道。

　　“呵呵，只要雨菲要求，我尽量满足啊。”周夏厚着脸皮笑道。

　　“哼，不说这个了，再有一个月国内就是金鸡奖了，你到时候会参加吧？”

　　雨菲想起她到时候要出席颁奖礼，这两年她的几部电影也有入围的，还要宣传新电影《滚蛋吧肿瘤君》，颇为感兴趣地问道。

　　“应该吧。”

　　周夏想想说道，这两年金鸡奖伤了他的心，他现在兴致不高。

　　“干嘛这么说，今年肯定轮到你得奖了啊，你的《起跑线》是最受看好的啊。”

　　雨菲诧异地看着周夏。

　　金鸡奖是两年一评选，评奖都是此前两年的作品，这次评奖便是评的2103年和2014年两年的作品。

　　周夏截止现在也就参加过一次金鸡奖而已，那时候他还是新人导演，凭借《夏洛特烦恼》、《唐人街侦探》、《画皮2》获得了新人导演的奖项。

　　这次可是完全不同了，这两年他有更多更有分量，获得了国际大奖的作品，肯定会是这次的大赢家的。

　　“那又怎么样，我到时候正在拍戏，未必有时间啊。”周夏故作高傲地说道。

　　“别，你千万别意气用事。”

　　雨菲赶紧拉住周夏胳膊，认真看着他继续劝道：“你要知道，这次你的电影获得了十二项提名，受到这么大关注，可谓是万众瞩目，你要是不去参加颁奖礼，那肯定会被许多人批判说你耍大牌的。甚至那些领导们都会认为你是意气用事，故意不给他们面子，以后万一你要是有事了，所有人还不趁机落井下石？”

　　“你这也太危言耸听了，老谋子就很少去参加颁奖礼啊，我不去又能如何？”

　　周夏嘴上不在意地反驳着，心里却是觉得雨菲说的也有道理。

　　老谋子当时不参加各种颁奖礼，除了他本人确实不喜欢这种应酬，但也有张韦平故意给他灌输，让他隔绝这种圈内社交的原因。

　　这样老谋子就认识不了其他公司老子，跟其他投资人无法接轨，就会方便他一直控制老谋子这个生金蛋的母鸡。

　　“哎……你不听我的算了，张导毕竟是老资历了，他这是习惯，但是还有许多人说这个事情，你可就不一样了。去呗，到时候我们还能见面了，不然还不等到什么时候？”

　　雨菲无可奈何，只能苦口婆心地劝道。

　　“好吧，我到时候尽量协调时间，对了，你要是真的想见我，就来剧组探班吧。”

　　周夏很享受被雨菲这么关怀和劝说的感觉，伸手揽着她的肩膀说道。

　　“好啊，我到时候看看你怎么拍戏的，看你这部戏的女主角到底表现的有多好。”

　　“呵呵，你探班就是来看我，干嘛提别人。”周夏尴尬笑道。

　　“哼，那个二迪是比你还小两岁吧？”

　　雨菲抬眼看向周夏，言有所指地说道，就差直接说周夏喜新厌旧了。

　　“怎么呢，是不是做我的电影主角太年轻了。”周夏转移话题问道。


第1073章 新电影开机

　　“呵呵，你是导演你说了算啊。”雨菲才不会上当，语带嘲讽地说道。

　　虽然她跟二迪不熟，关系一般，但这种话也不能接着。

　　万一周夏到时候转口把这话说给二迪了，那她可是无意之下得罪人了。

　　周夏这个人就是唯恐天下不乱，希望她们相互闹不和，然后相互不搭理，这样他才能分而治之了。

　　“这样啊，我还是觉得她有点太年轻了，希望这次不要让我失望。”

　　周夏言不由衷地说道，有意想听听雨菲对他电影选角的真实想法，看看她是不是十分不满意。

　　“呵呵，你少来，也别对我说这种话，《鬼吹灯》系列的女主不都是定了二迪吗，你当初不是因为她年轻才选的她吗？”

　　雨菲有些不满地反驳道，想起这个事情，她确实心里有气。

　　其实她跟雪莉杨的角色也很适合，她的年龄也是合适的，而且形象气质，包括英语都很符合，还有周夏《唐人街2》里那位美籍华裔女警察的角色，也是差不多，但就是因为这两个角色是混血，便被排除在外了。

　　但事实上这种事情，完全可以做出调整的，毕竟是书里和剧本里的角色，稍作修改就算她主演也没有问题。

　　混血有的混的很不明显的，这个都是完全能说过去的，而且再不行，还可以修改了角色，将混血儿的设定改了。

　　只要周夏有心让她主演，这些都是完全可以操作的，但是显然某人太博爱，期待像老谋子对巩俐那样，数年如一日，所以电影都用巩俐为女主角，完全是中奢望。

　　“好了，好了，人生这么长，以后有合适你的角色，我肯定会让你主演的。《诛仙》不就是吗，你可是陆雪琪的饰演者，是真正的女主。”

　　周夏听出了雨菲话里的酸味，在她额头亲了下，笑着安慰道。

　　“可是这部戏不是张导不是只导演第一部吗？”雨菲想起这个事情心里总算好受了些，有些疑惑问道。

　　“不会的，后续的张导还会导演一部，我时间充足也会的。”

　　“是吗，那就好，我以为你又要锻炼公司的新人导演了。”雨菲这才放心下来。

　　“要相信我的眼光，我选的导演没问题，再说，谁都是从没有名气过来的，不代表人家就没有才华。”

　　周夏有些无奈地安慰道。

　　夏华影视的大导演已经够多了，但还是无法满足公司艺人们的要求，所以就更要培养更多的导演了。

　　“好吧，听你的。”

　　雨菲只好不再说这个事情了，但是很快又想起了另一个事情，赶紧问道：“一一，你最新那部文艺片完成了吧，今年就剩威尼斯电影节可以参赛了吧？”

　　现在周夏已经有很多商业电业了，相比之下，他的文艺电影她更加期待。

　　“哪有这么快，才拍完三个月而已，至少还有三四个月才能制作完成了。”

　　周夏好笑地说道，一部电影哪有那么快制作完成。

　　“你不是有那么多人帮你吗？我好期待你这部新电影了，《我不是药神》听着都有种讽刺的意味，是不是很有深度？”雨菲纠缠着道。

　　“到时候看了就知道了，好了，都十二点多了，我好饿，我们吃饭吧。”

　　周夏刚说完饿了，雨菲的肚子就发出了咕咕的叫声，两人相视一笑，赶紧起床去冲澡，然后吃饭补充能量。

　　陪了雨菲整整一天，第二天周夏才坐专机返回到了国内。

　　他下飞机回到公司的时候，已经是8月19日下午两点了。

　　北美那边刚过了18日零点不久，这一周17、18日两天的票房也统计出来了。

　　《炎黄后裔》分别收获820万美刀、750万美刀，北美票房累积达到了6400万美刀。

　　与此同时《神奇四侠2015》继续崩盘中，两天总共仅收获340万美刀，这还是因为新片上映，有大量粉丝护体的原因。

　　相比之下，上映第三周的《碟中谍5》表现依旧坚挺，两天拿下了620万美刀。

　　虽然只是这周前两个工作日的票房，但北美这个票房表现还是让许多专业影评人感到意外。

　　现在虽然只是暑期档末期，但票房疲软到这个程度，竟然可能被一部外国电影联系拿下两周票房冠军，对好莱坞来说确实是个不小的讽刺。

　　向来都是他们的电影去别的市场做这种事情，现在竟然反了过来。

　　不过说起来也奇怪，每次周夏的电影选的档期都很一般，除了《新人侦探》是真正意义上的北美黄金档期，其他几部都只能算是暑期黄金档的不算好的日期。

　　可是每次都能在那个档期称雄，同档期的电影几乎都是让人很失望，没法对周夏的电影形成威胁，才让他的电影创造了票房记录，这实在就有些奇怪了，不得不佩服周夏的团队选择档期的毒辣眼光啊。

　　周夏并不知道北美一些公司和影评人这么看待他选择档期的眼光。

　　但是为了在北美这个全球最有影响力的电影市场获得票房成功，他们确实下了苦功夫，对同档期的竞争电影，还有档期的挑选都是十分谨慎的。

　　如果不是这样，真的跟那些超级大片正面对撞，那肯定会损失惨重，就算电影质量不错，估计票房也会损失三分之一甚至三分之二。

　　虽然北美这个档期，今年似乎表现的有点疲软，但是对于《炎黄后裔》在工作日能取得这样的成绩周夏还是很满意的。

　　前两天拿下了1500万的票房，那后续五天，这个礼拜票房过7000万美刀是没有问题的，这样的话北美市场保底会有两亿美刀票房了。

　　如果后续那些影片没有威胁，那票房还会继续看涨，顺利过渡到了9月中旬上映满一个月，延期放映的话，肯定还会继续收获不错的票房。

　　毕竟这次跟影院签订的是阶梯式分账，后续票房高，他们分账也高，他们有这个动力延期放映，而不是像以前那样，上映满一个月就下映了。

　　《炎黄后裔》在北美上映的事情基本如此，周夏不用在操心，他回到公司没有浪费时间，处理好所有事情，回家看了孩子后，便拉起剧组，开始拍摄在国内的戏份。

　　这部戏大量戏在米国纽约的唐人街拍摄，大约有90%的戏份，所以他很快就会再次前往米国拍摄。


第1074章 顾全大局

　　由于是系列电影第二部，团队也是之前的团队，几个主要演员也没变，但是周夏的身份发生了变化。

　　他不再是一个人做导演，带了闫飞做联合导演。

　　闫飞此前跟周夏数次合作，从《夏洛特烦恼》到《画皮2》、《新人侦探》，周夏的几部喜剧片他都有参与，经验和能力都无用之眼。

　　而且他此前和大摩执导了《老男孩》，两人又合作导演了开心麻花的《羞羞的铁拳》。

　　这次周夏变带了他，除了重点栽培，同时也是很看重他对喜剧电影的天分。

　　在国内主要是帝都有几场戏，然后就是日本东京有几场戏，其他的戏份都是在米国纽约拍摄。

　　这部电影的拍摄准备的十分的充分了，周夏自从拍完《我不是药神》，这几个月除了忙几部电影的宣传上映，参加电影节，还有后期制作，其余时间就都是在为这部电影做准备。

　　他晚了一天回国，加紧处理完公司的事情，便在8月20，阴历七夕节当天正式在帝都开机，拍摄这部新电影了。

　　花了十天时间拍完国内的戏份，周夏带人直接前往米国纽约的一处唐人街准备进行为期两个月的拍摄。

　　电影的名是《唐人街探案》，顾名思义自然是要在特定的唐人街进行案件。

　　而且唐人街是一个华人文化的窗口，连接华夏和世界各国，结合华夏民族文化和当地文化，因此每个地方的唐人街都不同，以唐人街为背景的故事，便能塑造成具有华夏特色的侦探组合。

　　而且唐人街不只是一条街道，是一个街区，甚至城镇。

　　纽约公认的唐人街有三个，包括曼哈顿区的唐人街、皇后区的法拉盛和布鲁克林区的第八大道，而通常所说的纽约唐人街就是指曼哈顿南段下城的这个。

　　周夏他们这部影片的主要取景也是这里。

　　周夏此前拍摄的《爱的代价》故事也是发生在纽约曼哈顿，虽然是上个世纪的故事，场景拍摄也不会在唐人街，但是他对纽约也算很熟悉了。

　　毕竟他的第一部电视剧《同桌的你》也在这边的麦迪逊大道取景拍摄了相关的戏份。

　　这次是他第三次到这边取景拍摄，但是由于剧情涉及到许多在街头的打斗和群演登场，甚至跑马车的戏份，因此要比之前复杂和困难的多，自然花费也要更加的高昂。

　　但是为了将这部戏拍摄好，继续取得辉煌，周夏和公司整个创作组，也是愿意下血本，投入精力在纽约实景拍摄。

　　其中特别是涉及到的几个主要场景，如时代广场、中央车站、麦迪逊大道、纽约市立图书馆等高密度人流的地方，拍摄的时候还要请当地警局协助维持治安，这也是需要极大的费用。

　　并且在米国拍电影比国内贵太多，这个第三次在米国拍摄电影的周夏最是清楚不过。

　　最贵的还不是这些场景耗费公共资源所需要的成本，最贵的是人力成本。

　　比如一名作为背景的群众演员，一场戏的费用就将近2000元软妹币，是国内的10倍。

　　而且只要群众演员说话了，哪怕只有一句台词，费用都能达到将近20000元。

　　还有，每天的拍摄时长必须在6小时以内，最多只能多拍12分钟，否则就要罚款。

　　因此周夏不得不将拍摄时间压缩到两个月，这样在米国的拍摄自然是时间紧，任务重，但为了节省成本这也是没有办法的事情。

　　还好这次几个主要角色周夏、王宝宝、黄博都是有经验的演员，准备又充分，可以保证拍摄质量。

　　至于新加入的二迪、宋祖尔也都经过了三个月以上的培训，在这方面也是没有问题的。

　　就在周夏忙着在米国拍摄电影的时候，两年一次的第30届金鸡奖在国内也是即将举行，时间定在9月16日到19日，在白山黑水的吉城举行。

　　周夏在纽约这边刚拍摄了三天戏，忙完一天工作回到酒店中，都已经凌晨两点了，却接到了国内杨天真打来的电话。

　　两地时差12个小时，那边刚好下午上班不久。

　　“老板，没有打搅你休息吧？”周夏接通电话，杨天真略带歉意的生意传来。

　　“好了，不要这么客套了，有什么事情直说吧，我正准备休息了。”

　　周夏也不拐弯抹角，直截了当地说道。

　　杨天真给他打电话之前肯定是联系了他的助理小白，询问了他的情况。

　　他刚剪完当天拍摄的戏份，安排明天拍摄的任务，这个情况杨天真显然是知道的。

　　“好吧，是这样的，今天上午又收到了金鸡奖组委会的电话，确认你能否出席颁奖礼。”

　　杨天真也不再客气，赶紧将她的意思说了出来。

　　“哦，是吗，我上次离开国内来米国之前，不是说过了吗，这边的拍摄安排的很紧，我这一来一回耽搁三四天，这边可是要消耗几百万几千万美刀的。”

　　周夏皱眉说道，实际上上次雨菲劝他之后，他心里是很想出席的，但是现在这个拍摄安排的确实走不开。

　　“老板，我，我，反正你必须回来。”

　　“什么？”周夏愕然地问道，这还是杨天真第一次说话这么吞吞吐吐，对他这样要求。

　　“不是，老板，这不是我的意思。”

　　杨天真赶紧继续解释道：“有人给我通信了，说你上次金马奖都去了，这金鸡奖不回来，你这是什么意思？”

　　“啊……”周夏直接愣住了，他还真是没往这方面想过。

　　“所以，老板……”杨天真不说话了。

　　“这个……”周夏微微沉吟，叹了口气，直接道：“好吧，我知道了，这样吧，是国内9月19日晚上颁奖礼红毯吗？”

　　“是的，你只要下午五点前到吉城就行，当晚颁奖结束离开都可以。”杨天真道。

　　“好了，那就这样，我当天回去，你跟小白协调我的档期吧，这一来一会路上最少三十个小时，回去也就待三四个小时。”

　　周夏无奈地叹口气，到了现在他这个位置，有些事情还是要从大局出发的。

　　不然的话，容易让人诟病，认为没有大局观，而且这次颁奖礼，至少从提名名单上来说夏华影视已经是最大赢家了。


第1075章 回国参加颁奖礼

　　早在周夏开机拍摄《唐人街2》前的一天，也就是8月19日，金鸡奖组委会就在帝都举行了新闻发布会，会上公布了这第30届金鸡奖提名名单。

　　整个夏华影视的导演、编剧、演员和电影可以说占了提名名单的近一半。

　　最有分量的最佳故事片提名有六部，夏华影视就有周夏的《起跑线》、吴景的《战狼》两部，其余两部则是徐老怪的《智取威虎山》，以及中法合拍大片《狼图腾》，还有文艺电影《雪域天空》。

　　至于最佳编剧提名六人张集的《亲爱的》、周夏的《起跑线》也是有两个提名。

　　而其他的诸如最佳导演、最佳男主角、最佳女主角、最佳男配角、最佳女配角、最佳摄影、最佳音乐、最佳新人等等，夏华影视的作品主创最少也是两人获得提名。

　　此外老谋子的《归来》获得了两项提名，还有夏华影视的众多导演的作品，如《白日焰火》、《盲证》都是获得了一两个提名。

　　这么多提名，除了这些作品质量够格，公司这些年在圈内培养、结识人脉也是很重要的。

　　不说现在夏华影视自身签约影视圈台前幕后的各个领域的人才，就是合作过的导演、演员、编剧、音乐人、制片人等等也是很多的，这些都是夏华影视影响力的体现。

　　前几年夏华影视在国内各个重要奖项上似乎风头不小，但最终也只是斩获了几个次要奖项，一直都没法让那些老牌影视公司铩羽而归，这一次可就不同了。

　　至少许多人眼里是这样的，至于最终的结果，周夏希望不要出岔子。

　　虽然每次颁奖礼基本上都是圈内排排坐、分果果，但是谁分到最大的，以及分的最多，这也是很重要的。

　　特别是对现在资产排在全球第三大影视公司，全年票房占据国内五分之三的夏华影视来说，如果连这一点都做不到，就会让一些人觉得夏华影视缺乏在这个层面的影响力。

　　现在距离金鸡奖颁奖礼还有半个月的时间，既然要回国出席颁奖礼，那到时候的工作安排就要重新制定。

　　至少要保证在周夏离开这两天时间里，停工不会影响一些重头戏的拍摄。

　　否则各项工作都安排好了，结果主演和导演不再，不能拍摄，那各种人工费还有场地器材的费用都是无法忽视的。

　　周夏此前说损失几千万可不是信口开河。

　　所以周夏打算拍摄完这三天在布鲁克林大桥的戏份，接下来调整拍摄计划，拍摄一些小场景室内的戏份。

　　特别是二迪饰演的女警察的一些戏份，她有许多跟上司、同事、医生的戏份，这样的话，正好能拍摄完这十天时间，那到时候他回国回来后，就可以继续之前的拍摄计划，没多大影响和损失了……

　　二迪对于提前转门拍摄她的戏份有些紧张，但又觉得特别期待，毕竟这是她第一次在国外拍戏，还是作为一个外国人。

　　这对她来说也是一个很大的挑战和机会，如果表现好，相信米国这边的公司，肯定以后也会给她一些机会的。

　　“二迪，放轻松，你的英语现在没有什么问题，你要更强势一些，不要想他是你的上司，你要求是合理和有效的，这是你的专业性的体现。”

　　周夏正在拍摄二迪给上司报告七叔，以及几个侦探的事情，局长大发雷霆。

　　二迪在国内倒是排练了很多次，可能是因为今天刚开始拍摄，有些还没进入状态，周夏拿着话筒提醒道。

　　二迪点点头答应着，深呼吸再次调整情绪，这场戏再次开始拍摄。

　　接下来又拍了六次二迪总算是过了，接下来拍摄她给七叔邀请的这些侦探共享资料，她表现的很强势，十分强悍的一面。

　　可能是因为性格，以及文化的原因，二迪也是好不容易才做到了周夏要求的那种强势，甚至有些凶的表演。

　　二迪渐渐进入状态，拍摄也更加顺利了，时间很快就到了9月17日晚上。

　　纽约这边可是比国内慢了十二个小时，因此国内已经是9月18中午时间了。

　　坐飞机回国有需要十三个小时左右，所以周夏不能耽搁太多了，但是飞机的航线还有起飞安排，还要等天亮了，所以就算到时候再紧也要等着。

　　此前安排的拍摄都完成了，接下来周夏离开，剧组部分人正好放假两天，其他人则是准备接下来拍摄的事情。

　　二迪懒得在这边呆着，也是打算跟着周夏回国，美其名曰宣传电影，实际上也是想去走红毯，见识下电影节。

　　毕竟她现在的作品根本没有一部获得提名，想要去参加也没有什么借口。

　　周夏忙完当天拍摄的剪辑，回到酒店房间里，正脱衣服准备去洗澡，卧室却是想起了二迪困倦的声音。

　　“一一，是你回来了吗？”

　　“你在啊，怎么不跟我说一声，我就不会弄得这么大声，吵醒你了。”

　　周夏走进卧室看到二迪睡眼朦胧地坐在床上，这才明白吵醒了她。

　　“我怎么就睡着了。”

　　二迪稀里糊涂地说着，看看旁边的时间已经快十二点了，惊愕之下，终于清醒了：“都这么晚了啊，不是明天回国吗，你怎么回来这么晚？”

　　“哦，我忙剪辑的事情啊，你又不是不知道。”周夏无奈地上前拍拍她那可爱的俏脸。

　　“可是我们每天拍摄也就六个小时，最多八个小时啊，你就这么忙吗？”二迪上来拉着周夏的胳膊奇怪地问道。

　　虽然在这边拍摄任务紧，时间短，但是人家米国人的工作时间是这样的，他们也只能入乡随俗这么安排，她还以为这样每天周夏就能多陪陪她，结果他还是那样忙。

　　“呵呵，你哪里明白啊，我除了剪辑，还要听听摄影师、布景师、道具、场记他们关于第二天拍摄的布置，这样设想准备的足够充分，到时候拍摄就减少了现场的耗费时间啊。”

　　周夏拍拍二迪的脸蛋，无奈笑笑，起身往浴室走去。

　　二迪顿时面露惊讶，看着周夏的背影说不出话来。

　　她也是周夏身边的人了，知道很多周夏的事情，以往周夏都是放心交给工作给下属各个部门的。

　　没想到这次在米国拍摄，为了缩短日期，保证质量，节省成本，周夏竟然不惜去每天做这么多工作。

　　他现在身价在国内也是数一数二，还这么勤奋节省，这钱赚多少够啊，一点都不爱惜身体。

　　二迪心里不满地想着，没有几分钟，便看到周夏冲完澡回来了。

　　她还期待周夏做点小游戏，结果周夏直接抱着她就躺下很快睡着了。

　　一觉睡到了凌晨五点，周夏、二迪等回国参加颁奖礼的人都是一起上了专机，开始了十三个小时的旅程。


第1076章 奇葩的事情

　　周夏一行人坐飞机抵达吉城的时，已经是下午三点多了。

　　颁奖礼红毯四点半就会由电影网进行独家直播，要持续一个半小时才结束。

　　由于周夏时间不确定，所以他被安排在最后几波走红毯。

　　周夏、二迪等人来到夏华影视的艺人下榻的酒店，便看到了许多这次前来参加颁奖礼的熟人。

　　一些是获得提名的如雅雅、小狐，一些人是来作为颁奖嘉宾的，如雨菲、思思等人。

　　除此艺人之外，还有众多夏华其他影片，以及幕后工作人员了。

　　比如老谋子的《归来》。

　　这部电影在提名名单宣布之前很受看好，但结果8月19日提名名单中，最终却只有两项提名，最佳女配角、最佳录音奖。

　　周夏对于这个情况也不太了解，不太明白其中的原因。

　　至少巩皇的表演是得到媒体和观众一致好评的，应该能获得最佳女主角提名。

　　当然巩皇已经得过两次奖了，老谋子也是，可能是因为这个原因，不能提名了吧。

　　自从金鸡奖改为两年评选一次后，更加推崇去评选新人，得奖的人也不会再获得提名。

　　不然的话，那凭借《一代宗师》几乎拿下了所有华语电影节最佳女主角的国际章，也不会没有得到提名这个奖项了。

　　作为华语三大电影奖之一，金鸡奖素来有华夏奥斯卡奖之称，其专业性是毋庸置疑的，比较主旋律和严肃，所以娱乐性差了一些。

　　因而在普通人眼里显得似乎影响和知名度不如其他两个奖项，但实际上在大多数业内人眼里，还是最为看重的。

　　或许金鸡奖不能给你带来什么代言和片酬，但你绝对不会被贴上实力派的标签，你也不会在被看做没有演技。

　　这从近十年来历届金鸡奖最佳女主、男主得主的实力方面也可以得到验证。

　　当然，上一届2013年黄教主得奖，引起了许多人的非议，但是金鸡奖却出了双黄蛋，另一位实力派演员张果立则是实力挽尊，算是保住了金鸡奖的逼格。

　　至于其他获奖人选基本都是没有异议。

　　但是这一次的最佳女主、最佳男主名单却是充满涌入了夏华影视的青年知名演员。

　　这让这一届金鸡奖受到的关注度明显增大了很多，毕竟这些人可都是拥有很大流量，是全国年轻人追捧的偶像。

　　最佳男主提名六人：周夏《起跑线》、华仔《失孤》、孙为民《一号目标》、张含予《智取威虎山》/陈建彬《一个勺子》、《亲爱的》黄博。

　　最佳女主提名六人：糖糖《起跑线》、雅雅《亲爱的》、巴德玛《诺日吉玛》、吕中《闯入者》、汤为《黄金时代》、徐凡《洋妞到我家》。

　　周夏、黄博、雅雅、糖糖无疑都是现在华语电影中流砥柱，知名度和影响力可以说是社会各个阶层大多数人都知道，特别是深受现在的年轻人喜欢。

　　周夏本人也是获得了四项提名，最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳编剧。

　　因此《起跑线》各项提名总共达到了12项，除了前面的5项提名，此外还包括最佳剪辑、最佳音乐、最佳男配、最佳女配、最佳美术、最佳录音、最佳摄影。

　　然后就是第二大热门电影，获得八项提名的《智取威虎山》，以及陈建彬的《一个勺子》，也获得了三项提名，最佳编剧、最佳影片、最佳处女导演。

　　另外还《黄金时代》获得了六项提名，《亲爱的》获得了四项提名，《白日焰火》获得了三项提名、《战狼》、《归来》分别获得了两项提名。

　　从这些大热门的电影名单的出品公司就可以看出，其实都分属于国内几大影视公司的。

　　夏华影视无疑是最大的赢家，总共多大九部作品有提名，有三部是热门电影，另外就是花艺的《智取威虎山》、伯纳和港台联合拍摄的《黄金时代》，《一个勺子》、《西藏天空》这些都是中影的艺术片。

　　周夏此前看到整个提名名单便越发对圈内这种排排坐，分果果的潜规则感到无聊了，这也是他此前不打算回来参加颁奖礼的原因。

　　毕竟在金马奖上他已经经受过一次这种体验，自然是懒得多参与了。

　　但是人在江湖身不由己，他也不得不回来参加颁奖礼。

　　况且国外的颁奖礼的也是一样，这也并非只有国内如此。

　　不过不管怎么说，既然回来了，周夏就不再想这些有的没的，只希望这次能获得足够的惊喜。

　　距离周夏走红毯还有一个小时，周夏换装之后，便开始跟熟人打招呼寒暄起来。

　　他先跟这次来参加颁奖礼的幕后工作人员去打招呼。

　　录音师陶京这次获得了亮相最佳录音的提名，一个是老谋子的《归来》，一个是周夏的《起跑线》，这也算是这次金鸡奖上一个比较稀奇的事情了。

　　比起周夏一个人获得四项提名，这个要更让人感到意外，一个人凭两部作品获得提名。

　　其他的提名人只有一部作品，那岂不是表明陶京就是这次最佳录音的获奖者呢？

　　不光是周夏这么想，大多数人都是这么看的。

　　当然，这两部电影的质量和水准毋庸置疑，就算真的如此，所有人也只会觉得陶京实至名归，不会觉得不合理。

　　只是这样一来，自然又是为总是出奇葩事件的金鸡奖又增加了一个奇葩事情和话题。

　　金鸡奖往往最被人诟病的有三个比较奇葩的事情。

　　第一：提名数不统一。

　　纵观往年的提奖名单，我们就会发现金鸡奖每年的提名是不确定的，这会让很多人觉得好奇怪，有时一届影后提名只有三人，有时又可以多达六人，比起金马、金象的固定，这点总让人感到没那么规矩化。

　　当然有的人则是认为这样很好，宁缺毋滥，由此才能体现出金鸡奖的专业性。

　　第二：经常下双簧。

　　金鸡百花一直被人诟病的就是这个情况，但百花因为是投票，除了极个别配角的情况下是没有并列获奖的，但是金鸡奖则并列就有点多了。


第1077章 红毯女伴的问题

　　双黄蛋这个事情其实很无奈，有时候确实两个提名人都很优秀，不分轩轾，评委会确实没法选择。

　　但有时候也是出于鼓励年轻演员，或者是肯定一直坚持奋斗的老演员。

　　这个其实有时候还是很有必要的，相比一人大笑，两个人开心总要更好一些。

　　很多人脑海里一想到金鸡奖就是并列，但只是双黄蛋很容易受到关注，话题比较吸引人而已。

　　实际上金鸡奖没有那么的多双黄蛋，尤其是男演员方面，一共并列情况只有3次。

　　其中抛开上次那次，再往上一次都要追溯到1989年了。女演员早期并列情况不多，这几年稍多，但也一共也只有5次。

　　不过这一次，许多业内人都觉得最佳男主、最佳女演员、最佳导演都可能会出双黄蛋后。

　　《起跑线》在国际、国内都是获得了许多奖项的认可，也是迄今为止国内第一部获得奥斯卡最佳外语片的电影，而且这部电影还再次得到了国内第二次戛纳金棕榈奖。

　　因此许多人对周夏凭借这部电影，在此次金鸡奖上大获丰收都不怀疑。

　　但是今年却偏偏还有个大热门《智取威虎山》。

　　这可是实打实的主旋律电影，改编当年的样板戏，为重新展现历史革命题材进行了新的创新，无论是导演、演员，电影的技术、票房也都是十分的优秀。

　　考虑到金鸡奖的喜好，所以许多人都认为这两部大热门作品在几个主要奖项上很可能出现双黄蛋的情况。

　　有的大胆的业内专家，甚至预测可能会出不止一个双黄蛋。

　　这自然也是这次金鸡奖备受关注的一个原因。

　　金鸡奖第三个奇葩的就是入围限制和空缺。

　　早期金鸡奖一些人获奖都是主旋律或是特型演员，最奇葩的是有几年甚至得奖一栏空缺，实在不能为人接受。

　　此外现在入围名单也是限制比较多，比如以前获奖，还有国籍，以及影片类型等，这个当然比金马和金象来说限制就大的多了。

　　比如金鸡奖最佳影片叫做最佳故事片奖。

　　说白了纯粹的商业娱乐电影只能滚一边去，甚至连提名资格都没有的。

　　周夏这两年在金鸡奖上没有收获，跟这些限制的关系很大。

　　他的《夏洛特烦恼》、《唐人街2》、《画皮2》，一个是青春喜剧片，一个是喜剧动作片，严格来说获得提名十分的勉强。

　　他当时获得最佳新人几个提名，其实已经是很大对他的认可了，倒是另外一部《画皮2》虽然是魔幻3D大片，却依旧别当做故事片，获得了最佳影片和最佳导演提名，不过什么都没得奖。

　　周夏跟来参将的幕后工作人员寒暄之后，来到男休息室，便跟一起从《唐人街2》片场回国的黄博，以及其他提名的导演、男艺人坐下闲聊起来。

　　才说了没有几句，助理小白就来提醒她，应该去女士休息室，见见公司的艺人。

　　作为公司的董事长，也是圈内最知名的影视人，周夏对凝聚公司人心可是有着极大的作用。

　　这些看似不算什么的普通行为，很多时候却会让公司的人受到很大鼓舞，还有获得很大的荣誉感。

　　周夏本来就是不想同时跟雨菲、雅雅、小狐、二迪等人见面，才在这里休息下来。

　　小白不可能不明白他的意思，闲杂却来提醒他，那显然就是有事的。

　　周夏只好无奈地跟其他人打了招呼，起身走出男士休息室，往对面的女士休息室而去。

　　这两间休息室自然只是为夏华影视最大牌的一线艺人、导演、老戏骨等提供的。

　　周夏刚走出去休息室到了走廊上，小白便低声在他旁边说了起来。

　　“老板是关于你带谁走红毯的安排，杨总没协调好，出现了冲突，那边还在争论了。”

　　“是吗，到底怎么回事？”

　　周夏问了一句这才回过神来，想明白了其中的缘由。

　　他没有跟杨天真商量，带了二迪回来，一起走红毯，为《唐人街2》宣传，让二迪见识下场面，导致杨天真的安排出现了情况。

　　按照常理的话，他应该是和糖糖等《起跑线》的主创一起走红毯的，这下可该怎么协调？

　　果然走入休息室之后，便看到杨天真正在跟二迪和糖糖坐在角落的一处沙发上，商量着什么，其他人都关注着。

　　“老板，你来了。”杨天真看到周夏过来，总算放心了。

　　艺人和经纪人的关系，有时候很复杂的。

　　艺人强势，那经纪人自然就是附庸的一方，反之亦然。

　　糖糖和二迪都是国内最红的女艺人，是稀缺资源，就算杨天真是夏华影视的创始人之一，是老板、高管，对她们也是朋友的态度。

　　而且再加上这两人跟周夏的管子，杨天真自然就要态度更好了，当然是谁都不愿意得罪。

　　时期是周夏搞出来的，那自然只有他才能解决。

　　周夏跟杨天真点点头，看看糖糖和二迪，微微笑笑。

　　“怎么了，这又算什么大事，一会二迪和我们一起走红毯，到时候就由她宣传我的新电影《唐人街2》。”

　　周夏当即和稀泥地说道。

　　在从走廊走到休息室的时候，他已经想好了办法，这种事情自然是谁都不能落下的，不能让谁都不高兴的。

　　“呵呵，这样合适吗？我们可是一个整个《起跑线》剧组主创走红毯，一大帮子人都是一个团队的。”

　　糖糖有些不满地说道，同时瞥了眼旁边一身黑色小礼服，人看起来十分冷艳，皮肤雪白的二迪，显然还有别的情绪在里面。

　　周夏敏锐的捕捉到了糖糖的眼神，看了看一身粉色仙女长裙的糖糖，突然有些明白了。

　　这可能就是女人的心思吧。

　　到了糖糖的年龄，今年已经32了，这个礼服和化妆装扮美其名曰仙女范，其实就是“装嫩”风格，旁边要是跟着才23岁真的嫩的二迪，看起来其实还是很明显的。

　　或许在电视上经过滤镜和美颜后，网友们看不出来年龄差距，但万一要是被一些人，譬如二迪的粉丝给用一些什么视觉中国的照片来踩糖糖，确实是个不小的话题。

　　周夏对这些门道很清楚，想通其中的情况，赶紧做出了另一个决定。


第1078章 生气

　　“糖糖说的也对，这样吧，跟主办方沟通一下，让二迪一个人走红毯吧。”

　　周夏看向旁边的杨天真低声说道，二迪这次回来参加颁奖礼走红毯，还有一个身份，就是夏花视频代言人，是这次颁奖礼的主要赞助商。

　　电影网独家直播颁奖礼，之后的视频播放权属于夏花视频网。

　　“好的。”杨天真不再多说，直接转身离开了。

　　一旁的二迪听到微不可察的瘪瘪嘴，并没有说什么，糖糖则是很满意这个结果。

　　在她看来本来就是周夏的安排有问题，这样做本来就是应该的。

　　“既然没有事情了，那我先出去呢？”周夏见没有人再反对，开口问道。

　　见到没人说话，他走过去跟这次因为《亲爱的》获得提名的薛晓路导演，还有雅雅、小狐等人打了招呼，然后便走出了休息室。

　　结果走出去几步，就听到后面又高跟鞋哒哒的声音小响起，转头一看，正是二迪跟了出来。

　　周夏顿时大感头痛，停下来看向她。

　　这里毕竟是酒店走廊，是公共场合，相信二迪也不会太过胡闹的。

　　“二迪，这个事情只能这样了，是我先前忽略了，你一个人走红毯没问题吧？”

　　“我能有什么问题，无非到时候官方安排我陪谁走红毯而已。”

　　二迪耸耸肩，浑然不在意的样子，但话里的意思却是故意刺激周夏。

　　“呵呵，那也不错。”周夏干笑道。

　　他固然不愿意看到这情况，但是场面上的事情，正常的社交他也不能管的太过了。

　　“是吗，是挺不错的，说不定能认识别的大导演或者制片人。”二迪似笑非笑地说道。

　　“咳咳，好了，你这是还有其他事情吗？”周夏不接二迪的话，她不高兴也没有办法。

　　这是金鸡奖颁奖礼红毯，不是一些电影节的红毯，多走几次都不为过。

　　这个场合基本都是有正事的人来的，宣传电影也只能是顺带的，就像二迪就是有赞助商爸爸。

　　不然的话，想来参加这个盛会，想来见识见识都是不好来。

　　“我，我没有其他事情啊，我去提前上厕所，是你拦着我的路了。”

　　二迪听到周夏这话，继续嘴硬地说道。

　　她还想听周夏几句安慰或者什么道歉的话了，结果这家伙竟然一点都没有这个觉悟。

　　“也对，那快去呗，晚上参加完把奖励，我们零点前就坐飞机又要回去拍戏了。”

　　周夏很是赞同地说道，他们这次可是来去匆匆，他都没有什么时间跟雅雅、小狐问问孩子的情况。

　　二迪点点头也不再多说，径直往前面走去，这个时候便看到雅雅和他的助理小白从女士休息室里雅雅走了出来。

　　周夏不由看向雅雅，雅雅眼睛瞥了下她，径直朝走廊另一边走去，而小白则朝她走了过来。

　　难道刚才雅雅将小白留下说什么呢？

　　周夏正自猜测着，小白来到他面前低声道：“老板，雅雅说找你有事，到406房间。”

　　“噢。”周夏只好点点头。

　　毕竟是孩子他妈，肯定是说家里的事情。

　　周夏答应着也朝旁边的房间走去，那个房间也不是什么私密房间，只不过没有其他人而已。

　　周夏进去之后，只是合上了门，也没有关紧，走到了雅雅旁边看着她。

　　“怎么这么着急，一会颁奖礼结束就要回去继续拍戏？”

　　雅雅看着周夏，直接就不高兴地问道。

　　潜台词却是：隔了一个太平洋，好歹回来一趟，竟然过家门而不入，都不看看孩子和她，真有那么忙？

　　“嗨，你又不是知道，在米国拍电影成本高，我本来没打算回来的，那边的安排本来就紧张，这也是无奈之举。”

　　周夏叹口气，隔着茶几在雅雅旁边的沙发上坐下说道。

　　这里颁奖礼指定酒店，是半公开场合，他并没有冒然亲近雅雅，要不然他也不会不关上房门。

　　“成本高？钱钱钱，又是钱，你挣那么多钱有什么用，你一年才花多少？有必要这么拼吗？”

　　雅雅听到这个词汇反而更生气了。

　　她和周夏的婚姻按照约定是两年时间，哗啦就过去了，现在已经都过了八个月了，也是有感而发。

　　说起来有些可笑，周夏身价具体她不太清楚，但根据外面的爆料两千亿是没有任何问题的。

　　但是一年他划掉的钱却还没有她私人花销的四分之一多，连200万都没有。

　　他的专机是公司专机，平常不用，公司其他人也用，开销是公司负担的，这是最大头的不用他出，那自然其他的就没多少了。

　　周夏又不爱收集跑车，也没其他爱好，就算是出席各种活动定制礼服和用车，那都是相关方面赞助的，也基本不怎么花钱。

　　比如出席某个场合的座驾，就有相关的赞助商赞助车，光是送的这种商务车都有四台了，来自四个不同的高级品牌，其他服装也是如此。

　　当然这只是指他自己的花销，她看到的，一些她不知道为谁花的钱，那也一年不少了，给某人买个别墅，买个什么生日礼物等等。

　　难道这才是他唯一喜欢的事情？

　　“行了，这个事情我不说过了吗，现在年轻多拼点，以后30、40直接放假养老。”周夏没好气地回道。

　　这个问题他不止一次跟雅雅她们说过，他自身也清楚，这是因为他有危机感。

　　想要趁着这几年黄金时机取得足够大的先发优势，保证以后这种正常的生活。

　　就这样有些事情他还是耽搁了。

　　譬如这次的《唐人街2》，男主秦风只是个20岁的少年，他当时第一次演的时候，年纪是差不多的，现在拖了三年，现在年纪已经有些显大了。

　　而且他的身份地位带来的变化，演这种角色，自己虽然还没什么，观众却会跳戏，会感觉不太适应。

　　毕竟许多人眼里他是行业大佬，是大导演，是国际巨星，演一个20岁的小侦探，跟王宝宝饰演的唐仁一起耍宝搞笑总是看起来有些不合时宜。

　　所以他这次请闫飞做第二导演，也算是铺垫，等下部拍完，他就会退出这个系列，别的演员接替他。

　　当然为了保证主演离队带来的影响，肯定下一部要做好铺垫，将主角自然的换掉。

　　不然这个系列只拍三部，然后就这么放弃有些可惜了。


第1079章 气走了，红毯开始

　　见周夏不喜欢听这种牢骚，雅雅沉默了下，收敛气性，沉默了下开口道：“露娜会叫爸爸了。”

　　“什么？”

　　周夏愕然问了一句，才反应过来，他一时间被雅雅说的这个事情震撼到了。

　　露娜再有两个礼拜就满一周岁了，时间过得真快。

　　“哦，我知道了，我到时候……视频吧。”周夏还是没说出来回来给孩子过生日的话了。

　　带着一帮子人在纽约的唐人街拍电影，因为个人私事，再次耽搁国内国外团队那么多人，他做不出这种决定了。

　　对每个人来说，家庭和亲情的重要性毋庸置疑。

　　许多人做事业、忙工作都是为了家、为了亲人。

　　但有时候却因为工作，往往最被忽视和冷落的却也往往是家人。

　　就好像因为最亲近，最不可能被埋怨，所以人往往都会首先忽略他们。

　　周夏很明白这种选择的后果，但他还是选择了工作。

　　“哼，那我和你没什么好说的了。”

　　雅雅听到周夏这话，冷哼一声，起身往房间外走去。

　　周夏看着一身金黄薄纱礼服，性感大气的雅雅，想要说什么并没有开口。

　　雅雅走到门口，刚拉开门便看到一身红色礼服的小狐敢伸手拉门，两人差点撞在一起。

　　雅雅什么都没说，冷着脸直接离开了，搞得小狐一脸莫名其妙。

　　她走进来关上门后，看着周夏，嘲讽道：“你又做了什么负心的事情，让雅雅这么生气。”

　　“呵，你又有什么事情？”周夏苦笑一下闻到。

　　“我又有什么事情？什么意思！”

　　小狐听到这话很是高兴，她还没说过话了，此前也就周夏刚到酒店，两人打了个照面，然后在休息室也是。

　　“好了，我口误，你有什么事情吗？”周夏只好无奈地道。

　　小狐眼睛一转，直接道：“小夏天生病了。”

　　“什么，别开这种玩笑！”周夏看着小狐那眼睛里狡黠的神色，忍不住道。

　　“现在是不是没有什么事情，可以让你在国内多待一天了，还是米国那边什么都好，月亮也圆，你已经不稀罕待在国内了。”

　　小狐忍不住再次嘲讽道。

　　“能不能别跟我胡闹，我今年已经休息了三个月，在帝都的时候不说天天陪着你，也是差不多的，你就知足吧。”

　　周夏忍不住地反驳道。

　　“呵呵，你那也算陪着我，白天照样工作，每天就是回来睡觉而已，周六日也没见你休息过。而且，你是陪我一个人吗，不是还有两个孩子吗？”

　　“我那不是工作多吗，你难道想我跟普通人那样，天天跟着你，围着你和孩子转。”

　　周夏忍不住反驳道，他这边刚开机拍电影，小狐那边新剧《外交官》就开拍了，难道只有他一个忙吗？

　　“哼，所以你好不容易回趟国，难道不应该跟我回去看看孩子吗？你这样真的太好了！”

　　小狐也是被气到了，忍不住地反驳道，她总算明白雅雅为什么那么气的离开了。

　　说完她也站起来直接往外走去，显然没法说服周夏改变行程，拿她也不要浪费口舌了。

　　看着小狐离开的背影，周夏只能起身咧嘴苦笑，也走出了房间。

　　行程早就安排好的，除非天塌下来了，或者家里出了真的重大事情，不然不可能改变的。

　　人是社会性动物，有时候更大责任，让他们不得不选择牺牲一些事情。

　　他现在是个夏华影视的老板，是公司最卖座的导演，还是许多人的饭碗。

　　他的一举一动都影响着公司的人。

　　他撂下几百号人在纽约，自己消失个一两天，对所有人没有个公开的解释，这是很不好的榜样。

　　领导者很大的一个原则就是以身作则，不然会领导的权威。

　　如果一个领导上班每天晚起早退，那整个公司都会效仿，人心都会松垮。

　　或许所谓的各种制度能够逼迫基层员工遵守规章制度，但是总有一些中层或者老员工进行效仿。

　　周夏再次来到走廊上，已经有几个人走出休息室，往酒店外走去，前去坐上迎宾车，打算去红毯现场。

　　周夏回到男士休息室，便看到一面墙壁上的电视机正播放着这次的颁奖礼红毯。

　　电影频道主持人淼淼正在介绍这次金鸡电影节。

　　今年是华夏电影110周年，吉城十分重视这次电影节，打造了一个创造吉尼斯纪录的2.4米的纯金金鸡雕像。

　　周夏看到镜头上那只金鸡雕像，多少感到有些惊讶，还好是金鸡奖，要是金龙奖，那2.4米肯定是远远不够够吉尼斯纪录的。

　　不禁是周夏感到好笑，休息室里几个夏华影视导演、演员都是露出了些许叹息的神情。

　　还好介绍没有多久，随后便是电影频道的两位男主持人，开始解说这次红毯。

　　第一个走上红毯的是吉城的形象大使一位叫做陈虹池的女演员。

　　这位女演员周夏两世为人也是没听说过，听着两位男主持人尴尬介绍这位著名女演员，随后这位女演员称她以后将会带着作品来金鸡奖。

　　周夏只能无奈地摇摇头。

　　吉城那么多明星，最有资历、最著名的是李有斌，除了年纪大点，其实坐着形象大使完全没问题啊，毕竟是跟电影有关的，是吉城的名片。

　　一个籍籍无名的演员如何在这么重大的场合对城市进行宣传？

　　随后走上红毯的是这次的众多表演嘉宾，分好几拨轮流走上红毯那，现实陈楚声，后面是个周夏没听到的韩国的男团组合，其中有个国内的成员。

　　正当没看到什么重量级的人物，周夏正要转头忙别的事情时候，这个时候一个熟悉名字和人影出现在了电视上的红毯上。

　　正是那句著名网络段子里的，北奕欢，他这才知道这位是吉城的青年演员。

　　估计很少有人会想到现在在网络上红透半边天，现在前列走金鸡奖红毯的赵奕欢，有一天回没戏演，要去挤公交车。

　　娱乐圈还真的是风云变幻，所谓的热度和人气，也不那么靠谱。

　　甚至作品也不靠谱，人脉、资本才是。

　　数风流人物，最终还是天宝，哪怕没有作品，依旧稳占跑男和各种代言，那么多人眼红嫉妒也没有办法。

　　不过今晚这个场合，红毯上还是以实力派演员和专业电影人为主的。

　　看到吕丽萍夫妇，还有斯琴高娃等实力老戏骨陆续走上红毯，周夏总算是松了口气。


第1080章 颁奖进行中

　　随着各个大腕、老戏骨陆续走上红毯，休息室里的人也都是纷纷离开，前往红毯现场。

　　周夏直到五点四十才离开休息室，跟《起跑线》的其他主创糖糖、小多多，其他获得提名的摄影师、录音师等一共八人往礼宾车走去。

　　坐着礼宾车没有几分钟便到了吉城全民健身中心，又等了几分钟，这才走上了红毯。

　　这次金鸡奖颁奖礼参加的大牌也很多，获得提名的华仔也是其中之一，另外还有吴景等人。

　　年轻女演员方面就夏华的雅雅、糖糖、小狐了。

　　周夏一行人走上红毯那，因得媒体和红毯那两边的人群十分的激动，都是高呼着他们。

　　他们不是压轴走红毯那，是倒数第二拨，后面还有这次金鸡奖颁奖的领导们，文联的、电影协会的，一级吉城的主要领导。

　　因此哪怕媒体挽留，他们还是保持了一定的速度往前走，最后到了红毯主持人瑶妙所在的签名墙前接受了简短的采访。

　　走入偌大的颁奖场馆之中后，周夏和糖糖便跟其他人分开，带着电影中饰演他们女儿的小多多来到了前排的座位坐下。

　　没有等多久到了六点钟，颁奖礼便正式开始了。

　　随着大屏幕上音乐声响起，历届获得金鸡奖最佳影片的画面和名字出现在屏幕上，足足播放了一分半钟结束后。

　　众多耳熟能详的著名影片都是一闪而过，诸如《老井》、《红高粱》、《野山》、《秋菊打官司》、《那山那人那狗》、《生死抉择》、《我的父亲母亲》、《可可西里》、《梅兰芳》等等。

　　这些影片中明显可以看出老谋子是得将大户，他的影片由好几部。

　　随着回顾视频播放结束，音乐声继续，三位支持人，白烟松老师、电影频道的主持人蓝雨，以及央视国际频道的李虹出现在了颁奖台上。

　　三人一番开场白，将这次金鸡奖为什么在吉城举行等简单介绍后，便是两场歌舞表演。

　　第一个是吉克隽逸带来的金鸡奖主题曲的演唱，第二个则是杨宗纬的歌曲表演。

　　这前面的环节结束，二十分钟就过去了，周夏过惯了紧张节奏的生活，这种舒缓的节奏有些不太适应。

　　然后女主持人李虹出来之后，又是一番回顾介绍历届金鸡奖举行的地点、盛况，然后介绍了此次公证由帝都方正公证处的三位公证人进行监督和认证，颁奖礼这才终于正式开始了。

　　首先颁奖的是最佳女配角奖，两位开奖嘉宾是蒋芹芹和宝剑风。

　　两人都没有得到过金鸡奖，连配角都没得到，相互调侃了一番，开始播放几部获得提名影片的女配角。

　　《全民目击》的女配角邓加佳；《起跑线》的女配角，只有九岁的多多；《归来》的女配角张慧文；《天上的菊美》陈锦；《推拿》的梅婷；《因为顾桂花》的宋小英。

　　六部获得提名的影片精彩表现结束，大家一阵热烈掌声，两位颁奖嘉宾开始开奖。

　　最终还是邓加佳获得了最佳女配角。

　　这个结果显然是让邓加佳有些意外，起初还没反应过来，结果上台后开始致感谢词的时候，情绪激动的就无法控制了。

　　开始感谢了父亲和母亲之后，更是激动地感谢了在一起十多年的恋人，还高呼爱和被爱给她力量，以后会更加努力的工作。

　　加上前面蒋芹芹颁奖的时候，代替好友梅婷宣布三天前她生了个宝宝。

　　所以邓加佳的这番感谢词可以说点燃了现场嘉宾的情绪。

　　周夏就可以感到旁边的糖糖看他的目光有些怪，不远处的小狐和雅雅更是瞥了眼他，显然很是不满。

　　周夏只能硬着头皮坐端正，当做没看见继续看着台上的颁奖礼进行。

　　随后便是最佳男配角颁奖礼，由著名演员王姬和雷俊生颁奖。

　　已经八十岁的雷俊生老师看起来还是很精神，只有六十岁的样子。

　　可惜到现在也只获得过两次提名，一直连最佳那配角的奖项都没有得到。

　　听到王姬介绍着雷老师的事情，周夏也是心有感慨。

　　配角就是绿叶，没有绿叶的红花自然不会那么鲜艳，可惜这些绿叶却总是很少被注意到。

　　几部提名影片精彩片段开始播放，原时空是有《绣春刀》的配角王千源的，但是这部电影现在延后播出了，自然是没有获得提名的，由周夏的电影《起跑线》中的倪大红老师获得了提名。

　　倪老师的演技毋庸置疑，曾经也在多部电影中有精彩表现，但是到现在也是连最佳男配角都没有获得。

　　这次应该是他最好的机会了。

　　但是其他的提名人都很年轻，相对而言可能会受到评委看好。

　　周夏心里正这么想着，就宣布了最佳男配角奖项，随着雷俊生老师大声宣布最佳那配角由倪大红获得。

　　周夏禁不住高兴地鼓掌起来，他旁边的糖糖，以及后面坐着的其他《起跑线》的主创，还有这次来参将的夏华影视的艺人，以及在场众多常年饰演配角的演员都是发自肺腑的高兴鼓掌起来。

　　红花还要绿叶配，没有这些老戏骨，各种精彩的表演，才能帮助年轻演员，那些主角们更好的发挥，更快速的成长。

　　周夏转身看看隔了三排坐着的倪老师，对他鼓着掌，看着他登上了舞台。

　　大屏幕上磁性的那声音念着对于倪老师在电影中饰演的女主角的爸爸的表演，进行着精彩点评。

　　倪大红老师上台从颁奖人手中接过证书和奖杯后，情绪也是有些小激动，用他特别的嗓音诚挚地感谢了导演周夏、公司，整个剧组的主创，最后感谢了家人的支持，这才走下了舞台。

　　随后颁奖礼继续进行。

　　最佳导演处女作奖授予了《一个勺子》的导演了陈建彬的。

　　最佳摄影奖授予了影片《雪域天空》的摄影师曾建。

　　最佳音乐奖授予了《起跑线》的配乐陈琪刚。

　　最佳剪辑颁给了《智取威虎山》的于伯洋。

　　最佳录音则毫无悬念的颁给了凭着《起跑线》、《归来》提名的录音师陶经。


第1081章 谁是最大的赢家

　　一个奖项颁给两部影片同一个人，这也是此前颇为引人注意的。

　　但是我金鸡奖就是这么牛，不在乎别人的眼光和评论，只用自身的标准去评奖。

　　周夏倒是无所谓，反正颁给水准高的人就行了。

　　当然规范化更显得透明公平一些，不然还是会让人觉得没有什么标准。

　　接下来最佳美术奖颁给了全荣哲《狼图腾》

　　最佳美术片奖颁给了《西游记大圣归来》，这部电影在去年12月贺岁档上映的，所以正好也赶上了这次颁奖礼。

　　随后，其他的一些不太引人注意的奖项，最佳科教片奖、最佳儿童片奖、最佳戏曲片奖、最佳纪录片奖、最佳中小成本故事片奖、终身成就奖一一颁布偶，终于只剩下了其他六个大奖了。

　　这是这次几部热门电影最关注的奖项，周夏也是不例外。

　　此前的奖项中，《起跑线》获得了三个，其他的电影都是获得了一个。

　　但接下来的重要奖项才是决定谁是今晚真正的赢家。

　　周夏感觉旁边的糖糖明显情绪专注起来，还瞥了隔了几个座位的雅雅。

　　开始颁发最佳原创剧本和最佳改编剧本奖项。

　　这是两个奖项。

　　周夏凭《起跑线》入围的是最佳编剧，此外还有《黄金时代》、《亲爱的》等，而《智取威虎山》则是获得提名的是最佳改编剧本。

　　两位开奖人是两个青年演员潘粤名和颜丹辰。

　　两人很直接，也不是第一次合作了颁奖了，相互调侃一下，便快速开奖，大屏幕上开始播放几部获奖影片。

　　牛建荣《伞头和他的女人》

　　邢原平、贾茹《土地志》

　　李樯《黄金时代》

　　张冀《亲爱的》

　　阿来《雪域天空》

　　周夏《起跑线》

　　六部影片播放结束，两位开奖人很默契，颜丹辰大声念前面的：第三十届华夏电影金鸡奖最佳编剧原创授予：

　　然后将名单递给潘粤名，由他高声念出了获奖人名字。

　　“周夏；《起跑线》。”

　　随着潘粤名念出这个名字，大屏幕上也开始播放评委的点评。

　　周夏起身也跟旁边的糖糖抱了抱，也跟其他几个挨着的熟人徐老怪、华仔等人简单握了握手，然后往舞台上走去。

　　“评委们认为《起跑线》的编剧周夏，在大量运用熟练的编剧技巧，将社会关注热点的教育问题，通过一对相爱的情侣组建家庭，将双方的家庭联系起来，展现了不同时代父母对孩子教育的理念碰撞和不同，深刻的体现了三十多年来国家的变化和发展，反应了现代教育的众多问题，是一部充满人性关怀和反思的现实主义力作。其中两位主角和女二的两代人的教育问题，通过许多类似情节的展现，形成了一个再现的轮回，开创了一个如同太极循环的叙事方式，人物刻画生动深刻，充满积极乐观……”

　　随着大屏幕上评语结束，周夏也来到了舞台上，然后两位领导从后台走来，给周夏颁奖。

　　周夏接过证书和颁奖礼，看着台下的众多人，特别是《黄金时代》的几个主创明显有些失落。

　　他们其实已经降低了这次的提名，并没想跟周夏和徐老怪去竞争最佳导演、最佳影片，本以为应该会拿下最佳编剧，但现在的结果却不如人意，周夏获得了这个奖。

　　那接下来奖项要是也空了，那这次可就是收获寥寥了。

　　致感谢词这种事情周夏经历太多次了，他很熟练的感谢了幕后的编剧团队，提了几个人的名字，然后便下台了。

　　随后最佳编剧改变颁给了《十二公民》的三个人李玉娇、韩景龙、徐昂。

　　这部影片不得不提一下，是一部现实题材的电影，根据米国影片《十二怒汉》改变，讲述了当代华夏一个由富二代“杀人案”引发了最为激烈的法庭智斗的故事，是一部涉及大量专业法律，法庭审案的影片。

　　影片在剧本写得过程中也得到了许多政法教授和学生的帮助和支援。

　　两个分量很重的最佳编剧奖项颁发结束，便是最佳女主、最佳男主、最佳导演、最佳故事片四个奖项了。

　　作为四个分量最重的奖项，所有并没有直接开始，由著名演员陶泽如来了一段关于金鸡奖《见证》的朗诵。

　　“仰望华夏的电影历史，我们时常在想用什么来见证金鸡奖三十而立的辉煌，见证华夏电影的百年血脉。

　　1895年《徐园告白》的‘广告’可以见证，光与影的脚步最先踏上了开放的魔都；1905年帝都的大观园可以见证‘万人空巷来观之势’的震撼；宣告我们将成为华夏电影的主宰；

　　东北这片热土可以见证，新华夏第一个电影制片厂和帝都、魔都电影厂一起打造了挺立了时代风骨的电影品牌；

　　今天的吉城的松花江水，安徽的‘金鸡牌’、苏州的‘金鸡湖’……

　　电影作品中，《定军山》第一部电影的地位不可撼动；《神女》和《马路天使》以超然的姿态站在了无声和有声电影的时代之巅；

　　《桥》的拍摄开启了新华夏电影的未来，《柳堡的故事》留下了《九九艳阳天》，《上甘岭》中《我的祖国》久唱不衰；

　　《钢铁战士》、《南征北战》以英雄的群像挺立起革命者的气度和风采；《城南旧事》开始用人间烟火书写华夏电影的散文；

　　《一个和八个》、《黄土地》、《黑炮事件》、《红高粱》、《晚钟》以多彩的姿态，把‘探索电影’的浪潮推动的澎湃汹涌；

　　《少林寺》、《卧虎藏龙》、《英雄》等电影一脉相承，《新人侦探》在全球市场书写了华夏动作片的新传奇、《仙剑》开创了华夏仙侠风在世界热潮；《起跑线》、《白日焰火》、《烈日灼心》等艺术精品站在了世界的最高领奖台。

　　今天又是金鸡报晓的日子，我们等了110年，才等来了这与世界同步的精彩，华夏电影正在‘弘扬华夏精神，传播华夏文化、凝聚华夏力量’的新征程上继往开来！”

　　经久不息的热烈掌声哗哗响起，周夏在台下听着朗诵看着表演，一时也是有些激动。

　　特别最后那段里接连提到他的作品，他整个人不禁有些控制不住的激动起来。

　　在刚才的《见证》这段朗诵中，提到的每一部作品那都是华夏电影历史的里程碑事件，也只有前面的老谋子有多达四部作品被提到。

　　这说明他确实已经影响了这个时代的华夏电影，将永远记载于实测，这怎么能不让他激动呢？

　　随着朗诵结束，主持人上台，颁奖礼继续，今晚到底谁才是最大的赢家终于要揭开答案了。


第1082章 又是双黄蛋

　　“接下来要颁发的是第三十届金鸡奖最佳女主角奖，有请开奖嘉宾吕丽屏、陶择如。”

　　在主持人宣布的宣布结束，两位老戏骨在阵阵热烈的掌声中，从后台来到了舞台上。

　　两位主持人简单寒暄，大屏幕上开始播放起了六部提名电影的精彩片段。

　　巴德玛：《诺日吉玛》

　　吕中：《闯入者》

　　汤维：《黄金时代》

　　雅雅：《亲爱的》

　　徐凡：《洋妞到我家》

　　糖糖：《起跑线》。

　　六部电影的精彩片段播放结束之后，六位提名获得者中到场的五人都是被投到了大屏幕上，表情各自不同。

　　特别是糖糖、雅雅，她们两人此前获得过提名，凭借《画皮2》，但那次他们对得奖是没有抱希望的，这次可就不同了。

　　糖糖已经凭借这部作品中的表演拿下了国内外众多奖项，比起国际章凭借《一代宗师》拿到的奖项丝毫不差。

　　这次这个最有分量的奖项，没有国际章竞争，如果拿不到，那可就有些遗憾了。

　　而雅雅的话就有些不同了，神情显得很轻松，内心却又期待，有没有信心。

　　两位主持人见视频播放结束，又从一侧走到话筒前。

　　“这个时刻作为女演员应该长出一口气，我比他们还紧张，这一瞬间心脏都提到嗓子眼了，真的都很棒，到底花落谁家，现在我们马上揭晓。”

　　吕丽屏老师走上来，一边说话，一边打开开奖信封递到了陶择如面前。

　　陶择如也不废话立刻念了起来：“第三十届华夏电影金鸡奖最佳女主角奖授予……”

　　大屏幕上将除了没有到场的汤为，其他五位女演员再次投放到了大屏幕上。

　　“巴德玛：《诺日吉玛》。”

　　随着陶择如念出这个名字，随后场中一片寂静，随后掌声缓缓响了起来。

　　周夏便看到旁边的糖糖身体颤了颤。

　　周夏也是没有想到，原时空这次女主角确实是这部反应蒙古人民抗战的电影获得了最佳女主。

　　“等等，还有一位：糖糖：《起跑线》。”

　　没等掌声热烈响起来，陶择如赶紧大声将又一个获奖名字念了出来。

　　那边的那位名叫巴德玛的内蒙演员正站起来和周围的人握手、拥抱，听到这个也是微微一愣，但也没有在乎什么。

　　能得到金鸡奖对她来说已经是不容易的事情了，双黄蛋也没有什么。

　　糖糖则是从愣神中回复过，看着旁边的周夏，微微侧身跟周夏抱了抱，然后跟旁边其他的小狐、雅雅等人抱了抱，也与那位女演员一起往舞台上走去。

　　这个时候大屏幕上已经在宣读两位女演员的评语了。

　　“巴德玛成功塑造了一个淳朴、善良的蒙古女性形象，体现了华夏民族包容和大爱的精神和情怀，她通过细腻生动、没有痕迹的表演，深刻揭示了战争的残酷和人性的伟大，具有思想深度和高度，打动了评委组，特授予最佳女主角奖。”

　　“糖糖成功塑造了一个自信、独立的现代都市年轻女性，在处理丈夫、孩子、父母、公婆关系，以及两个家庭上大体、包容、理性，又坚持原则，将年轻妈妈的心理和精神状态掌握的浑然天成，演技获得了评委组的一致认可，特授予最佳女主角奖。”

　　糖糖在第一时间就这样调节了心情，走上了领奖台，从颁奖嘉宾手里拿过了奖杯和证书。

　　相比较而言，前一部获奖影片的女主角演技自然是不用怀疑的。

　　但是这个奖项并不是只看演技的，一部作品的影响到了，才能获得提名，演员才能获得这个奖项。

　　前一部电影的属性使得哪怕这次最佳女主角奖是双黄蛋，也丝毫不会影响她得奖的成色。

　　糖糖谦虚的站在后面，等那位获奖女演员发表完获奖感言，这才走到话筒前致感谢词。

　　凭这部电影这两年获得的奖项多达13个，糖糖已经说过类似的话十几次了，但这次不同，是国内最有分量的奖项。

　　“谢谢金鸡奖将这个奖项颁发给我。”

　　她眼噙泪花说了一句，看了眼台下前排的周夏：“再次感谢周夏导演，没有他就没有我的今天，也感谢我们整个创作组，倪大红老师、潘虹老师……感谢公司和我的团队，最后谢谢我的家人，谢谢你们一直支持。”

　　周夏这个时候表面平静，听着台上糖糖致感谢词，心里却是在想，一会不会又要出现双黄蛋吧。

　　此前看到几个重要奖项的提名，许多业内专家都大胆预测过出现双黄蛋，甚至不止一个，现在最佳女主角开出了第一个双黄蛋。

　　那接下来最佳男主角、最佳导演、最佳故事片也未必没有可能。

　　特别是最佳故事片，这个历来也不止一次了。

　　而且金鸡奖的评奖标准向来以专业性质评判，不太理会市场和网友的看法。

　　对这些评委来说，票房只能说明这部电影被观众喜欢的程度，入不了他们的眼还是不会评奖的。

　　至于他们评奖的电影没有票房，没人喜欢看，那也不是他们的事情。

　　尽管有很多高票房的电影，确实质量很好，但票房依旧不会影响评委的评判。

　　所谓最佳故事片的评奖，主要要是在价值观表达、思想意义、电影语言、摄影、照明、服化道等等方面，全面而专业地完成，只有这样，才有资格获得华夏电影最高的金鸡奖。

　　显而易见，价值观表达、思想意义这些是摆在最前面的。

　　这也就是金鸡奖为什么主旋律得奖更多的原因。

　　周夏的《起跑线》自然是主旋律的，而且是现实批判性质的，展现国内三十年改革开放，人民生活变化的同时，也对现代华夏人对子女教育问题上的钻牛角，唯分数论，以及所谓的素质教育等都是进行了探讨和批评。

　　这也是为什么这部电影能在国外、国内屡次获得大奖的原因。

　　影片本身的质量和水准，在这次提名的影片中可以说明显高出一个档次，获得最佳故事片奖是所有人可以预见的。

　　只是这次有《狼图腾》、《黄金时代》、《智取威虎山》这种更受那些评委喜欢的影片，因此谁也不敢保证不会再出现双黄蛋。


第1083章 见证，影响

　　随着最佳女主角奖项颁奖结束，糖糖走下台之后，两位主持人邀请了开奖嘉宾宋嘉和吴军上台。

　　两人上台也不寒暄，直接宣布入围的名单，大屏幕上滚动播放起了六部影片男主角的精彩片段。

　　第一个是《智取威虎山》，杨子荣的扮演者张涵宇。

　　第二个《失孤》中农民父亲雷泽宽的扮演者华仔。

　　《失孤》这部电影跟《亲爱的》有类似之处，都是寻找孩子而起，都是有关打击贩卖儿童的艺术电影。

　　接下来《一号目标》中饰演周公的孙为民，这是一部反映解放战争的影片。

　　然后就是《一个勺子》中扮演拉条子的陈建斌。

　　这部电影也是夏华影视投资的小成本文艺电影，自从参加魔都电影节后，已经得了很多奖项，后来也得了金马奖等。

　　不过这还要等到11月份金马奖举办。

　　这部电影是陈建斌自己写的剧本，前年的2013年，他还不会电脑打字，只能依靠手写输入。

　　便在两部电影加半部电视剧的拍摄间隙，用了4个月一笔一画写完了自己的电影剧本，名字就叫《一个勺子》。故事很真实来源他身边人发生的事情，农民拉条子在镇上遇到一个讨饭的傻子，傻子跟着他回了家。

　　拉条子贴了寻人启示，不久有人认领了傻子。紧接着又有自称傻子的家人陆续出现，说拉条子把傻子卖了。因此麻烦接踵而至，拉条子自知上当受骗却有口难言。他想不明白，好事怎么就成了坏事？

　　他开始以一位农民最淳朴的办法想自证清白，而为了寻找傻子，他成了另一个到处缠着别人的傻子。

　　许多人看了故事介绍感觉有点像《秋菊打官司》，还有后来的《我不是潘金莲》，也确实如此。

　　但每个人物都是不同的，每个故事都有各自的悲欢离合。

　　虽然都是为了讨一个公平和清白，但是世间不知道有多少人受了委屈却无法这么执拗的去讨回来。

　　所以这样的影片中总会给人力量，代表了个体的顽强，往往也很受评委们喜欢。

　　最后是《亲爱的》黄博，还有《起跑线》中周夏的精彩片段。

　　周夏这部电影上映过去快两年了，越来越得到认可。

　　除了此前的威尼斯最高金狮奖，以及奥斯卡最佳外语片将，后来金马奖、百花奖，各个国内和亚洲大奖也是得了许多。

　　但周夏很少去参加颁奖礼，这次还是他难得抽出时间赶来参加的。

　　六部影片播放结束，画面上只剩下六位男主角的缩写图，两位开奖嘉宾再次走到话筒前开始宣读。

　　“第三十届华夏电影金鸡奖最佳男主角授予……”

　　大屏幕上是六位男主角的特写被投放了上去。

　　这一次金鸡奖可以说获得提名的人很少有人缺席，特别是当周夏早在8月底就确认出席之后，组委会就将这个消息公布了出去。

　　而且还对周夏不顾正在米国排片的繁忙和损失，都愿意回国来参加金鸡奖颁奖礼，支持他们的工作进行了夸赞，并希望所有获得提名的演员都能到场参加，争取在华夏电影110周年之际，将这次金鸡奖办成最辉煌的一届。

　　周夏作为国内和全球有影响力的导演，再米国忙着拍新电影，不顾损失都回来参加颁奖礼，固然是因为他得奖几率很大，但是他的地位在那里，他都来参加了，其他人不得不考虑不来的影响。

　　万一时候媒体们就这个话题采访周夏，还有相关方面进行重点的宣传，那以后什么情况就不能说了。

　　现在夏华影视在国内独大，如果又和这些顽固的评委们相处愉快，那什么结果不用想都知道。

　　夏华影视每年那么多优秀作品，那是不是要年年霸占奖项？

　　毕竟评奖这种事情，纵然你影片优秀，但大家心知肚明，还是要适当照顾各方面的利益。

　　众人拾柴火焰高嘛，一个行业怎么能让一个公司独占风头，那整个行业竞争性低了，还能发展好吗？

　　也就是在这样的多种因素下，这次获得提名的人九成九都来参加颁奖礼了，这自然也就给几个重量级奖项的争夺带来了看点。

　　周夏、黄博、张涵宇、华仔、陈建彬，包括周公的特型演员孙为民都是实力与人气很高的存在。

　　特别是周夏、黄博、华仔、张涵宇、陈建彬都是影帝，都有很多大家耳熟能详的作品。

　　现在大屏幕上把几个人的特写投放上去，大家都是保持这谦和的微笑，黄博还调皮笑了笑。

　　后面竟然还有人不知道是粉丝、影迷，还是一些工作人员大声喊了几声周夏、黄博、华仔的名字。

　　等到气氛差不多了，两位开奖嘉宾也不再卖关子，齐声念道：“周夏、张涵宇。”

　　这次两个名字一起念了出来，显然是吸取了先前两个女主角没有一起念的教训。

　　周夏有点小小失落，但心里早有着准备，依旧保持着微笑站起来，跟糖糖抱了抱。

　　“你也是个双黄蛋。”糖糖禁不住的耳边打趣道，这个让她心情好了一些。

　　“呵呵。”周夏笑笑没说什么，然后往台上走去。

　　第二个重要奖项双黄蛋，组委会要是真的刚，那就最佳导演、最佳故事片也都来双黄蛋！

　　周夏心里这么想着已经走上了领奖台，大屏幕上则在播放对他和张涵宇演技的点评。

　　周夏有些心烦听到这些所谓的评语了，还是站在文化评论角度那一套，还不如先前陶择如念的《见证》那段关于华夏电影发展的短文让他感动。

　　想一想，那段以电影名连接起来的短文中，老谋子又《一个和八个》、《黄土地》、《红高粱》、《英雄》被提及。

　　而他也是有《起跑线》、《新人侦探》、《仙剑》两部被提起，也成为了见证华夏电影发展，永远记载电影史的一位重要人物，现在感受到的一切无趣和无聊，便觉得都无所谓了。

　　他来了，他创造，他见证，至于其他的不能改变的去影响，去习惯吧。

　　或许上次魔都国际电影节主办方找他，想请他长期担任官方名誉主席，为做好魔都电影节做点贡献是个不错的机会。

　　如果国内也拥有欧洲三大电影节那样的重量级电影节，有更多更加符合这个时代的奖项评选方式，那不是就会对现在的国内电影评奖等产生影响，还能提高华夏电影的影响力。

　　毕竟现在至少在亚洲区域，除了周夏的电影，夏华影视的一些类型片也是有很好的票房，影响也不错，完全可以继续扩大这种影响。


第1084章 获奖感言

　　“评委们认为周夏饰演的张哲乐观幽默，积极向上，身居儿子、丈夫、爸爸三重身份，在坚持自身原则的同时，尽量照顾各方的感受，做到了一个孝顺儿子、体贴丈夫、有爱爸爸的义务，成功塑造了一个能独立思考，敢于去实践的年轻爸爸的形象，情感细腻真挚，无迹可寻，特授予最佳男主角奖。”

　　听着大屏幕上播放的评委们的评语，周夏走上舞台，却是想到了魔都电影节的事情。

　　其实此前早有很多国内、国际相关的活动邀请他做评委，但都被他拒绝了。

　　今天参加电影节，他却是突然有了感想。

　　既然有金鸡奖这种严肃专业的奖项，不太去考虑观众和市场的表现，那为何不去用自身的影响，去到魔都电影节上来做一些他能做到的事情。

　　那些观众喜欢，评价高，又有艺术性和思想性的电影，为什么不让他们拥有更多的名誉，获得更多关注了。

　　周夏心里做出这个决定的时候，大屏幕上继续在播放评委对于张涵宇饰演的杨子荣的评价。

　　“评委评价张涵宇饰演的英雄形象极富感染力，令人印象深刻，再现了特定年代的质感，已然在影片中将自己融入了杨子荣的世界，浑然一体，塑造了一位有勇有谋，胆大心细的英雄形象，尤其是张涵宇本身的专业精神令人钦佩，很多需要替身的镜头都由其亲自完成，特授予最佳男主角奖。”

　　等到评语结束，两位颁奖嘉宾田华和吴钢走了上来。

　　周夏和张涵宇从两人手中接过证书和奖杯，开始礼让起来，最后周夏站着不动，张涵宇只好先走到话筒前致感谢词。

　　虽然他自身的影响和地位比张涵宇要高很多，但在这个舞台上他还是会表演好他塑造的谦和的对外形象。

　　张涵宇还是比较激动的。

　　这个奖项的分量是毋庸置疑的，代表着实力，还有主流媒体的认可。

　　他双手各自将证书和金鸡奖杯举了举，清清嗓子高声道：“首先感谢金鸡奖的评委们，感谢你们多日来的辛勤工作，并且把这份荣誉给了我，然后这个奖对我来说意义非凡。所以我要感谢许可导演，伯纳影业的于东、黄建新导演，是你们把这个机会给了我，让我圆了一个梦。因为我从小就想饰演杨子荣，从小就想演杨子荣，没想到几十年后真的演了杨子荣。另外有两个前辈曾经成功塑造了这个角色，以为是前辈王润身先生，一位是童祥苓下生，这个奖项也是属于你们的，最后我想说吉城太美了，我印象深刻。”

　　随着张涵宇感谢词结束，场下响起了热烈的掌声，先前再次出现双黄蛋的气氛已经没有了。

　　周夏等掌声停了下来这才走到了话筒前，他颠了颠手里的证书和奖杯道：“这个奖杯分量真的很重，应该有一斤一两，正好象征着华夏电影110周年。”

　　周夏这没有头绪的话说完，台下的人才明白过来，也是纷纷给予了账上。

　　“感谢金鸡奖的评委会，把这个奖项授予了年轻的我。”

　　周夏等掌声结束微微欠身感谢，继续高声道：“对于我来说，才刚刚见证二十年的华夏电影的历史，相信以后会见证更多华夏电影的辉煌。”

　　周夏这种带有感染力的发言显然激起了台下嘉宾的热情，他们都报以热烈掌声。

　　因为台上此刻发言的这个年轻人为华夏电影在全球取得了许多荣耀，让他们荣耀与共。

　　周夏等众人鼓掌结束，继续道：“当我五岁的时候第一次在爷爷家的电视上看到《少林寺》这部电影，我就喜欢上了电影和功夫。

　　但是我没有条件去学功夫，后来便课余坚持学习了七年自由搏击，那个时候我除了是电影观众，和电影还是没有其他的联系。

　　直到有一天，在帝都电影学院初试上，我的这个特长让没有学习过任何表演的我，成功进入电影学院，我终于走上了一个电影人的道路。

　　现在八年过去，我由一名电影学院的学生，成为了一个演员、导演、编剧，今天又站在了华夏电影人最高荣誉的金鸡奖的领奖台上，我深感惶恐。

　　台下那么多演技精湛，德艺双馨的前辈，每一位都是影帝、影后级别的，倪大鸿老师55今天的上了最佳配角，雷老师80岁还没有得过最佳配角，还有很多很多老前辈，包括台前幕后默默付出的工作人员，你们才是电影行业真正的力量，谢谢你们的付出。

　　最后，感谢参与我们这部电影的所有演职人员，特别是倪大鸿老师，潘红老师、奚美娟老师，谢谢你们对我在表演上的帮助，谢谢。”

　　周夏一番声情并茂的发言结束，然后鞠躬感谢后，在热烈的掌中走下了舞台。

　　主持人白烟松回到主持位置上，开始主持起来了。

　　“恭喜两位最佳男主角，接下来就要颁发最佳导演奖了。我回顾了下三十年来的导演奖，85年的第一届金鸡奖上最佳摄影是张一谋，现在是导演，后来我发现学美术的，搞录音的，做演员的各路人马都是去做导演了。陈建彬做演员得了那么多奖，你看刚才还得了个什么最佳处女导演奖，还有周夏学表演的，也当导演了，然后我得出了一个非常郑重的结论，在电影行业里最没有技术含量的就是导演了。”

　　白烟松这个玩笑立刻引起了台下许多人的掌声。

　　“台下鼓掌的肯定是受过导演气的。”

　　白烟松又开了句玩笑，进入主题，继续道：“许安华导演，我是你电影的粉丝，因为你的电影让这个急速变化的时代慢了下来；许可导演谢谢你，今年的元旦，晚上十一点，我带着我妈和儿子还有媳妇看的《智取威虎山》，我们全家一起乐呵呵出来了。周夏导演，你的《炎黄后裔》今天上映正好一个月，票房超过60亿，已经超过了你前面的纪录，我可是贡献了二十张票了，下一部新电影什么时候上映啊？”


第1085章 颁奖结束，新的开始

　　台下观众听到主持人这样介绍电影导演的方式，还有周夏电影票房都是热烈鼓掌，高兴的笑了起来。

　　等到笑声结束，主持人继续道：“还有傅东语、巴音、梁明三位导演，没有大导演怎么会有大作品呢，让我们走进这个奖项。”

　　随着白烟松介绍完毕，大屏幕上开始播放几部获得提名的导演和作品。

　　“获得第三十届金鸡奖最佳导演提名的是：

　　巴音《诺日吉玛》

　　许鞍华《黄金时代》

　　徐克《智取威虎山》

　　梁明《旗》

　　傅东语《雪域天空》

　　周夏《起跑线》。”

　　电影屏幕上在播放获奖导演的影片，周夏却不禁目光看了眼许可导演，正好看到他也看了过来。

　　两人是老熟人了，相互点点头笑了笑。

　　其他几部电影的竞争性稍低一些，两人都很清楚。

　　但是再出现一个双黄蛋，那这次金鸡奖恐怕真的是历史上最有名的一次了。

　　但是结果还没出来，现在谁都不知道了。

　　等到电影屏幕上的视频结束之后，两位开奖嘉宾走上了舞台黄建新和吴思远。

　　两人上来开始寒暄起来，黄建新先开始说道：“很高兴为同行颁奖，寺院，今年的金鸡奖最佳导演奖大导演，优秀作品很多，这两年来，发生了很多变化，有很多优秀的年轻导演涌现出来，对这个事情你怎么看待？”

　　吴思远笑笑道：“我想有很多自身的导演肯定会感到很大的压力，比如你，我看你现在都不怎么导演，都主要去当监制了。”

　　吴思远的调侃，立刻在台下引起了一阵热烈的掌声。

　　他继续道：“其实这是个好时期，现在我们华夏电影已经进入了一个多元话的时代，既有新导演拍新时代年轻人喜欢大制作电影，又有一些资深导演拍一些有文化，有历史深度和含义的文艺电影，我想这是一个很好的事情，在这百花齐放的时代，观众可以选择自己喜欢的电影。”

　　“好。”

　　黄建新结果话题，继续道：“那接下来让我们看看最佳导演奖获得的是年轻的导演还是资深导演，还是年轻和资深的导演都获得。”

　　这句话立刻引起了台下一阵喧哗，许多人都是目光看向了周夏和许可。

　　显然年轻导演和资深导演指的是周夏和许可，但实际上这只是按照年龄、入行时间和拍摄影片数量算。

　　如果按照影片质量和影响力，取得的成就来说，那周夏绝对算是资深导演中最又牌面的了。

　　一旁的吴思远看了看拆开的信封大声道：“获得第三十届金鸡奖最佳导演奖的是《起跑线》导演周夏、《智取威虎山》导演许可。”

　　“……”

　　静默。

　　沉寂。

　　长达30秒的安静之后，才有人回过神来鼓掌起来，然后掌声越来越大。

　　金鸡奖果然是够坚持自身的判断标准。

　　周夏这一刻也是震惊和佩服了。

　　如果说先前的两次双黄蛋他不太在意是因为从演技上来说他和糖糖确实不比张涵宇和那位女演员演技高，这个双黄蛋无可非议。

　　但是这一次他就有些疑惑了，从专业评委要求的艺术星和思想性上来说《起跑线》是超过《智取威虎山》的。

　　唯一的区别是什么，也不用他多说什么了。

　　或许就是更主旋律这一个优势足以。

　　必将像电影技术、特效、戏剧冲突、故事性、票房等，并不是这个奖项参考的标准。

　　“恭喜你。”

　　糖糖首先对还坐着没动的周夏说了一声，算是提醒。

　　周夏回过神，站起来再次跟糖糖，周围的人抱了抱，这才在隐约和大屏幕上播放的评委组评语中再次走了上台。

　　这次他内心里的那个想法更坚定了。

　　评委对两部导演的评价他没有听进去，他一直在想着怎么做好他先前想的事情。

　　首先一些电影节的邀请他要应下来，先去参加，然后在国际上积攒更多人脉，这样就能邀请更多优秀影片参加评奖，在国际上知名度更高。

　　毕竟魔都电影节面向的是全球，这个一定要注意好的。

　　当然，为了支持国内电影，或许可以捐献一个基金，也可以做一个松散的民间自由评奖。

　　就好像豆伴上评分对许多人的影响，高分确实会影响人去看电影。

　　这个评奖要是能有这种影响力，那肯定会越发展越好的。

　　或许通过邀请专业电影人，这些老戏骨，普通人在夏花视频网搞个夏华的什么奖项会更快取得效果。

　　周夏心中盘算着，很快许可感谢词发表结束，轮到他了。

　　这次他没有在去充满感情的发表一通感谢词，只是很按程序的感谢了评委组，整个剧组所有部门和人员便下台了。

　　最后一个奖项是最佳故事片奖，也就是最佳影片。

　　提名的六部电影分别是：《雪域天空》、《战狼》、《狼图腾》、《黄金时代》、《智取威虎山》、《起跑线》。

　　这次没有再出什么双黄蛋，奖项颁布给了《起跑线》。

　　周夏没有上台去领奖，由制片人张钊去领了奖。

　　原时空这个奖项是颁布给了《狼图腾》，这部合拍片反响一般，票房也很惨淡，但是制作团队够国际化，够大牌，是法国大导演让雅克阿诺，制片人是吕克贝松，得到了最佳故事片奖。

　　但这两位肯定是不会出席金鸡奖的，最后奖项是由国内制片方中影派人领的奖项。

　　现在颁布给《起跑线》，周夏虽然也是制片人之一，但是挂名，在加上他上台三次了，所以由张钊领奖也是合情合理的。

　　长达三个半小时的颁奖礼到此终于结束了，时间也到了晚上九点半。

　　周夏过一会还要坐飞机起飞赶往米国继续拍电影，接下来的新闻发布会还有媒体见面会他也是没有参与。

　　这次参加金鸡奖虽然不完美，但是收获也不错，至少《起跑线》是最大赢家，最后四个奖项都得到了。

　　而且还给了周夏新的启发，让他打算在这方面做一些事情，相信肯定会对以后国内其他奖项评选产生影响。

　　或许这会是个新的开始。

　　严肃专业的奖项势必不受大多普通人喜欢，那专业却又兼顾娱乐的奖项相信会获得更多人喜欢的。


第1086章 安慰

　　周夏没有接受任何官方安排的采访，直接坐飞机赶回去拍戏，国内网络上本来嘈杂无比的声音，自然是更加的混乱了。

　　对于一次出现三个双黄蛋，大多数主流媒体，包括各大门户网站感到惊讶的同时，还是表示了理解，毕竟《智取威虎山》确实是一部优秀的电影。

　　但许多普通影迷或者说周夏的粉丝和影迷却不这么认同了。

　　每个奖项既然称为“最佳”，那自然就应该只有一个，不然还不如叫优秀女主角、优秀男主角、优秀导演奖等等。

　　《智取威虎山》固然是部优秀影片，但是相比周夏的《起跑线》这部拿下戛纳最佳金棕榈，奥斯卡最佳外语片奖的电影，那还是差了至少两个等次的。

　　这从各大电影网站上如今高达9.5分的评分就可以看出来，而《智取威虎山》大多数网站评价都是在7.6分左右。

　　所以两部电影大多数观众还是认为有差距的，如今连着有是三个奖项一起获得，那几乎等于说那些专业评委认为两部电影水准是差不多的，这也太勉强了吧。

　　再加上周夏领奖结束，没有参加发布会，也没有发获奖的微博什么的，许多人都认为他这是心里不满或者有怒火才这么做的。

　　所以，网上各种节奏都有，许多人还在传言肯定是花艺公关的结果，说花艺是老牌的影视公司，向来在奖项这方面拥有很大人脉，这才通过运作，特意让两部影片站在第一条线上。

　　周夏对于网上的情况并不知情，红毯走秀加上颁奖现场的时间，总共是五个小时，晚餐都没有吃，他们一行人都饿坏了。

　　但是却没有吃饭的时间，还要先赶到机场去，准备相关的安检等级起飞程序。

　　所以周夏和二迪、黄博等这次回来的人都没有闲着，立刻颁奖会场，直接做车赶到机场，然后结束之后，这才在飞机内一起吃饭，搞了点庆祝。

　　晚餐都是小白此前订好，专门根据时间协调安排送到飞机上的。

　　一顿丰盛美味的中餐，总算是安慰了几个劳累奔波的人，让他们舒服多了。

　　吃完饭之后，几个人坐下来闲聊几句，周夏便到后面的专人房间去洗澡休息了，另外一个客房则留给黄博等人他们洗澡休息。

　　周夏洗漱换衣之后，飞机开始起飞，加上时间晚了，二迪来找他，他也就懒得上网，所以也就没有发什么获奖感言和消息。

　　二迪心里还是为周夏很不平的。

　　在那段陶择如朗诵的《见证》短文中，周夏的《起跑线》也是被提及到了，包括《白日焰火》、《烈日灼心》。

　　由此可见获得国外顶级奖项的意义所在。

　　《起跑线》为华夏影片第二次赢得最高金棕榈奖，为内地影片第一次赢得奥斯卡外语片奖，注定是要载入华夏电影史册，成为经典流传下去的。

　　金鸡奖就是为这部电影最后需要获得的认可，结果大家本来以为的毫无悬念的事情，却闹出了这样的结果。

　　这无疑会给许多人形成一个错误的信号，其实两部电影差不多的，只不过是《起跑线》更受到外国奖项喜欢而已。

　　二迪想到这个结论，想突然感到有些害怕。

　　或许这真的就是那些评委们的真正用意，那这其中的深层意义无疑是很让人忌惮的。

　　所以二迪没有收拾洗漱看了网上的评论，便很体贴的来找周夏安慰宽解他了。

　　“一一，恭喜啊。”

　　二迪进了房间，看着刚洗澡后坐在床头擦着的周夏试探道。

　　“谢谢。”周夏淡淡说着，将她揽在怀里，想凑过去吻二迪，却被她推开了。

　　“人家还没洗澡了，你洗完了，借你的房间用一下。”二迪离开周夏怀抱。

　　周夏古怪地看了看外貌，道：“你不怕别人知道你待我房间里？”

　　这个飞机上可是有黄博等人了，此前二迪可都是刻意避开了他。

　　“没所谓啊，他们都在忙别的事情，占了那个房间在洗澡，打算休息，我也没有办法啊。”

　　二迪耸耸肩说道，心里却还是有些犹豫的。

　　这个飞机上可都是公司的熟人，总是感觉怪怪的。

　　毕竟今年她获得的资源太多了，不禁主演周夏的电影，还会出演《鬼吹灯》系列女主，现在有人看到她跟周夏来往密切，肯定会对她有所议论。

　　当然，就算没人发现她跟周夏来往密切，但是这种议论的声音也很多，这也不是她所能控制的。

　　“呵呵，那就好，你快洗澡去吧。”

　　周夏心情本来就一般，听到二迪这话高兴起来，那接下来飞机上十几个小时的旅程就没有那么无聊了。

　　“哼，我就不洗，让你无法胡来。”二迪噘着嘴故意说道。

　　“呵，又不是你亲戚来了，这可无法阻止我。”周夏好笑地道。

　　“无聊，好了，不跟你说这些了，一一，你真的没事吗？”

　　二迪见周夏表现的很正常，这才开口问起了正事。

　　“我能有什么事情，不就是和别人分享奖项吗，总比什么都没得到好吧。”

　　周夏明白二迪在问什么，也是直面她回答道。

　　“也是，你能这么想就好了。”

　　二迪终于放心下来，上前轻轻抱住周夏道：“时间会证明你的电影才是真正的经典，是这个时代的见证者。”

　　“呵呵，我们二迪什么时候长大了，都这么善解人意会安慰人了。”

　　周夏抬起二迪的下巴，看着她那一脸温柔的可爱模样，忍不住笑道。

　　“哼，你这叫什么话，人家早就这样了，只不过是你难得有这样受挫的时候给我机会展现而已。”

　　“呵呵，什么受挫啊，得到这么多奖项都叫受挫，那那些从业几十年都没有得奖的老戏骨们该是有多失败。好了，放心吧，这个结果已经很好了，只是不完美而已，我没事情的。”

　　周夏用力抱抱二迪，感受着她胸前的饱满，反而是安慰她。

　　“你能这样想就好，我还以为你真的很生气，都没有发微博庆贺了。”

　　二迪吐了一口气，终于放心下来。


第1087章 余波，平衡

　　“还真是，怎么把这个事情忘了。小白也没帮我发吗？”周夏一愣，疑惑地问道。

　　“没有啊，她这个时候哪里敢替你做这件事情。”二迪也是奇怪地道。

　　周夏正想反驳什么，便听到了外面的敲门声，他赶紧去打开了门。

　　“老板，没打搅你吧，有个事情征求你的意思。”小白快速走进来，看了眼二迪，也不避讳直接说道。

　　“哦，是问我要不要在微博发获奖感言的事情吗？”周夏问道。

　　“是的。”小白赶紧回答道。

　　其实她此前第一时间就想到了这个事情，但是杨天真给她打了电话，祝福她晚点再说这个事情。

　　先让这个事情发酵一下。

　　至于发酵之后的结果，那自然是对夏华影视，包括周夏有利的了。

　　金鸡奖又不是华表奖，也不过是由所谓的最具权威的导演艺术家、表演艺术家、电影剧作家、摄影家、音乐家、美术家，以及电影理论家、教育家、事业家共同组成的评奖团。

　　这些专家大多都是比较有时间的人，并没有什么坚定的立场，总是想搞平衡。

　　有人甚至说金鸡奖就是猪头肉，大家见者有份。

　　许多时候跟大众的预测都是差之甚远。

　　就拿这次的跟糖糖一起拿最佳女主角的影片来说，演技自然是毋庸置疑的。

　　但是那部影片只是小众影片，连院线没放映，颁给这部影片只能是评委可以鼓励的原因。

　　如果要按照这个标准，那获奖的影片和主角可就多了去了。

　　“哦，那就替我发一个，就在微信公众号上发，微博就算了。”

　　周夏提醒道，现在夏华影视许多明星开始转移阵地了，也是想将娱乐版块往微信转移流量，这次也是个好机会。

　　“好的，我知道了。”

　　小白答应后又提醒道：“刚才杨总跟我说有许多媒体约访你，希望你回应下此次金鸡奖颁奖礼。”

　　“是吗，我没有时间啊，你告诉他们再说吧。”周夏疑惑地道。

　　“可是现在网络上节奏比较多，几家媒体坚持你回应下，做个简短的电话采访也可以。”小白提醒道。

　　“是吗，我先看看，电话采访也要等到了米国再说。”

　　周夏点头答应下来，小白这么说那就是不能推辞的媒体，他只能答应了。

　　“好的，我会为你预约时间的。”小白答应着关上门走了出去。

　　周夏却是从一旁拿过笔记本电脑开始打开上网，飞机上是有WiFi的也不限制时间，没有怕影响什么信号一说。

　　二迪见此却是赶紧去洗澡了。

　　周夏打开网页后，千度搜索了一下颁奖礼。

　　首先便看到了一篇标题为：特评金鸡奖：金鸡奖=猪头肉。

　　周夏点击进去，这是东方新闻上的一篇文章。

　　他快速浏览起来。

　　“金鸡奖终于水落石出了！与上一次猜长影节不同的是，我这次的预测绝对是一败涂地。

　　最佳男主角错了，最佳女主角也错了，最佳导演和最佳影片也错了。

　　当然如果硬要算对的话，也是可以说对的，毕竟谁也不会想到三个奖项是双黄蛋。

　　唯一让我感到安慰的是，颁奖现场的记者中没有几个人比我更好运，他們大多数跟我一样，正在满地找眼镜岁片呢。

　　這次‘赌奖’的失败，让我在无地自容的同时，也明白了许多新的道理，同时也更加清楚地认识了华夏电影颁奖的本质。

　　一群墙头草是的毫无立场的评委，一堆莫名其妙的奖项！

　　华夏电影颁奖在不能取悦观众的同时，终于转而求其次，坚定地坚持搞均衡了。

　　因此本屆金鸡奖最大的特点就是——充斥着‘平衡艺术’，一方面体现在颁奖方面，睡也不得罪，另一方面，我们的电影人在电影市场与观众需求失衡的情況下，仍要打肿脸充胖子，要维持一种半死不活的平衡……”

　　看到这篇极为尖锐的文章，丝毫不掩饰地揭露国内众多奖项向来的毛病，周夏感到心里有些舒爽。

　　可是这样的文章每年都有，有时候多有时候少，却什么都改变不了。

　　就拿这一届的颁奖礼来说，周夏甚至都恶趣味的想，是不是因为是第三十届所以搞个三双黄蛋来纪念一下，不然怎么这么固执，这么大胆，这么……

　　往年一个双黄蛋都会被议论很长时间，今年他因为顾虑到舆论，最终还是回来参加颁奖礼了，没想到竟然有这么一出。

　　周夏甚至在想，是不是评委们根本没想到他真的会回来参加颁奖礼，所以评奖的时候才这样评选的，却没想到他真的回来了。

　　想想也是，不惜几百万美刀的损失，专程回国来参加颁奖礼，估计没人相信他先前答应出席的说法，肯定都以为他是这样给颁奖礼一个台阶下，到时候必然又是放鸽子。

　　这么一想，周夏越发有可能了。

　　这样一切才说得通，既承认了他和影片的水准，还表明了评委们的立场。

　　所以说到底还是怪他了，怪他听了杨天真所谓的顾全大局回来参加颁奖礼了呗。

　　想想也是，又不是华表奖，他不出席，也没有什么啊。

　　周夏暗自苦笑摇头，这个时候二迪洗澡结束，袅袅婷婷走了过来，他也懒得再去看网上这些节奏了。

　　“一一，是不是看到那么多人替你打抱不平，心里舒坦多了。”

　　二迪见周夏一脸笑容，上来直接坐在他腿上，开心地问道。

　　“哪里有啊，我才看一篇文章，不过，你今天怎么洗澡这么快，这才不到三分钟吧？”周夏疑惑地看着二迪。

　　二迪俏脸一红，她其实很想看看周夏看到网上的节奏有什么反应，所以才这么快洗完澡救出来了。

　　“三分钟怎么呢，有时候我洗澡就两分钟。”二迪硬着嘴说道。

　　“呵呵，我明白了，你是知道一会又要洗一次，所以就草草了事，对不对？没想到二迪比我还着急啊。”

　　周夏露出一副了然的神情，故意打趣着，便上下其手起来。

　　“胡说，人家才没有了，人家就是想看看颁奖礼的一些评论。”二迪没想到被周夏误解了，赶紧辩解道了。

　　“好了，好了，我都明白了，二迪的意思我都懂。”

　　周夏才不会跟二迪就这个事情掰扯，继续执行着自己的作战计划，二迪很快就做出了一系列回应。


第1088章 新的《鲨滩》女主

　　二迪算不是和周夏第一次在飞机上如此了，但还是有些抹不开脸面。

　　空间有限，两个房间中间就隔了浴室，有些动静太大其实就会被听到。

　　而且都是熟人，还要接下来在一起拍戏，再次见面难免就有些尴尬。

　　所以她一直极力遏制，尽量配合周夏，并且不发出任何声音。

　　久久之后，终于结束了这场运动，周夏有些困乏的躺在了一旁。

　　感觉明显比刚才好多了，此前颁奖的事情也早已成了过眼云烟。

　　过了一会周夏恢复过来，转身看着盯着上面发呆的二迪，伸手揽过她，忍不住地唱道：“刚翻过了几座山，又越过了几条河，崎岖坎坷怎么他就这么多……”

　　“无聊。”

　　二迪打开周夏乱动的手，死死摁住道：“既然你兴致这么好，那给我唱歌你的新歌呗？”

　　“没有。”周夏直截了当地道。

　　“怎么可能，那个选秀节目你不为准备几首？”二迪挑衅地道。

　　“呵呵，不过我给你专门写了歌。”

　　周夏见二迪如此举动，心思一转继续道。

　　“是吗，什么歌？”二迪顿时来了兴趣。

　　“这个有些那啥，还是等哪天我录个小样你听吧。”

　　“什么那啥啊，至于这么麻烦吗，你现在哼唱给我啊。”二迪不依不饶地道。

　　“不行，我脸皮太薄，唱不出来，还是算了吧。”周夏果断否定了刚才的念头。

　　本来想忽悠二迪唱那首《老公天下第一》的歌，没想到他还是没有这么脸皮厚。

　　“哼，流氓，我也不听了。”听周夏这么说，二迪知道肯定不是什么好时期，果断不想听了。

　　“呵呵，没你想的那么过分，以后你听到就知道了。”

　　周夏笑笑不说了，或许这首歌更适合美娜了。

　　“哼，我才不上当了。”二迪噘嘴道，她可是太了解周夏总是喜欢以退为进这一招了。

　　“好，好，你聪明。”

　　周夏也不多想，随即感兴趣地道：“二迪，这次回来参加颁奖礼，你感觉怎么样，有你想得那么好吗？”

　　“还凑合吧，也就那么回事，我听说以前就算获得提名的人来的人也不多，这次没想到来的人还真是不少了，有些意外，恐怕评委们也没想到你真回来，才出现了那么多双黄蛋。”

　　二迪想到什么，也是忍不住地猜测道。

　　“呵呵，这不是理由，这样更会让别的人不来参加颁奖礼。”周夏笑道。

　　实际上国内的颁奖礼许多时候来之前都基本知道谁得奖了，知道得不到的很少有人来参加颁奖礼的。

　　这样就形成了个死结，颁奖礼来的人永远都是少部分，特别是那些大牌，以至于让奖项权威得不到认可。

　　“哼，不说这个了，你答应回来带人家走红毯的，结果却让我跟别人走红毯，你说你怎么补偿我吧！”

　　二迪想到此前的事情，赶紧抓住机会问道。

　　“刚才已经补偿你了啊。”

　　“不要脸，得了便宜还卖乖！”二迪立刻脸红地骂道。

　　“呵呵，我明白了，是嫌不够吗，好，回去后更多补偿你。”周夏满含深意地笑道。

　　“哼，谁稀罕你这个补偿，我要别的。”二迪立刻反驳道。

　　“真的不稀罕啊，那到时候你可别天天忘我房间里跑。”

　　“我哪有，你不要污人清白。”二迪嘴硬反驳道，但明显底气不足。

　　周夏平常在这方面确实需求很多，但是一旦忙起来似乎就换了个人，每天过了零点都休息不了，那她只好前去找他了，不然等他过去找她，还不知道什么时候了。

　　“好了，要不给我们二迪找个机会参演下好莱坞电影吧。”周夏也不再逗二迪开心，直接地道。

　　“是什么啊，是你要参与的那个《神奇女侠》吗？”二迪眼睛一亮，认真地问道。

　　“怎么，你想要参与这部？”周夏疑惑地道。

　　这部戏虽然是女主戏，但是其他女角色戏份并不多，只是前期在天堂岛有，可是也没什么合适的有分量的，最多给二迪安排个有几场打斗戏的。

　　“没有啊，我挺你的安排，我就猜猜。”二迪赶紧回道。

　　“嗯，那就好，这部戏没什么合适你的角色，也都是小角色，公司这边有小成本的电影，恐怖片，我打算让你演。”

　　“恐怖片，是女主吗？”二迪眉头一皱，但还是忍不住地问道。

　　国内恐怖片限制太多，很难出什么精品，但是在米国优秀的恐怖片却很多。

　　特别是一些经典的影片确实能够创造奇迹，要真是个不错的电影，确实值得参与，就算无法在国内上映，但也是很好的机会。

　　“嗯，是的。”周夏嘴角上扬微微笑道。

　　“真的假的，看你这个样子可不像。”二迪敏锐的发觉了这一点，皱眉问道。

　　“真的，我骗你干嘛。”周夏继续微笑着说道。

　　当然等到电影上映大家看完之后，肯定就会说原来主角是那头鲨鱼。

　　“真的可以让我主演吗，那你快跟我说说故事呗。”二迪立刻来了兴趣。

　　“真的没什么好说的啊。”周夏有些无奈地说道。

　　《鲨滩》这部电影他是来这边拍戏，为了夏华Studio8能又好项目，所以写好的剧本。

　　公司已经在筹备。

　　其实请好莱坞的著名女演员更好，但是考虑到这部戏能在国内放映，在全球反响也不错，他觉得还是给二迪可以的。

　　而且公司其他人形象并不算太合适，也只有二迪了。

　　“不嘛，人家要听听啊。”二迪立刻撒娇起来。

　　“好吧，好吧，你好好说话！”

　　周夏没有办法，只好答应下来，继续道：“就是一个年轻漂亮名叫南希的女孩，因为妈妈刚刚去世，为了让自己的心情从郁闷中解脱出来，所以她只身来到了一处偏远的海岸冲浪，遇到了一个大白鲨的故事。”

　　“没有呢？”二迪愕然的看着周夏，这个似乎听着很不靠谱啊。

　　“怎么，你质疑我的专业眼光？”周夏故意道。

　　“我哪里敢，可是我没听出来这有什么看点和买点啊，大导演你就给人家讲讲啊。”二迪赶紧示弱的讨好道。


第1089章 北美延期放映

　　“呵呵，有啊，怎么没看点和卖点，美女、阳光、沙滩和巨浪，还有一头凶猛的大白鲨，一切难道不充满了冲突感，让人会感到十分美妙和享受吗？”

　　周夏抬起二迪的下巴，注视着他的眼睛好笑的问道。

　　“嗯，似乎是啊，你再详细说说啊。”

　　二迪略微懂了一些，无非是呈现美景、美女，还有遭受危险的各种感官刺激。

　　“就是美女搏斗鲨鱼求生啊，被困在一块岩石上，然后各种想办法杀死大白鲨活下去，到时候你看了剧本就知道了。”

　　周夏有些不耐烦地说道。

　　“哦，似乎有点意思，剧本是你写的？”

　　二迪感觉有点像她看过的几个影片，没感觉到多么吸引人，忍不住问道。

　　“嗯，放心吧，不要小看这类电影的吸引力，这种惊悚片，成功的类型往往都要出奇制胜，这部影片就是。”

　　周夏说到这里，仔细看着二迪，又忍不住道：“不过到时候你要染个发，什么颜色好了。”

　　“染发，为什么啊，我不想染！”二迪抗议道。

　　周夏却是没有反驳，认真盯着二迪的面部看了几眼，忍不住思量起来。

　　考虑到欧美市场，二迪的形象是没问题的，但为了取得更大的公约数，染个发让外国人更有代入感或许更好一些。

　　当然，也可以换个角度，完全只考虑国内市场，就让二迪这么拍。

　　周夏不禁沉思起来，剧本他已经给了北美公司，本来是没打算干预的。

　　今天发现二迪还是很合适女主，说起了这个话题，所以他才有了这个想法。

　　如果用欧美团队为了二迪，将这部影片纯粹制作成一部国产片，似乎又有些浪费了。

　　“怎么了，你想什么呢？”

　　见周夏沉默不说话，二迪等了片刻，还是忍不住问道。

　　“没事，染发的事情再说吧。”

　　周夏回过神来，摸摸二迪立体的俏脸，忍不住道：“我刚才在想，这部电影到底是要更重视国内市场，还是国际市场，你染发就是这个考量。”

　　“对啊，你刚才说的故事，似乎能通过国内审查，可以在国内上映了。”

　　二迪恍然大悟，不禁高兴起来，旋即道：“这个你做主吧，但是我觉得最好能兼顾为好，我可不想是个赔钱货。”

　　“呵呵，放心吧，赔不了的，这个再说，你还是拍完这部戏后，就抓紧准备吧，到时候看了剧本，对于游泳、冲浪，还有鲨鱼等要多了解。”

　　“嗯，我知道了，一定不让你失望。”

　　二迪不由得感觉幸福满满的，喜欢的人这么在意她，为她做这么多事情便是最大的幸福。

　　十二个小时后，飞机降落在纽约，周夏等人下机后，是当地时间晚上一点左右，继续回酒店休息。

　　周夏在飞机上休息了很久，便又询问了相关白天拍摄准备的事情，听到安排妥当，便放心了。

　　睡不着周夏索性在网上看看《炎黄后裔》相关的评价。

　　他的时间不多，又要拍戏，已经有两个礼拜没有看网上的评论了，都是听下属报告。

　　现在电影在北美上映一个多月，延期放映到底表现如何，还是要看影迷们的真正评价。

　　《炎黄后裔》在全球市场的放映已经进入了倒计时，许多市场都是延期放映。

　　在国内上映是第三个月，其他市场都是第二个月快结束了，到时候就会真正下映。

　　也只有北美因为上映晚一些，所以第二个月延期放映才开始一个礼拜。

　　这部电影在欧美市场最终结果也只是跟《新人侦探》持平，并没有超过《仙剑》的表现。

　　但是在亚洲市场却是大爆了，经过初期的一些舆论影响，最终还是一直保持坚挺，在韩国、日本、马来、新加坡等国家都是取得了很高的票房。

　　毕竟是第一部展示华夏特种军人的影片，电影又有帅哥美女的动人爱情，自然是能收获无数人喜欢。

　　特别是男主角区别于这些年荧屏、银幕上大多数偏中性、温柔的少女偶像，是个幽默有身手好，又飒爽英姿的特种军人，自然俘获了大批女性同胞的心。

　　而在欧美市场，主要是奔着周夏的动作电影来的，并没有太多这种情怀，自然就是表现一般。

　　总的来说，这部电影在全球市场表现依旧优秀，不过这次国内和亚洲市场占比更高，占了全齐票房的三分之二。

　　不像以往，国内市场占一半，其他市场占一半。

　　但电影内地已经68亿票房，全球总票房达到了22.6亿，相信最终国内突破70亿，全球突破24亿美刀应该问题不大。

　　北美的票房在上映满一个月是刚刚达到2.6亿，超过《碟中谍5》首月1.7亿美刀，如今正好2.7亿，但是不断受到一些美国类型片冲击，延期放映票房确实也难有大作为了。

　　这也是周夏想要看看网上后续一些评价的原因。

　　如果评价不错的话，那或许能超过3.5亿美刀，不然的话，恐怕就止步3亿了。

　　上了北美几个专业影评网站还有视频网站看了看，发现评价在8分左右。

　　有许多人认为电影结局有些老套，特别是男主、女主都曾差点死了有些套路。

　　这个情况国内也有一些人这么评价，周夏也是无可奈何。

　　女主角在非洲感染了瘟疫，这是跟剧情相关的，并非强行设计，而男主和男二最后受困恐怖组织，确实是有些套路。

　　但套路的很真诚，也是为了表现许多特种军人面临着随时都会牺牲的危险。

　　他都曾一度真的想让男主、男二就这么牺牲的，最后考虑到观众的接受度，才不得不继续了这个套路，那受到一些人的挑剔也是没有办法的。

　　看着欧美观众只有一些比较极端的评价，才会对着这部影片打上一些爱国、意识形态的标签，其他大多数人还是只评论电影，周夏就放心了。

　　这说明他这几年在好莱坞的闯荡没有白混，参与《敢死队》两部，还有《环太平洋》，另外奥斯卡最佳外语片，还有拍摄了《爱的代价》。

　　特别是拍摄这部电影，显然是赢得了一些比较左、自由化的媒体认可。

　　当然这更大程度上来得益于现在米国还没有后来那位激进的总统上台后那么极端。

　　再过一年，或许就要在北美市场谨慎一些了。

　　周夏看完电影的评价，放心下来，许多事情他都是未雨绸缪在做了，可是到时候一切恐怕还是会彻底改变。


第1090章 考验副导演

　　一夜无话，第二天上午九点周夏开始继续拍摄《唐人街2》。

　　今天拍摄的是一头大群戏，二迪饰演的华裔女警察陈英，将给所有被七叔赏金召来的侦探介绍案情情况，众人进行了简单的对话交流。

　　这是在故事中七叔宅邸的一处大厅内拍摄的，周夏离开之前便安排让剧组其他人准备，回来之后正好拍摄。

　　宽阔的打听内，奇装异服各色人种的全球著名私人侦探都是在等候着。

　　只有五个镜头才会拍到周夏饰演的男主角和王宝宝饰演的唐仁。

　　周夏此刻也就没有去进入画面，站在监视器旁边看着接下里的拍摄，副导演闫飞则坐在他平常坐的位置负责这场戏的导演。

　　大厅外脚步声响起，二迪饰演的女警察走了进来。

　　王迅饰演的陆国富立刻领着两个小弟嬉皮笑脸走了过去：“陈警官，辛苦辛苦。”

　　二迪和他握手后，看了看屋子里的这些奇怪的人，用蹩脚的美式普通话，极为看不起地道：“这些小丑都是陆先生找来的吗？”

　　身为正儿八经的警察，当然是对这些看起来很不靠谱的私人侦探极为厌恶的。

　　王讯立刻解释道：“陈警官，你不要瞧不起他们啊，为了把各路大神聚齐，我是费了大力气的，这是一次正经八百的世界名侦探大赛。”

　　这个时候一个英国小女孩在一个大人的带领下走了过来。

　　二迪立刻惊讶地道：“怎么还有孩子？”

　　小女孩儿走过来，用正宗的伦敦腔道：“陈警官，我才是侦探，他不过是我的管家。”

　　王讯立刻发出了一阵得意的小声，二迪翻了翻眼睛。

　　这个时候一阵咳嗽从楼上传来。

　　曾江饰演的七叔坐着轮椅被一个身穿旗袍的四十多岁的女人推了出来，他头发花白，身体一副病恹恹的样子。

　　众人的目光立刻被吸引了过去。

　　“咔。”

　　随着场记打板，这个镜头第一次拍摄结束。

　　周夏并没有说话，这场戏并没什么难度，演员表演的都还可以，但是还可以更好。

　　但现在他既然交给闫飞拍摄，就不会插手。

　　果然闫飞对着几个演员喊道：“很好，来，大家再投入一点，再来一条。”

　　听到导演说话了，众人再次回到各自位置，重新酝酿情绪，准备起来。

　　等到场记打扮之后，再一次拍摄开始。

　　又拍了四次这场戏过了后，周夏也不再监视器后看着，进入到了场景中，接下来会拍摄到他。

　　下一场戏继续借着前面情节拍摄。

　　七叔是唐人街有名的任务，这次这个全世界侦探聚集就是因为他，他的出现吸引了众人的目光。

　　二迪饰演的陈英也很是客气的道：“七叔。”

　　七叔伍志远也不多说，在二楼的过道围栏旁，看着下面大厅的众人，声音沉闷但很坚定地道：“我的医生对我说，我最多再能活一周，我希望在我死之前可以找到谋杀Jason的凶手，开始吧！”

　　王讯饰演的七叔的养子陆国富立刻嬉皮笑脸走到所有人面前用半英文半普通话道：“女士们先生们，我是陆国富，七叔的干儿子，也是……”

　　七叔听到这句话，来到打听大声阻止道：“闭嘴，让陈警官讲！”

　　王讯被吓到了，赶紧小心地退后，让二迪站到前面。

　　二迪上前拿出一份资料用流利好听英文道：“我这是第一次也是最后一次和你们共享这些资料，也是看在七叔的面子上。”

　　周夏在下面听到她这个英文，心里十分的满意。

　　五个月的时间二迪将发音练到这么标准，确实是下了一番苦功夫的，这也是他为什么安排她拍摄《鲨滩》的原因。

　　这个时候站在周夏旁边，饰演唐仁的王宝宝，大声高兴地道：YES！

　　周夏却是好笑地道：“一句也听不懂吧！”

　　王宝宝看向周夏：“老秦，你不走啦，我就知道你心里有我的嘛。”

　　他的大声喧哗引来了旁边一个肌肉男的不满，撞了下他，王宝宝也立刻嚣张地反撞了回去。

　　这个时候二迪开始在上面用用投影仪播放案件的资料，他们两人赶紧停下来。

　　“我只讲一遍，四天前，七月一号，杰森的尸体被人发现于一座唐人街的庙中。”

　　一个叫比利的侦探大声道：“时间？”

　　二迪道：“上午十点十七分，开门的工作人员发现的。”

　　这个时候屏幕上开始播放案件的录像，画面中一个工作人员打开庙的大门，走进去看到了一个男子的尸体。

　　二迪对着画面继续用流利的英文介绍道：“工作人员发现有人剖开了他的胸膛，并取走了他的心脏，凶手在死者身上抛开了Y字型切口，没有留下任何指纹，但有两点很重要，第一，从死者鼻腔采集到的七氟烷残留物可以证明死者生前是被迷晕后拖进案发现场的，第二，尸体的创面的生活反应证明死者是晕厥后被洞穿心脏而死，还有其他问题吗？”

　　这一大段台词下来，二迪都没有停顿一下，十分的顺畅，周夏更加感到惊喜。

　　看来自从五个月前拿到剧本，二迪是真的将台词背了下来啊，不然还不是像某些演员在片场涉及到外语台词都是看着提词器念的，后期找人甚至配音。

　　这一段主要是其他几个镜头拍摄各位侦探在听到案件后的反应，二迪并不需要表演什么，导演闫飞也就没有打断，让这场戏继续拍下去。

　　周夏饰演的秦风想到什么，模仿着设想的凶手是个左撇子，捂住了旁边王宝宝嘴吧，正要开口问，日本侦探野田昊抢先道：“凶手是左利手吗？”

　　二迪很意外，点头道：“没错，从伤口的切割方向我们也怀疑。”

　　她以为这些奇装异服的侦探都是些小丑，没想到观察力这么强，自然就有些意外。

　　但是这些人可都不是吃素的，是真正有天赋的人。

　　野田昊用坚定的声音继续道：“不用怀疑，死者左手的七氟烷残留物就说明了问题，死者死亡的确切时间！”

　　二迪只好道：“上午九点至十点之间。”

　　野田昊：“好，问题在于，我查了一下这座灶王庙，平时开门的时间也是上午十点。”

　　二迪下意识地反问：“所以呢？”

　　她不知不觉中已经被这位日本神探的推理和问题给引导如了别人的设定。

　　这个时候导演挥手，场记打板，喊了咔。

　　“总体的表现都不错，二迪你的表演很好，但是我想看到你的另一种表演，这次表演的更冷静一些，回答野田昊的问题时，表现出并未受到他影响的情绪。”

　　导演闫飞朝着二迪大声说道。


第1091章 真是有味道

　　二迪下意识的看了看周夏，以为是她将人物没有揣摩的够透彻，导演这是客气的说法。

　　周夏并没说什么，点了点头，二迪的表演还是很到位的，这样可以很有层次感。

　　将女警官陈英先前从小看这些侦探，到渐渐发生改变把握的很好。

　　但是作为一名资历丰富的警探，她的转变还是有些快，而且米国警察向来很强势，不能因为是华裔就表现的转变这么快。

　　二迪看到周夏点头，对导演闫飞答应了一声，开始调节情绪，再次拍摄这场戏。

　　台词对于二迪已经不是问题，所以她专注与表演，这次表演的则是更加符合人物了。

　　接下来就到了吃中午饭的时间，大家吃饭之后，继续在大厅接着上午的部分拍摄。

　　还是侦探们跟女警察关于案情的分析情况，野田昊继续接着二迪的反问，就案件的材料阐述他的一些疑点。

　　“所以这一点才有意思呢。凶手是把死者拖到寺庙并在那里行凶，而尸检报告上死者是死于上午九点至十点之间，然而，寺庙正常是十点开门，不管怎样，我想说得是，为何凶手在有可能被发现的情况下还选择此地此时对死者进行惩罚，你们有想过为什么吗？”

　　这个提问问到了关节处，在座的都是全世界的侦探，也都想到了这点，都是齐声为他的分析鼓掌。

　　但是周夏一旁饰演唐仁的王宝宝听不懂这么多英语，气的跟周夏道：“那个小白脸叽里呱啦说什么呢？把我们唐人街神探组合的风头都给抢光了，去，你去说两句。”

　　周夏没有搭理他，摸着下巴思索着听野田昊继续分析。

　　“唐人街，寺庙，华夏人，我想到的不是宗教，而是风水，华夏风水，在座的各位有懂的吗？”

　　周夏赶紧指向了王宝宝。

　　唐仁听不懂英文，王宝宝也是，但是他准备很充分，明白是什么意思，当即露出一副不满的神情道：“你指我干什么？”

　　周夏没好气的道：“你不是想出风头吗？到你了？”

　　王宝宝高兴无比：“到我了吗？”

　　这个时候旁边坐在一张红色沙发上，染着蓝色头发，饰演香港天才少女神探Kiko的宋祖尔确实插话了。

　　宋祖尔的戏份不多，但是她这扮相很是惊艳美丽，有点像捣蛋的金克斯看起来很邪魅。

　　她的台词要求也是英文的，这一段也不少，周夏很期待她能不能一口气流利的说完整了。

　　宋祖尔手里拿着一个心形的棒棒糖，看着周夏和王宝宝道：“两年前，他们破获了曼谷的黄金失窃杀人案，自称唐人街神探，秦风目前是华夏刑警学院大一的学生，在Crimaster上排名第二，但常常会被排行第三的野田昊先生赶超，至于唐仁，资料显示更像一个骗子，所以他们二人组合非常明显……”

　　她说到这里，把面前的笔记本电脑屏幕转过来，将二人资料对着所人看，然后道：“是天使与魔鬼，天才与白痴。”

　　没有卡顿，也没有发错音，虽然有口音，但这个是符合人设的，周夏很是满意。

　　其他演员不是周夏，不会操心演员表演的问题，听到这句话立刻大笑起来。

　　旁边的王宝宝不明白，立刻感兴趣地对周夏道：“我听到她说我名字了，她说什么？”

　　周夏笑笑道：“她说你很帅。”

　　王宝宝得意大笑，在场的所有人都是大笑起来，王宝宝饰演的唐仁不懂，跟着也是大笑着。

　　这个镜头是个笑点，要拍到所有在场演员的反应。

　　虽然有四个摄像机再拍摄，但是导演还是喊停，让再拍了五次，才拍摄过了。

　　在米国限于工作时间，每天拍摄只有八个小时，下午拍摄到了六点便结束了，还好这场总共12个镜头的戏总算是拍完了。

　　进展和速度比周夏想的都要快。

　　显然主要演员都是明白在这边拍戏的花费，也是对自身的戏份很负责，尽量都是私下准备的很充分，在拍摄现场表演的很好。

　　周夏想到这个也就释然了。

　　每天休息时间多，演员们下去准备第二天的拍摄，这样也算是位拍摄现场节省了时间了。

　　整部电影80场戏，其中这中大场景的戏有三十二场，其他的都是较小的。

　　如果都一切这么顺利的话，那两个月拍摄完成是没有问题的。

　　此前已经拍摄了一个月，或许到下个月底就能杀青回国了。

　　这样的话在11月份开拍《神奇女侠》之前，他还有时间处理一些别的事情。

　　周夏和副导演闫飞，以及剪辑师、摄影师、布景、道具各部门将第二天的拍摄安排好，回到酒店房间已经是晚上十一点半了。

　　令周夏意外的是，雨菲在房间里等着他。

　　还好他看仔细了，没有下意识喊二迪的名字。

　　“雨菲，你什么时候到的，怎么都不提前跟我说一声。”

　　周夏上前揽住雨菲腰，嗅着她身上淡淡如茉莉花的香水味，柔声问道。

　　“我刚到两个小时，你肯定在忙就没打搅你。”雨菲微微笑笑道。

　　“哦，我就说嘛，你怎么不到片场来看我们拍戏。”周夏在她脸颊吻了一下，放开她，准备换衣服洗澡。

　　大夏天的忙了一天，早已一身臭汗了，还好刚才雨菲没有露出一丝嫌弃的神情。

　　“我见到二迪和那个小宋了，听说你们今天拍的这场戏很有意思，可惜没有赶上。”

　　雨菲在一旁给周夏递过来浴袍，笑着说道。

　　“哦，你在哪里见到他们了。”周夏感觉有些不太妙。

　　“在你房间里啊。”雨菲依旧一副风轻云淡，但是眼睛却是没有闪过，一直认真看着周夏的神情。

　　果然！

　　周夏心里咯噔一下，表情却没变，疑惑地道：“在我房间？她们怎么进来的，我怎么都不知道，她们有什么事情吗？”

　　“呵呵，当然是小白带她们进来的，听说是要找你对明天拍摄的那场戏了。”

　　雨菲微微笑着看着周夏，见周夏表情舒缓了下来，却是忍不住道：“真是不错了啦，她们两人的造型还真是有味道！”

　　“呵呵，是啊，到时候肯定让影迷和观众们经验。”周夏不接雨菲的暗示，皮笑肉不笑地回道。


第1092章 打消兴趣

　　“你就这么无法无天吧！”听到周夏的辩解，雨菲有些无奈地说道。

　　她一直在洛杉矶那边的家里，今天坐飞机过来，没想到会看到这一幕。

　　具体的情况她并不清楚，但就算二迪她们明天的拍摄需要请周夏执导，大晚上到周夏房间里还是让她不得不往一些乱七八糟的事情上联想。

　　“真的不是你想的那样，我什么都不知道啊。”周夏有些无奈说道。

　　雨菲这么猜测是难免的，毕竟周夏在飞机上对她和思思就做过类似的事情。

　　“是吗，就算真的找你谈剧本的事情，那她们为什么穿着戏服？”雨菲根本不相信。

　　“……我怎么知道，或许她们一直在排戏，为了更好的带入角色吧。”周夏道。

　　“没有真凭实据，想要你承认什么，果然是绝不可能的。”

　　雨菲不再多说了，这是周夏向来的作风。

　　“你不信我也没办法，但话说回来她们不是有事找我吗，怎么见到你就离开了，难道对你来找我就不感觉奇怪吗？”

　　周夏疑惑看向雨菲。

　　“哦，我正大光明啊，实话实说啊，不像你们都是假模假样的。”雨菲小脸仰起，很是傲然看着周夏。

　　“呵呵，行，你厉害，但是我真是比窦娥还冤啊，真的没有你想的那么回事情。”

　　周夏无奈苦笑道，要是真发生了什么，雨菲这么看二迪和宋祖尔出现在他房间，那也不算亏，可是完全不是这么回事，就让人感到有些郁闷了。

　　见周夏还在辩解，雨菲多少相信了，心情也好了起来，“这样就好，你不要以为在米国没有人盯着你，我可是在米国最有名的八卦网上看到你很多八卦消息了。”

　　“是吗？你说的是哪个网站上的。”周夏不信地反问道，要是有的话小白不可能不跟他报告啊。

　　不过小白和他对于米国的那么多的八卦网站自然了解的没有雨菲多，雨菲可能是从一些小网站什么上看到的。

　　“我在TMZ上看到的啊，就是爆了卡戴珊视频，还有众多明星照片的那个网站啊，你不知道吗？”雨菲不解的道。

　　“真的，那爆料了我什么。”周夏心里咯噔一下，这个可是有点尺度大的网站。

　　“也没什么我仔细看了，其实就是你跟大表姐在《敢死队3》里的亲密照片，还有你跟雅雅、糖糖拍的《画皮2》里面的激情戏，不过看起来很真，许多网友看了都以为是你跟她们不一般。”

　　雨菲继续说道。

　　“呵呵，我还以为什么重磅消息了，这说明我演技好啊。”周夏松了一口气，笑着回道。

　　跟大表姐在《敢死队3》里也没什么，就是拥抱接吻，倒是《画皮2》里他自己知道什么情况，确实是假戏真做的，但电影画面里不可能分析出个子丑寅卯来。

　　“你少来，你以为有的东西真是演的出来的？”雨菲冷哼道。

　　为什么经常有男女主角因为一部戏生情，就是在戏里戏外的感情积累酝酿的结果。

　　以雨菲对周夏的了解，自然是看得出来肯定还有其他的事情。

　　“呵呵，你现在真的很八卦，难道是书看多了，想象力变丰富了。”周夏忍不住取笑道。

　　“对啊，我还知道你给我写了个电影剧本了。”雨菲立刻得意地说道。

　　她此次出来见周夏，也很想知道周夏给北美公司写的那个电影剧本的情况，在她看来既然是拍英语片，那自然就是给她写的。

　　周夏顿时表情就丰富了起来，看着雨菲那自信的样子，感觉有些棘手。

　　“怎么，你难道不是给我写的，是想请好莱坞的演员主演？”

　　雨菲看到周夏那精彩的表情，感觉很是不好，忍不住的问道。

　　“雨菲，这个怎么说了，这部戏不适合你，是部恐怖片，而且有很多秀身材，有些暴力的镜头。”

　　周夏重新措辞一番，认真说道。

　　“秀身材，还有暴力镜头，你难得就是写了个那种常见的美女被虐的恐怖片？”雨菲疑惑看向周夏。

　　她只是知道这个消息，但是具体的情况还不知道。

　　“差不多吧，我也是灵感一闪，尝试而已，没什么好的创意。”周夏只好承认下来。

　　“是吗，你说说啊。”

　　雨菲有些失望，但还是忍不住地打听道。

　　“就是一个年轻漂亮名叫南希的女孩，因为妈妈刚刚去世，为了让自己的心情从郁闷中解脱出来，所以只身来到了一处偏远的美丽海岸冲浪，然后遇到了一个大白鲨，为了活下去，在礁石上展开搏斗求生的故事。”

　　周夏再次将她对二迪介绍的故事重复了一遍。

　　“……就这些。”雨菲露出了疑惑的表情。

　　“对，故事不在于有多宏大，而是在于是否完整，大量紧凑的细节也能让故事牢牢吸引人。”周夏不客气地道。

　　“没有剧本，你说这些我怎么想象的出来。”

　　雨菲翻个白眼，但是却从周夏的话里听出了他的自信，稍微思索，却是忍不住地道：“仔细一想，似乎有点意思，不是传统的恐怖片。”

　　“呵呵，那你可就高看我了，还真不是那种能让人长久品味的经典恐怖片，但应该会一部相当不错的爆米花电影。”

　　周夏摸摸雨菲的俏脸，看着她那崇拜的眼神，笑着解释道。

　　显然雨菲是以为场景范围小，故事留白大，认为他又是搞了什么新的东西。

　　“是吗，那你是怎么营造悬念和气氛、紧张感的，看点都有哪些？”雨菲疑惑地道。

　　作为一个演员她其实也很想尝试许多新的东西，真有合适的恐怖片为什么不去做呢？

　　“这个你闭眼睛想一下，蓝天碧海，一座礁石上一个身穿泳装的美女受伤坐着，一条大白鲨在周围游弋，它的三角尾鳍从水面上不时划过，它不时跃出冲向礁石，血盆大嘴，满嘴利齿，这样一想，你的感受是什么？”

　　周夏伸手捂住雨菲的眼睛，用催眠师那种深沉又富有感染的声音说道。

　　“变态！”

　　等周夏说完后，雨菲打开他的手，忍不住骂道，光是一想周夏的描述，她都浑身起鸡皮疙瘩。

　　这跟《电锯惊魂》等影片里那种情节十分相似，只不过拿着电锯的杀人狂变成了一个嗜血的鲨鱼。

　　但套路什么都是一样的。


第1093章 立刻有，Like You

　　“呵呵，这就怕了啊，这说明故事很不错了。”周夏见雨菲这么说高兴地笑了起来。

　　“这有什么好怕的，就是感觉太老套。”雨菲撇嘴道。

　　“好，老套就老套，那我们别说这些无聊的事情了，还是陪我一起洗澡吧。”

　　周夏见成功让雨菲打消了继续追问电影的事情，开心地说道。

　　“你自己去吧，我洗过了。”雨菲用力推着周夏。

　　“可是我需要人帮忙啊，有的地方够不到。”周夏惫赖地说着，不理雨菲的反对，抱起她就往浴室走去。

　　……

　　第二天上午，电影继续拍摄，雨菲自然是到片场参观，看看电影的拍摄。

　　果然二迪见了周夏表情就有些怪异，但也忍着没有说什么。

　　毕竟她知道很多事情，可是宋祖尔就不同了。

　　她自从见了雨菲出现在周夏房间还留下来过夜，就感到镇静无比，昨晚都是想了很多。

　　不过想到周夏这样不可能没有女朋友也就释然了，只是今天在片场见到雨菲出现，就有些紧张。

　　她演的这个角色跟周夏也是有几场对手戏，特别是调戏男主角秦风的，还以为雨菲就是来监督周夏拍这种戏份的，自然就有些压力。

　　昨天的那个场景的戏份已经拍完了，今天是拍机场的戏份。

　　宋祖尔已经考上电影学院，学校已经开学，因为拍电影的事情耽搁了，但是周夏还是尽量将她的戏安排早拍完，让她回国去上学。

　　所以才有了今天这场本来是结局的部分戏安排在今天拍摄。

　　机场外面，一行人准备分别。

　　二迪扮演的陈英警官一身性感的红色紧身衣和唐仁拥抱了一下，另一边，宋祖尔饰演的Kiko也和周夏饰演的秦风拥抱告别。

　　但是王宝宝饰演的唐仁却是抱着二迪不松开，还故意用力抱了抱，尽显他的无赖本色。

　　二迪有些脸红，还有些无奈：“好了，下次到米国记得来找我。”

　　王宝宝高兴的大叫起来：“ONE WORD GO，JIA！JIA！JIA！”

　　这个台词可就有些恶俗了……暗示大洋马，当然很符合唐仁的人物。

　　二迪不解其意，但听得懂声音，羞怒道：“什么鬼？”

　　“君子一言，驷马难追。”王宝宝敢接解释道，再次用力拥抱了下二迪。

　　二迪无奈道：“你再不松开，我要告你袭警了。”

　　对方毕竟救了她一命，还是很感激的。

　　“这代表中美友谊长存吗？”王宝宝不再恶搞，开玩笑地问道。

　　二迪笑道：“唐仁，谢谢你。”再次郑重感谢对方的救命之恩。

　　“没关系了。”王宝宝微笑着道。

　　拍完他们的这段戏份，接下来拍宋祖尔和周夏的对手戏。

　　宋祖尔饰演的Kiko还是那副电玩少女的打扮，来到周夏面前道：“Q的ID层层加密，我用了一晚上的时间终于攻破了，你说得没错，他确实不在加拿大，但也不在米国，他不是Q，你失望了？”

　　周夏微微皱眉，也不再多想继续道：“什么时候有时间了，去帝都看看。”

　　宋祖尔饰演的Kiko立刻高兴地道：“立刻有。”

　　周夏疑惑看着对方：“立刻有？”

　　宋祖尔继续认真地道：“真的，立刻有。”

　　周夏尴尬笑笑，邀请是客气的话，对方说立刻就有他不知道怎么回答了。

　　“咔。”

　　场记打扮声响起，这场戏的情节拍到这里，悬念留在下个画面揭开。

　　但是由于宋祖尔有些紧张，又重复了六次还是拍的不太对头，导演正想喊宋祖尔过去说话。

　　周夏瞥了眼坐在监视器旁的雨菲，想到宋祖尔刚才飘忽的眼神，有些明白了过来。

　　他走过去给雨菲简单说了句，让她去上个厕所什么回避一下。

　　果然等雨菲走了之后，两遍这场戏便圆满完成了。

　　周夏看着小姑娘那紧张的样子，有些好笑。

　　想到昨天晚上肯定是二迪拉着她去找他对戏的，顿时对于二迪这个举动起了疑惑。

　　但现在不是想这个事情的时候，下面的一场戏继续拍摄了。

　　在机场拍戏的成本可是很高的，容不得耽搁。

　　这次是周夏和王宝宝过了安检，往候客厅走去的场景。

　　王宝宝饰演的唐仁一脸贱笑，搭着周夏的肩膀道：“你小子艳福不浅啊，我是没戏了。”

　　周夏不甩开他道：“我有什么艳福？”

　　王宝宝露出诧异的神情：“你是真傻还是装傻，‘立刻有’是什么意思？”

　　周夏不解道：“什么意思？”

　　王宝宝露出得意的神情笑道：“拼音啦。”

　　周夏恍然大悟：“Like You？”

　　王宝宝无奈地道：“你小子啊，英文水平真的应该提升提升了，要不然都不配做我搭档了。”

　　这个时候他的电话响起，他拿出电话：“是我呀！什么？这么难的案子，好，我知道啦！”

　　王宝宝高兴地仁挂掉电话：“老秦，有一个天大的案子在等着我们，我们不用飞帝都了，直接改飞东京了。”

　　周夏立刻发出了一声痛苦大吼：“不！”

　　这场戏是前面情节的延伸，也是为第三部故事发生在东京做铺垫。

　　王宝宝已经完全融入了角色，演起来得心应手，只有他和周夏的戏份，基本上都是两三遍就过。

　　这还是导演想要更好的效果的情况下。

　　本来机场其实还有一场戏，就是关于上一部“阿香”的去向。

　　原电影里是跟陈老师结婚去了，现在自然是没有这个交代的必要了。

　　一天的拍摄结束，早先已经拍了很多二迪的戏份，她的戏份已经不多了，宋祖尔也只剩下两场戏了，明天就会拍摄结束。

　　周夏忙完所有事情回到酒店，发现雨菲并没有在他房间。

　　昨天她是悄然过来的，今天在片场露了面，自然是不敢在这么大胆的住进他的房间了。

　　周夏有些无奈，正想着早早上床休息，想到白天的猜想的事情，忍不住给二迪拨通了电话。

　　“导演，你有什么事情吗？”

　　电话那边传来二迪有些正经的声音，周夏就有些奇怪。

　　难道是旁边有人？

　　这么晚了。

　　“哦，二迪你在干什么，休息了吗？”周夏也一本正经问道。

　　“还没有了，我在跟祖尔妹妹讨论明天拍摄的戏了。”二迪的声音响起。


第1094章 想要做到最好

　　“哦，你们在一起啊。对了，昨晚你们来找我，是有什么事情吗？”

　　周夏听到二迪是和宋祖尔在一起，索性直接的问道。

　　“是啊，就是为了今天拍摄的相关戏份想找你指导，不过已经过去了，今天拍的还挺顺利，没有拖延工作。”

　　二迪轻松的声音传来。

　　“这样啊，那好吧，时间也不早了，你们忙完也早早休息吧。”

　　周夏听到这个说法有些失望，也不再多问，雨菲就在剧组，就算他想真再指导下两人，时间也不适合。

　　“嗯，拜拜。”可能是有人在旁边，二迪也是很客气。

　　但是正当她挂断电话的时候，旁边的宋祖尔却是急忙道：“等等，我想问导演几个问题。”

　　二迪微微一愣只好把电话递给旁边的小姑娘，心里多少有些诧异。

　　“你好，导演，我是宋祖尔。”宋祖尔礼貌地跟周夏说道。

　　虽然她认识周夏都已经六年了，在周夏刚拍第一部电影的时候就认识了，那时候还叫他周夏哥哥，但是现在几年过去，却完全不敢再跟周夏那么亲近了。

　　“嗯，祖尔，你有什么事情问我，别客气。”

　　周夏听到了她跟二迪的对话，开口问道。

　　“我，我想问下接下来两天拍摄有关监狱的戏份，我有些把握不好人物的内心和表演方式。”

　　宋祖尔有些忐忑的声音响起。

　　“呵呵，别担心，到时候现场拍摄的时候，我和闫飞导演都会帮助你的。”

　　周夏笑着宽慰一句，继续道：“既然你问了，我就简单说说，你之前演的很好，就是要放轻松一些，自信一些，你的那个角色是什么时候都充满自信的，你按照角色性格放开演就行，不要像今天那样紧张就可以了，知道吗？”

　　宋祖尔饰演的Kiko是身世神秘的香港黑客，天才侦探之一，为了破案，时常会入侵警部系统，从其中拿得案件相关证据，她小小年纪便能屡次攻破许多倍视作防护严密的警务系统，让她积累了极大的自信，再者从她的装扮上人物性格也很鲜明。

　　宋祖尔已经揣摩人物，在老师指导下训练了很长时间，演的基本没有什么问题。

　　当然，小姑娘对自己要求很高，这样才会不太满意现在的表现，才想让周夏多多知道他。

　　毕竟这是小姑娘第一部在周夏电影里主要角色，如果塑造的好，必然会为以后铺平道路。

　　“嗯，我记住了，那打搅导演你了。”

　　见周夏这么说宋祖尔也放心了一些，知道时间不早了，也不在多说。

　　“行，再见。”

　　跟宋祖尔挂断电话，周夏也不在多想其他的，稍作打扮便出了房间去找雨菲。

　　第二天雨菲在纽约逛了逛，便跟周夏道别，返回洛杉矶去了。

　　周夏在这边拍戏紧张，也没时间陪她，在加上纽约这边每天那么多国内外的狗仔偷拍，她也不想给周夏惹来其他的麻烦。

　　接下来的拍摄继续，秦风、唐仁、Kiko、野田昊等世界各地被召集来的侦探在探案过程中进入犯罪现场跟纽约警察起了冲突，被抓了起来，众人将进行一场各显神通的越狱。

　　这个时候这些看起来像神经病的神探们每个人都显露出了几乎是超能力的本领。

　　就像秦风拥有超强记忆很分析能力，功夫很强，唐仁拥有看风水的能力，功夫也很好；Kiko是天才黑客，其他的侦探有的会模仿声音，有的甚至能隔空取物，把警察腰间的钥匙偷过来。

　　这场戏固然显得有些匪夷所思和搞笑，但是也侧面说明了这些侦探的厉害。

　　同时也展现了米国警察的蛮横无理，这一点相信许多经常看网上米国警察经常开枪射杀平民消息的人都是深有感触。

　　……

　　一处米国警局监狱内，整个剧组已经准备好一切，打算拍摄为期两到三天的拍摄计划。

　　周夏、王宝宝、宋祖尔等所谓的神探们站在一边，黄博和另外在一边，众人都是关在两个铁门的监狱里。

　　那位印度女神探满脸不高兴地看着周夏、王宝宝、黄博三人道：“为什么要把我们和杀人犯关在一起。”

　　周夏无奈地想要辩解，却因为结巴的原因只说了个他自。

　　一旁饰演Kiko的宋祖尔则突然地站出来道：“我来说吧，他不是杀人犯，他们三人一起目睹了杀人犯行凶。”

　　按照故事中的设定，Kiko是喜欢秦风的，因为他的推理天赋，当然还有帅气的外表。

　　所以看到秦风结巴，她就站出来为他说话。

　　黑人妇女神探冷哼道：“所以，我们的赎金没了？”

　　宋祖尔道：“除非你能抓住真凶。”

　　来自英国只有八岁的小女孩道：“但明天是最后一天了，怎么可能？”

　　神探比利道：“如果没有你们捣乱，我们已经把他抓到手了。”

　　这个时候，二迪饰演的陈警官走过来来敲了敲玻璃。

　　周夏站起来看着外面的她直接道：“陆国富是不是少了个肺？”

　　二迪一脸惊讶：“你们还知道什么？”

　　王宝宝饰演的唐仁道：“凶手拿纽约市来当祭坛，按五行杀人，下一个要杀的是土。”

　　周夏也是赶紧道：“下一个行凶的地点是在曼哈顿中城。”

　　时间紧急，王宝宝也抢话道“土的时间很特别，所以，今天上午的七点到九点，下午三点到五点，晚上七点到九点都有可能。”

　　周夏继续快速道：“这是他最后一次杀人，如果不能找到他之后就更难了。”

　　为了表演出紧迫感，两人都是从语速和表情、说话语加强表演。

　　二迪眉头皱了起来，有些相信他们了：“两位侦探先生，你们的心情我可以理解，但曼哈顿中城有多大你们知道吗？我们要去抓谁呢？我要先去拿尸检报告，你们还是怎么想想保住这个人吧，光靠你们俩的证词，不足以为他开罪。”

　　案情紧急，二迪不再多说，转身离开了监狱。

　　周夏露出一脸无奈，看了眼旁边的黄博：“就这么输了，真不甘心。”

　　“咔。”

　　场记打板，这场戏出场的人很多，有好多个镜头，都是按照时间和情节，由相应的摄像机来拍摄，并没有间断，就连二迪出场也是如此。

　　这种拍摄比每个人单独拍摄自然更节省时间，每个演员都是在各自的站位上，还能配合好群戏的需要，比起单独分镜头拍摄不容易出现纰漏。

　　当然，必须是多机位才能这么拍。


第1095章 指导

　　周夏的戏向来是以保证质量的前提下，尽量节省时间，多机位拍摄可以省去了群戏的一些麻烦，并且能将镜头表现的更加连贯立体。

　　不像有的戏，一个正面镜头，一个空中俯拍，其他都是一个镜头拍摄的，这样的群戏在剪辑的时候容易穿帮。

　　场记打板后，接下来众人看招导演的要求，又拍了两边，这场戏才算过了。

　　但是这不过是这场大戏的一小场，接下来继续拍摄。

　　二迪离开监狱后，周夏叹息说完，王宝宝看着周夏道：“那又怎么办呢？”

　　“我总觉得有什么重要的细节被我给忽略了。”周夏沉思着道。

　　“可谁能想得到，我千算万算也没想到，第四个死得是陆国富。”王宝宝叹气道。

　　听到这话，周夏似乎突然灵关一闪，激动的走到王宝宝面前：“小唐，你太棒了。”

　　王宝宝一脸懵逼，跟不上节奏，问道：“怎么了？”

　　“你刚刚说你没想到是陆国富，那凶手是怎么想到的？”周夏反问道。

　　“什么意思啊？”王宝宝还是一脸不解。

　　“我的意思是，你之前算过三个受害者分别是水火木三个属性，但他们之间并无关联，凶手怎么知道他们生日的？”周夏提醒道。

　　王宝宝恍然大悟：“对啊！”

　　周夏道：“除非……”

　　他还没说完，一旁的宋祖尔便补充道：“除非凶手能掌握他们的个人信息，比如他在警局工作或者保险公司，银行。”

　　周夏有些无奈地道：“这就需要数据对比了。”

　　这个推理的范围太广泛，所以并不是那么容易做到的。

　　王宝宝却是看着一旁的宋祖尔有些惋惜地道：“可惜你的电脑已经没有了。”

　　宋祖尔露出一副生气的表情道：“任何情况下说一个黑客没有电脑都是对她的一种侮辱。”

　　然后便在众人疑惑的目光之下，她摘下自己的耳钉、腰带、项链等随身携带的配饰，竟然组装成了一台微型电脑，屏幕只有手表大！

　　这都行！

　　所有人都是一脸懵逼。

　　王宝宝更是看着那掌心大的电脑，惊呼道：“这么小的电脑，眼睛不会看瞎了吗？”

　　宋祖尔确实不屑地道：“你未来肯定和狗熊一个下场。”

　　“什么意思？”王宝宝奇怪地道。

　　“笨死的。”周夏在一旁补刀。

　　“你竟然敢说我笨！”

　　王宝宝暴躁起来，可是还没等他作什么，就看到一旁的宋祖尔她快速操作电脑，桌面上、房间里出现了投影键盘，墙壁上出现了投影画面，她开始操作寻找资料。

　　王宝宝一脸吃瘪，周夏等人见此也是对Kiko这方面的能力无比佩服了。

　　宋祖尔操作电脑，快速寻找这需要的资料和数据，口中念念有词。

　　“银行，保险，商场购物信息这些都对不上，除非是在警察局。秦风，秦风。”

　　所有人看向周夏，发现他坐在原地思索着什么，宋祖尔气的朝他扔过一个纸杯。

　　纸杯砸到他脑袋的时候，周夏似乎已经想到了什么。

　　他看向宋祖尔，提醒道：“还有一个地方，医院，你马上再查一下他们的消费记录，看看有没有在同一个医院就医。”

　　王宝宝走过来奇怪地道：“你又想到什么了？”

　　周夏无奈地道：“希望是我想错了。”

　　王宝宝看着思考着的周夏，急切地道：“你到底想到什么了？”

　　“福尔摩斯说过，世上没有真正完美的犯罪，其实真相就在我们面前，只不过还没有被发现，所谓推理，不过就是把重要的细节放大。”

　　周夏推测般地说道。

　　“所以呢？”王宝宝只能继续追问。

　　“我们一直都在受华夏祭坛的影响，可谁说杀人者一定是我们华夏人了，所以我刚刚回溯了一遍整个案情后，发现了几个一直被我忽视的细节。凶手手里握着手术刀，他妻子是中国人，他懂中文，抽屉里的抗癌药，桌上茶杯摆放的位置说明他是个左利手，最重要的是，我刚刚想起来图书馆的借阅名单里出现过他妻子的名字。”

　　王宝宝却是完全理解错了，疑惑地道：“我知道了，你是说凶手就是他的妻子。”

　　这个时候宋祖尔已经然查出了什么道：“有结果了，他们都在同一家医院就过医，医院的名字是……”

　　正是詹姆斯所在的那家医院。

　　詹姆斯是一位天才医生，年少多金，有自己的医院，还经常到二迪饰演的警察的警察局里做法医。

　　他也正是这部电影里最大的反派。

　　虽然找到了线索，但是众人都高兴不起来，因为二迪饰演的陈警官刚才之前说过要去拿尸检报告，正式去找的詹姆斯，所以众人都着急起来。

　　不过这是下一场戏，今天的拍摄时间已经来不及了。

　　他们所有现场拍摄的都好说，但是米国本地场地的工作人员，饰演警察局的相关警察的言语可是都要下班的。

　　周夏只好等到第三天继续拍摄，这场戏涉及的人物多，定下的计划是两天到三天拍摄完成。

　　显然此前拍摄虽然顺利，但还是不能在最短的时间里拍摄完。

　　收工之后，周夏又是像往常一样，忙别的事情，剪辑完当天的拍摄素材，这才结束了一天的工作。

　　这两天的拍摄计划早已做好，明天继续按照计划进行就是，不用操心，所以就比平常结束早了一个小时。

　　十点还不到的时间，周夏回到房间洗漱换装后，便悄然往二迪房间而去。

　　敲开门后，进入到里面，还没等他张开手臂拥抱二迪，二迪就压低声音道：“别，有人。”

　　果然越过二迪的箭头，便看到客厅沙芳上，穿着一身可爱粉色冰丝睡衣的宋祖尔拿着剧本坐在那里，往门口看来。

　　周夏赶紧端正了形象，快速思量着对策，给二迪眨了眨眼睛。

　　宋祖尔看到是周夏过来了，一脸的震惊，然后看向了二迪，她虽然年纪小，但这个时候周夏突然出现在二迪房间里，什么情况她还是有些明白的。

　　周夏见此，假装轻松地笑道：“怎么了，不欢迎我来啊。”

　　“不是，导演，你，我，我这就走。”宋祖尔俏脸绯红，有些结巴地道。

　　“呵呵，你干嘛走？”

　　周夏奇怪反问一句，看着两人继续道：“不是前几天你们找我指导你们吗，今天我忙完的早，就过来看看，难道你们不用了啊。”


第1096章 真成熟

　　“当然用了，刚才我们还在对明天的戏了。”二迪看到祖尔十分窘迫，赶紧上前说道。

　　“那好吧，你们继续，我看看。”周夏也不再开玩笑。

　　“那还是你先陪祖尔妹妹对戏吧，我刚才可是扮演你或者王宝宝的。”

　　二迪听到这话，立刻说道。

　　她们两人的对手戏很少，为了相互做足准备，都是一起陪着对方模拟别人练习。

　　“也好，那来吧，你在旁边开下摄像机。”周夏想想也是，对二迪提醒道。

　　二迪答应一声走到一旁，宋祖尔直面周夏，不禁有些紧张，但很快调整呼吸，便直接走到摄像机的正对面，剧本也没有拿，显然是台词都完全背下来了。

　　周夏也是跟了过去，站在她旁边，等着开始。

　　二迪在一旁有模有样的喊了声Action后，宋祖尔很快身上气质一变，就似乎变了个人，由一个乖乖女变成了天才少女侦探Kiko。

　　这是他门猜测到二迪饰演的陈警官有危险后，拨打电话然后决定越狱的相关戏份。

　　“电话打通了吗？”周夏换了个声音，模仿王宝宝在一旁急切地问道。

　　“打通了，但她一直没有接听。”

　　宋祖尔疑惑又担心地回道，她是黑客入侵网络拨打的电话。

　　所以此刻关在监狱里的人都是看着她，当然现在只有周夏一个。

　　“完了，可千万别出什么事儿啊！”周夏继续模仿王宝宝。

　　然后又快速换回自个的声音，安慰道：“你别着急，她两点多出去的，凶手必须等到下一个土时，就是晚上七点到九点，我们还有时间。”

　　“也许，现在是大家齐心协力的时候了。”

　　宋祖尔眼睛一转，看向周夏，目光又看向他旁边的空气，似乎那里有人一样。

　　然后道：“你们都说自己是神探，我怎么觉得你们就是一帮大骗子呢？”

　　这里是她在激将所有侦探，想促成大家一起越狱。

　　周夏在旁边立刻模仿其他人骂了几句，模仿的惟妙惟肖，显然他是很少有个人报复的，一旦进入情景，会尽可能将需要做的事情做好。

　　这一点也是他刻意为之，不想做个高高在上远离群众的所谓大导演，时隔三年，他去参加跑男宣传，也是如此。

　　“好，各位英雄，听着，我们现在已经破解了真凶并且掌握了他最后一起案子的时间和地点，大家是否可以帮我们。”

　　周夏想方设法给她模拟场景，宋祖尔也是很认真的继续表演着。

　　“怎么帮你？要越狱吗？”周夏在一旁道。

　　“没错，越狱，我希望大家可以配合他们逃出去，因为这不仅关系到一个生命，更重要的是，大家都是名侦探，咱们加在一起都搞不定这个案子的话其他人会怎么看我们，实在是太丢人了！”

　　宋祖尔露出一副骄傲的神情大声说道。

　　接下来就是所有侦探表示相应，大家开始越狱冲出警察局，这个两人就没有继续表演，停了下来。

　　“谢谢导演。”宋祖尔看向周夏感谢道。

　　“别客气，看看回放吧。”

　　周夏笑笑说道，虽然面对面将宋祖尔的表演看的很清楚，但是一些细节还是要回放的时候才能看的更加仔细。

　　那边二迪把小摄像机从三脚架上拿下来走了过来，三人一起看起了回放。

　　周夏一点都不担心有什么问题，宋祖尔和二迪两人为这部戏准备的十分的充分，他也是早早吩咐，让专门的老师对她们训练。

　　如今拍摄起来这么顺利，跟两人认真的准备也有一定关系。

　　现在两人还是这么认真，到拍摄现场后还是一起每天坚持对戏，把第二天拍摄的戏份过一遍，甚至还请他指导，可见两人都是很有追求的，指导这次机会难得，想要紧紧抓住。

　　虽然这部系列电影的前一部，放映过去已经三年了，但是第一部的成功毋庸置疑，16亿多的票房，放在现在，国产电影里也可以拍到第13名。

　　再加上周夏这几年影响力大增，他的电影都很卖座，可以预见这部动作喜剧相结合的电影，在全球市场也会有不错的表现。

　　这对她们两人以后的表演生涯肯定会有很大帮助，自然是要尽一切可能的表演好。

　　看完回放之后，周夏欣慰的笑笑，忍不住摸了摸宋祖尔的头，赞道：“真的长大了，在你这个年纪有这样的演技，比我当初可强多了。”

　　周夏是发自真心的赞赏，宋祖尔饰演的这个人物十分出彩，但原本的演员的表演其实很一般，至少没有宋祖尔这么明亮的大眼睛，还有她这样清纯活力的感染力。

　　而且宋祖尔还发挥了一些自身的优势，活脱脱将这个人物最本质的骄傲自信演绎的无比出彩。

　　“谢谢。”宋祖尔整个脸一下就红了，弱弱说了声，有些坐立不安起来。

　　“哇，导演可是眼第一部戏就得到金爵影帝了，祖尔妹妹加油啊。”

　　二迪看到这一幕，在一旁眼睛忽闪着，忍不住鼓励道。

　　她这些天和小姑娘待在一起，两人相处的很愉快，也觉得小姑娘潜力很不错。

　　“二迪姐~！”宋祖尔被二迪这么说，有些害羞，忍不住拉长声音喊道。

　　“呵呵，好了好了，那你帮我们看看，我也想看看导演是否能夸我一句了。”

　　二迪笑笑不在多说，将摄像机递给宋祖尔。

　　当下三个人各自分工好，周夏和二迪便开始对戏起来。

　　他们对的是二迪饰演的陈警官和詹姆斯在医院办公室的戏份。

　　两人关系有些暧昧，应该说是陈警官对詹姆斯有好感，对方也对陈警官有想法。

　　但是被唐仁、秦风、宋义三人给打搅误会了。

　　宋祖尔只有那一场戏，也是她最后的戏，但是二迪很多，医院的戏也很多。

　　两人对了三场，看完回放，周夏也夸了夸二迪，让她开心无比。

　　看到时间都十一点了，宋祖尔有些困，二迪便劝她先去卧室休息，结果小姑娘迟疑了一下，却是迅速点头答应回她房间了。

　　“这……”

　　看到宋祖尔不顾她的喊叫，快速离开了房间，二迪看了眼旁边的周夏无奈地道：“现在的小姑娘真成熟。”


第1097章 你就不能让让我

　　“呵呵，是啊，那我还是赶紧走吧，免得造成什么误会。”

　　周夏笑笑也不打算待在二迪房间了，毕竟之前宋祖尔知道雨菲来看他了。

　　他今天又留在二迪房间里，那估计明天到剧组就十分的尴尬了。

　　“哼，你还在乎这个吗？”

　　二迪冷哼一声，但是却没来拦周夏，她也不想让宋祖尔把她和周夏想的太乱。

　　当然，他们两人根本不知道，宋祖尔在公司看到她去周夏办公室很长时间了。

　　“这不是为了你吗，那你一会过来哦。”

　　周夏笑笑，转身离开了房间，结果打一拉门，一声熟悉的惊呼声音，一个粉红的人影便撞在了他怀里，赫然正是在门外偷听的宋祖尔。

　　显然她并没有立刻离开，是想听点什么动静，结果周夏这么快就出来了，根本没有想到，便发生了这一幕。

　　“啊，导演，对不起，对不起。”宋祖尔赶紧道歉着。

　　“没事，没事，你这是？”周夏感受着满怀的娇柔，将小姑娘扶好，明知故问地问道。

　　“哦……我，我忘东西了，正想敲门了，您就出来了。”

　　宋祖尔俏脸绯红，结结巴巴的胡乱编了个理由，刚才跌在周夏怀里，可是撞了个实在，实在有些尴尬。

　　“哦，那你快进去吧，我要回去休息了。”

　　周夏点点头，让开路来，走出了房间，这个时候二迪也出来了。

　　一会就要去周夏房间，再加上她和周夏的关系，就没打算送他到门口，听到门口的声音，走出来却什么都没看到，看到一脸羞红的宋祖尔，忍不住奇怪道：“祖尔妹妹怎么了？”

　　“没什么，我忘东西了，刚才回来正要敲门，撞到出来的导演了，好尴尬。”小姑娘坦诚地说道，但是其中的真实原因却没有细说。

　　“这样啊，你忘记什么呢？”二迪疑惑地道。

　　“我的手机啊，在卧室里。”

　　“这样啊……”

　　二迪一脸疑惑，看着一脸纯真的小姑娘感觉有些后背发凉。

　　这是不是对方故意落的？

　　如果是的话，那一会来敲门周夏没离开，会怎么样？

　　“嗯，二迪姐姐，导演既然走了，那今晚我们两个睡吧，我一个人很害怕，你说好不好。”

　　宋祖尔却是在一旁看着二迪哀求起来。

　　“呵呵，不行！”

　　二迪果断拒绝，故作生气地继续道：“刚才你这小家伙想什么了，竟然这么想我跟导演，所以你还是回去自己睡吧。”

　　“人家还不是不想坏了姐姐的好事吗？”宋祖尔委屈地说道。

　　“呵呵，你才多大懂什么，好了，拿了手机就回去吧。”

　　二迪不想多说这个事情，她也是从这个年纪过来的，其实很明白小姑娘的心理。

　　这个圈子里如此浮躁，没有人不想走捷径，特别是一些有本钱的女孩子，大多数都是如此。

　　真正这么做了的人当然只有少数，但只不是没有好机会，或者是瞻前顾后，担心上当受骗而已。

　　“哼，人家明天就要杀青离组了，好孤独啊，二迪姐姐你就这么忍心让我一个人回去休息吗？”

　　宋祖尔继续缠着道。

　　“你不是有助理姐姐吗，让她陪你吧，我明天杀青一定好好陪你。”二迪有些无奈地道，刚才周夏让她过去找他，她也有些想周夏了。

　　“那好吧，姐姐也休息吧。”宋祖尔只好无奈地答应了，心里却是更加确定她的猜测了。

　　这些天她们两人可是相处的很好了，说好了今晚一起作伴的，现在二迪却不肯了，再想到周夏离开，她很快就明白二迪要去找周夏。

　　显然两人都很谨慎的，不然刚才她离开，周夏就不会这么快出来了。

　　至少也要陪二迪对上一会戏吧？

　　二迪并不知道被别人看出来了她的心思，等宋祖尔走后，便稍作打扮换了身衣服出了房间。

　　结果她刚走出房门，便看到斜对角房门打开，探出个脑袋看了眼她，不是宋祖尔还是谁。

　　“果然如此……真是够乱的！”宋祖尔皱着眉头，哼了一声关上门进去了。

　　周夏打开门，看到包裹的严实的二迪走进来，刚要去拥抱她。

　　却见二迪将身上的风衣脱掉，露出了一身飒爽的深蓝色警服，顿时整个眼睛都亮了。

　　现在可是九月底，天气也很热，穿风衣确实有些过了，原来是为了这个啊。

　　“真漂亮。还是二迪最懂我。”周夏高兴的上前抱着她转了个圈，放下她后，在她脸颊亲了口。

　　“哼，变态。”二迪笑着骂了声，跟着周夏往里面走去。

　　“一一，你说现在的小孩是不是都很成熟，二迪刚才把手机落下了，你说她是故意的还是真的忘了，是不是想看到我们在一起。”

　　二迪将此前的想法对周夏问道。

　　“应该吧，你也不要叫人家小孩，人家10年就入行了，你那时候才刚上大学吧。”周夏好笑地道。

　　“也是。”二迪点点头，不禁感叹地道：“还真是羡慕啊，出名要趁早，祖尔妹妹这个年纪可是要比我当是名气大多了，看来以后也时前途无量了。”

　　“以后的事情谁说得准，好了，不说这些了，我们做些开心的事情吧。”

　　周夏可不想多说这些，上前揽住二迪的纤腰，看着面前英气美丽的面容，再也难以把持自我。

　　“开心的事情啊，我觉得做警察抓小偷最好。”二迪眼睛闪着亮光，高兴地道。

　　“呵呵，小偷，你看我是小偷小摸的人吗，我明显是国际上纵横数年，罪行累累的大魔头。”

　　周夏却是不理会二迪是诉求，直接揽起二迪往前面的大床走去。

　　“你，你这人这么意思，你就不能让让我吗？”二迪失望地大声抗议着。

　　“呵呵，一会肯定让你啊。”周夏无奈地笑道。

　　让他扮演小偷这怎么可能，除非二迪再叫个帮手，不然别想这种事情了。

　　“哼，我不玩了，你放开我，我不玩了。”二迪继续大声抗议道。

　　“呵呵，这样就对了，你越是抗议，我越是战斗力更强。”周夏高兴道。

　　二迪满脸羞红，懒得再说什么了，她当然是懂这个道理的。


第1098章 跟迪士尼深层合作

　　在北美的拍摄每天忙碌的进行中，随着宋祖尔、二迪戏份杀青，主要就是拍摄几个主角的戏份。

　　顺利逃出监狱秦风、唐仁、宋义有被陆国富的小弟在街头追逐。

　　这也是电影中拍摄难度最高、成本最高，涉及许多动作戏、大群戏、还有抢马车，策马狂奔、打架的戏份。

　　虽然周夏拍摄的还是《唐人街探案2》，但是由于他的特长，在动作戏方面自然是加强了很多。

　　唐仁有一身杂七杂八的功夫不说，秦风也是在警校，包括跟唐仁学了一些功夫，渐渐伸手越来越好了。

　　但动作戏并不是他之前的《新人侦探》那种硬派功夫，而是类似成弄那种滑稽搞笑功夫。

　　当然随着主角伸手变强，这方面还会继续加强，现在也是随着剧情发展在增加。

　　这部戏主要是喜剧探案动作相结合，自然还是要区别《新人侦探》的。

　　不然的话，会让人感到类型重复，看多了会厌倦。

　　时间一晃就过去了一个月，已经到了10月底，在米国的所有戏已经拍摄完成，接下来还有两个礼拜的时间，才是《神奇女侠》开机拍摄。

　　周夏先到洛杉矶的北美公司待两天，处理一些事情，然后回国工作。

　　《唐人街探案2》的后期制作的一些安排，还有他之前的《我不是药神》的后期制作，包括家里和公司的众多事情。

　　这些他都需要及时回国处理。

　　而在北美公司的话，则是给迪士尼等公司的一些合作项目。

　　迪士尼方面继续来跟他谈华裔英雄超级大片的事情，剧本已经是第二稿了，但是周夏并不满意，对方只能回去去修改。

　　因为这部电影请一个合适的主角是重中之重，周夏这个最合适的人选，迪士尼方面自然要给予尊重。

　　当然，关于他提出的涉及华裔英雄血脉、寻根等问题，迪士尼方面觉得修改有些多，甚至有些多余，不禁怀疑其周夏是否故意为难人了。

　　毕竟现在夏华Studio8（夏华北美公司）跟华纳兄弟旗下的DC影业打的火热，一起要合作《神奇女侠》了，他可能暂时没有精力和心情投入在这方面。

　　他们当然不仅想请周夏主演，最好他还能导演，这样自然就能确保这部影片的成功了。

　　但是周夏却只答应如果剧本优秀，将会考虑出演主角，对于导演一事却从来没应承过。

　　这自然让迪士尼方面有些奇怪了。

　　周夏除了没有合适男主角的戏，他的影片几乎都是自导自演，现在竟然不愿导演这么合适他的戏，这也太反常了。

　　想来就算是先前漫威的漫画出了个以他为原型的新英雄，对他的私生活有些映射，身份也不太尊重，但如今已经进行了弥补，周夏还因此迁怒迪士尼就更不合理了。

　　说到底他跟华纳、DC的合作也主要是利益的关系，这方面双方也是有很大的合作空间。

　　迪士尼有许多面向东方的故事，动画片、电影，这些都跟夏华有很好的合作契机，所以双方的误会还是要解开的。

　　因此就在周夏对迪士尼旗下漫威影业的华裔英雄影片态度暧昧的时候，迪士尼又抛出了另一个合作项目：《花木兰》真人版电影，希望跟夏华影视在全球范围来一次全方位深入的合作。

　　对于这个项目，周夏是无法拒绝的。

　　21年前的1994年，迪士尼历时四年制作的《花木兰》动画电影，可是一个时代的经典，让这个在华夏家喻户晓的传奇女性在整个世界闻名起来。

　　国内虽然先后有许多人动这个念头，包括找燕子在2012年拍摄的《花木兰》影片，但是其质量和影响都是远远不及迪士尼这部动画电影。

　　现在迪士尼既然抛出了这个橄榄枝，周夏怎么可能去拒绝？

　　或许他和夏华影视可以去开发拍摄另外一个更中国风IP的《花木兰》，但是为什么不借助迪士尼先前动画电影形成的价值和影响，把这个事情做的更好呢？

　　所以周夏第一时间便答应了下来，并且提出要求要参与剧本撰写，至于导演人选，他自然是最合适的，女主角的人选，当然也是从夏华影视来选了。

　　毕竟是一部以披着好莱坞皮的华语电影，演员当然要主要用华夏人。

　　《摘金奇缘》，有名《疯狂的华人富豪》这部电影不就都是华人来演的吗？

　　跟周夏和夏华达成了关于《花木兰》真人电影的合作意向，关于漫威华裔英雄电影的事情，也顺利得到解决，周夏答应只要剧本完成，迪士尼搭建好拍摄团队，他就愿意主演并导演这部电影。

　　由此夏华影视跟迪士尼方面也是达成了合作意向。

　　这个消息传到华纳高层哪里，虽然不高兴也没有办法，他们和夏华也不是那种排他性合作关系。

　　再者，没有永远的敌人，只有永远的利益，竞争和合作这个是商业上再正常不过的事情。

　　跟迪士尼达成了以后深层合作的意向，周夏又跟他让北美公司去邀请拍摄《沙滩》的导演佐米希尔拉进行了电话沟通。

　　对方已经跟二迪见过面，并且跟公司提出了希望换女主角的想法。

　　二迪现在还没有什么拿得出手的代表作，在国内主演过许多电视剧，参演过《仙剑》等电影，但在国际上却几乎没有什么名气，这一点对于一部面向全球的恐怖电影来说是不太合适的。

　　佐米希尔拉导演的要求也无可厚非，但这是周夏的安排，基本是不会变的。

　　现在周夏是想亲自说服这位导演，毕竟这位在恐怖片上有很多优秀的代表作，如《恐怖蜡像馆》、《孤儿怨》等，最关键的是原电影导演，档期还合适。

　　通过电话沟通，周夏详细解释了为何选择二迪，谈了二迪接下来会有《唐人街探案2》、《诛仙》、《前任2》几部戏上映，肯定会比现在知名度高得多。

　　至于欧美市场，这部电影的类型和故事决定了很难邀请到好莱坞顶级的新生代女星出演，所以他才选择了二迪。

　　在周夏详细解释，还有对二迪更全面的介绍下，这位导演最终不再提出异议，答应了周夏的要求，同时希望能跟周夏有机会合作。


第1099章 染发问题的背后

　　周夏当即高兴答应，他正好打算将那个时空几部不错的恐怖片弄出来找人拍摄，这位导演倒是可以进行合作。

　　对方是西班牙人，也不是土生土长的米国人，也正好签约到北美公司做导演。

　　谈妥了这个事情，周夏便放心了，回到别墅去看雨菲和二迪。

　　二迪电影拍摄杀青之后，在纽约待了两天便到了洛杉矶北美公司这边试装试戏，还有研读剧本，做一些拍摄准备。

　　这期间也不知道怎么就被雨菲邀请到家里去，然后就住下来作伴了。

　　周夏现在回来，有些暗暗期待又有些担忧，怕这两人一起对付他。

　　回来之后，三人吃了一顿丰盛的中餐，庆贺周夏电影杀青，然后便在客厅里闲聊起来。

　　关于二迪拍摄《沙滩》的事情，雨菲已经知道了，二迪也不背着她，直接就跟周夏谈论起来。

　　“导演，我的试妆照你都看了吗，我染了好几个发色，你觉得那个合适，那位佐米希尔拉导演你们沟通的怎么样呢？”

　　二迪最担心这个事情，索性一连串的问了出来。

　　周夏看了眼旁边的雨菲，在家里二迪还叫他导演听着有些别扭。

　　“你看我干什么？”雨菲没好气的道。

　　“呵呵，你不看我怎么知道我看你？”

　　周夏无赖的回了一句，看向二迪道：“都挺不错的，不过那个棕红色直发不错。”

　　想到在沙滩里布蕾克莱弗利也不是传统的金发美女造型，而是棕红发色，周夏还是觉得这样好一些。

　　而且这个发色二迪此前也染过，相比其他染发要好看一些。

　　“哦，那导演了，你说服了吗？”二迪又赶紧问道。

　　“放心吧，他已经被我说服力，另外你现在这个肤色怎么还是这么白。”周夏皱眉看着二迪问道。

　　既然要拍摄一部好莱坞恐怖片，主角当然要符合欧美审美一些，头发都染了，皮肤晒黑也是必然的。

　　“我……我能不晒皮肤吗，还有头发真的必须染吗？”二迪却是犹豫着看着周夏问道。

　　“怎么呢？”周夏皱眉问道。

　　旁边的雨菲见此起身往楼上走去，并不想影响两人谈话。

　　“我的团队在国内发了相关文章，许多人都反对我染头发，说好端端的华夏人，就算拍个好莱坞电影干嘛装外国人……”

　　二迪一脸难色地说道，这个要求是周夏定的，现在还没拍只是透漏了一点消息，没想到被一些人这么说，她还真是怕上升到某些高度，那就真的就影响很大了。

　　“这，这种言论都出来呢？”周夏有些生气又有些无奈地问道。

　　“是啊，本来没多少人，但有人带节奏，我的许多粉丝也觉得有道理就一起……”

　　“好了，我知道了，我想想。”

　　周夏低头沉思起来。

　　雨菲已经上楼去了，二迪索性默默过来挨着周夏坐下，静静看着他。

　　要是按照二迪这个说法，已经不是染发的问题了。

　　其实当时周夏也想过这个事情，但没想到国内网友这么激烈，当然这肯定是背后有某些人带节奏的。

　　特别是那几个影视公司。

　　这些人就是不想看到夏华的电影在国际上谋求更多的影响，获取更高的票房，所以便这么急着出来带节奏了。

　　要是等到电影上映之后再来带节奏，或许可能会影响到二迪在国内观众眼里的形象，损害她的演艺生涯，但是那个时候夏华影视可能已经获得了更大的利益，所以自然是现在就开始带节奏破坏这部影片最好。

　　周夏当初也设想过在国内拍摄一个的华语版《沙滩》，那就没有染不染发的问题了，就单纯的是一部华语电影冲击海外市场了。

　　只是能取得多大的成功，特别是在海外能达到多少票房，这个周夏就无法估量了。

　　原电影虽然全球票房只有一亿多美刀，国内票房也只有1亿多软妹币，但也是赚的盆满钵满了。

　　相对包括宣发，总投资1700万美元的成本，这在好莱坞也算是中小成本的影片，在国内也算不上大投资，却获得了这么高的票房，获得了很多影迷的认可，还为女主角赢得了不少的关注度，那这部电影无疑就是很成功的。

　　这也是周夏想让二迪来参演，并且在好莱坞拍摄的原因。

　　在国内的话恐怖片的题材受到很多限制，这部电影虽然能过审拍摄，但还是会删减一些戏份，所以最好是由北美公司来制作。

　　所以周夏才决定让二迪染发，晒黑皮肤，为这部电影做准备。

　　但是现在这种节奏出来了，那他该如何选择？

　　二迪显然是很担心这个事情的，毕竟最终的压力都会由她来承担。

　　周夏沉思着，最终他心里有了决定。

　　“好了，二迪，染发就算了，但是皮肤还是晒一下吧。”

　　“哦，我会慢慢晒的，每天继续在外面晒。”

　　二迪本来打算说就不能去美黑吗，但是话到嘴边还是收了回去。

　　这个话说出来周夏肯定会训斥她一顿的。

　　虽然平常周夏怎么都会惯着他，但是在电影要求方面向来不会对她低要求，甚至还要求更高。

　　“嗯，加油吧，这部戏可是你一个女人的独角戏，拍好了可是会让人很难忘记的。”周夏欣慰地道。

　　“哼，什么我的独角戏，是鲨鱼的独角戏吧。”二迪冷哼道。

　　“呵呵，行了你们两个都是主角。”周夏好笑地道。

　　这部电影其他都是打酱油的，实际上就是女主角和鲨鱼两个人的戏份。

　　“那我们是英文拍摄，还是普通话拍？”想到不用染发了，二迪不由就想到了这个问题。

　　“你说呢，那干脆在国内拍摄这部影片算了！”周夏没好气地道。

　　“可是现在这样，那不如专注国内了。”二迪闷闷地道。

　　周夏当初让她染发还有些犹豫，她当时可是很赞同的，无非也是想借助这机会真的走向全球，进入好莱坞。

　　但是现实是骨干的，在电影上，她现在在国内还没有什么成绩，连基本盘都没稳住，想那么远实在是好高骛远。

　　真的国民好感度没了，那她会更惨的。

　　国内到好莱坞发展的，也只有动作明星吃香，其他的人都很一般。

　　男星就不说了，女星就算是国际章当年也是靠动作电影当年在好莱坞获得知名度的。

　　但是她毕竟不是专业打星，而且女动作演员远不如男的吃香，再加上没有了资本支持，有没有群众基础，没有票房号召力，那自然还是只能回国发展。

　　那么多的教训，她当然不可能忽视。


第1100章 斗心眼

　　听到二迪这么说，周夏有些意外。

　　先前二迪可是对冲击国际很有野望，很赞成他说染发的意思，现在这么快就打退堂鼓了。

　　“你要是真的担心的话，那就退出吧，我另外找人来出演这个角色。”周夏毫不犹豫地说道。

　　“另外找个人？呵呵，不会又是什么跟你有关的人吧。”二迪登时气白了脸，忍不住反驳道。

　　“你不要污人清白好不好，夏华北美公司拥有股份的演艺公司也是签约了不少年轻有潜力的艺人，特别是花费不小代价签下的艾尔莎·罗南就是个不错的苗子，有可能成为好莱坞下一代花旦的潜力。当然要给机会！现在既然你出演这部电影有这么多事情，还不如舍弃了，让给别人。”

　　周夏顿时也不高兴了，声音生硬地说道。

　　这一年来，他给二迪安排的资源都是公司最顶级的，包括这次虽然是个小成本恐怖类型片，但拍摄好了，也算个不错的类型片，还能在全球刷一波脸。

　　别人，如雅雅、小狐等人整天这样对他疑神疑鬼的，他是有苦说不出，二迪也是张口就来，他就有些不高兴了。

　　“我，我，你至于这样对我吗，呜呜……”

　　二迪没想到周夏说话这么生硬，一下就愣住了，有些难以相信，顿时委屈的哭了出来。

　　就因为她表现出了一点担忧，周夏就果断想换人了，这也太无情了吧。

　　“好了，你别哭好吗，我又没怎么你。”

　　周夏最烦听到看到女人哭，只好头痛地解释道：“既然你拍摄这部戏分有太多的不确定性，会给你带来很大麻烦，让你和这部电影形成了双输的形式，那为什么不能让给其他更合适的人，电影换人之后，就没有你担心的这些东西存在了，海外市场也无需担心的，我不过是实话实说而已。”

　　周夏明白二迪心里的想法，但他说的也是实情。

　　既然现在出了这样的事情，那二迪饰演这部电影就有些鸡肋的感觉了。

　　“哼，那国内市场了，至少我出演国内市场能保障吧！”二迪冷哼一声懂啊。

　　“呵呵，别闹了，这个恐怖片的类型，在国内还真是不好预测，你又何苦浪费时间，又让公司浪费资源，还不如果断舍弃，给更合适的人？”

　　周夏有些无奈地笑着劝导二迪。

　　“我不，你说怎么办就怎么办，英语片就英语片，反正我就是个演员。”

　　二迪不干了，直接甩锅了。

　　“呵呵，那就好，就算两个公司的合拍片吧，到时候在国内上映，用你的原声配音，不算引进片也行。”

　　周夏转念想想也不再纠结了，夏华Studio和夏华影视还是独立运营的，这个方式处理最合适了。

　　“这样才对嘛，明明有办法的，刚才还想换人，说，是不是那个艾尔莎·罗兰很漂亮，你想……”

　　“艾尔莎·罗兰？”

　　二迪还没说完，雨菲的脚步声和声音从楼梯上传了过来，原来她又下楼来了。

　　她在楼上虽然避开了两人谈话，但还是暗自注意着，听到两人刚才声音大了，似乎吵了起来，这才过来看看，没想到却听到了二迪这么一句话。

　　“雨霏姐，你来了，你知道这个艾尔莎·罗兰吗？刚才周夏竟然说要换了我，让艾尔莎·罗兰主演这部电影的。”

　　二迪看到雨菲想看到了援军，也不像先前那样虚假地叫周夏导演了，直呼其名，一抹脸上的泪痕告状道。

　　“真的吗？”雨菲也是愕然地看向周夏。

　　“你别信她的，你不了解其中的原因，我不过就事论事而已。”周夏只能解释道。

　　“是吗，那至少我觉得二迪的猜测还是很准确的，艾尔莎·罗兰我知道啊，爱尔兰裔，94年出生，金发碧眼，青青春美丽，被许多好莱坞业内人士都认为大有前途啊。”

　　雨菲却是不理会周夏的辩解，笑吟吟地说道。

　　“你们这样很无聊，我上楼去洗澡了，明天我就回国了，后天我就回国了，你们到时候继续慢慢培养姐妹情吧。”

　　周夏起身说完，叹了一声，往楼上走去。

　　身后却传来了二迪和雨菲的开怀大笑声，两人显然是对周夏这种躲避的极为满意。

　　周夏没有回头，心里却是在恶狠狠的想着，现在让你们预言家得意，一会晚上天黑了就是被暴狼反杀的时候了，而且是两个一起。

　　这么想着，周夏就开始盘算起来，他洗完澡出来故意生气地前往书房去上网，果然那两人也是没有人来搭理他。

　　等到了十二点后，估摸两人都是睡了，周夏也不再磨蹭，直接前往二迪所在客房，看到是空的，心下更高兴了，然后找了钥匙，悄悄前往主人房，雨菲所在的房间。

　　结果没想到门竟然没有关，这倒是让他有些意外。

　　这个事情他还以为这两个人防备着他了，相互斗心眼一番，看来是多此一举了。

　　等扭开卧室的门进去，却发现灯亮着，两人穿戴整齐，都是严阵以待地看着他。

　　周夏顿时就感到有些吃不消，立刻急中生智，赶紧说道：“你们还没休息啊，我刚才听到惊呼声，还以为谁怎么呢？是谁做噩梦了吗？”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　回应他的是二迪和雨菲的冷笑。

　　“是我听错了嘛，你们没事就好，那我先出去了。”

　　周夏扭身退后一步，有停住转身道：“对了，都这个时间了，你们打扮的这么整齐，还不休息，这是打算做什么？”

　　“你看不出来吗，我们打算捉贼啊。”

　　二迪从身后拿出一个银色的链子，面无表情看着周夏。

　　周夏听到这话，感觉像受了极大的嘲讽，他还以为今晚可以趁着天黑做些什么美妙的事情，没想到两人竟然完全看穿了他的心思，这一定准备好了应对方式。

　　但是有句话怎么说来着，没有机会也要创造机会上，他可不是那么轻易退缩的人。

　　“捉贼吗，你们两个弱女子能有什么用，这个还是交给我吧，我来在这里给你们守夜，你们放心睡吧。”


第1101章 坚持原则

　　“呵呵，你在这里我们怕是更睡不着了。”

　　雨菲看了眼二迪，发现二迪似乎一点也不意外周夏的厚脸皮和无耻程度，只好无奈地笑道。

　　“这你们就见外了，你们不要担心我休息不休息。”周夏继续故意误解雨菲的话。

　　“好了，少来这一套了，你走不走，不走我们两个走了。”

　　雨菲见周夏又来这一套，当即起身说道。

　　她当初在飞机上和思思可就是被周夏利用环境和花言巧语然后给骗了。

　　虽然后来她们主动也在一起过，但和二迪可是不同，还没有到做这么疯狂事情的地步。

　　“真是没有意思，漫漫长夜，孤枕难眠啊。”

　　周夏见此只能无奈地叹口气往外面走去，身后却传来了雨菲和二迪压抑着的笑声。

　　虽然她们在不清不楚的情况下，被周夏带入了一个十分乱的关系网中，但是她们也不是那种一点原则都没有会讨好他的人。

　　她们和周夏的关系也不是这种简单的浴网交织的关系。

　　周夏回到房间，没有佳人作伴，他睡得也格外好。

　　毕竟他长期睡眠不足，身体欠下了很多账，好好休息才能弥补一些。

　　第二天上午周夏继续到北美公司处理事情，下午还是早早回到了洛杉矶的家里。

　　雨菲和二迪有些意外昨晚周夏真的收手了，她们还以为周夏会去而复返，结果小心了一夜，却没有发生任何事情，心里却是有些复杂，以为伤到了周夏脸面。

　　但是看到下午回来的周夏二话不说拉着她们往房间走，两人就知道多虑了，二迪吓得挣脱开直接跑掉了。

　　但是雨菲却没有幸免。

　　周夏没有顾忌二迪偷听或者是她在这里就停止举动，依旧我行我素的做了他想做的事情。

　　“你太过分了，就知道欺负我！”

　　半个小时的激烈战斗后，雨菲狠狠在周夏肩膀咬了下，表示着她的极大不满。

　　周夏却是什么都没说，堂在一旁休息着。

　　这两人哪里不清楚她们和周夏的关系，他不过是揭开了那层薄薄的遮羞布而已，也算不得多大的事情。

　　“你这个混蛋！”

　　见周夏不说话，雨菲不顾浑身无力，在周夏胸口锤到。

　　“呵呵，好了，我这是自觉履行自己的义务，让你享有该有的权利，你应该高兴才是，要不然我回国半个月，让你一个人在这边多寂寞。”

　　周夏霸道地将雨菲揽过来，让她靠着他躺着说道。

　　“哼，不要脸。”雨菲不知道怎么反驳了，生气地反驳道。

　　这样做让她也太没面子了，一会见到二迪多难堪。

　　周夏看穿了雨菲的想法道：“放心吧，没事的，我不会让二迪笑话你的。”

　　“你，你，你怎么能这么这么……！”

　　雨菲哪里听不出周夏话里的意思，气的牙痒痒地骂道，最后却想不出个合适的词来骂周夏。

　　似乎怎么说他都无济于事，也改变不了现在这个情况。

　　当然，相比最近网上传的那个什么前首富公子带着两三个网红一起出行逛街之类的，周夏只不过是放大版的，也没有那么不在乎外界的猜测和眼光。

　　周夏休息够了，起身去浴室冲澡之后，看到雨菲躺着一脸的思索，忍不住问道：“要不要一起？”

　　“滚。”雨菲气的将枕头就扔了过来。

　　“爱是要分享的，雨菲你忘了吗？”

　　周夏一把抓住雨菲扔过来的枕头，笑着调侃她，提醒以前他们跟思思的事情。

　　“呵呵，就你这种态度，以后可以继续做白日梦。”

　　雨菲本来想生气反驳，但知道没有用，索性换个方式嘲讽道。

　　“白日梦？有意思，我试试。”

　　周夏将枕头扔到旁边，笑着往外走去，雨菲只能气的牙痒痒，想着怎么让周夏受到点教训。

　　出来转了一圈，在花园里找到了一脸郁闷的二迪，正坐在花园变折了一朵花玩，显然心情很不好。

　　“二迪，想什么呢？”

　　周夏走过去做到她旁边，轻声的问道，他能明白二迪此刻心中的一些挣扎和无奈，甚至痛苦。

　　“一一，你怎么能这么……哎！”二迪最终还是没有说出来。

　　她还是没有办法接受周夏刚才做的事情。

　　虽然昨晚雨菲跟她说要小心周夏做些疯狂的事情，她很是不信，但最后周夏确实出现了她们的房间里。

　　如果说昨晚的事情，最终就像个玩笑，那么刚才周夏那么肆意的举动就给了他极大的冲击。

　　她在想周夏私下是不是还有许多她不认识的另一面，或者是只是她不知道许多事情而已。

　　“好了，没事的，没有你想的那么夸张，你就当我故意这么做的。”

　　周夏轻轻拍了拍她的肩膀，二迪却是不由身体颤了颤。

　　“这么害怕我吗？”周夏有些震撼，这可是最本能最下意识的反应。

　　“你，你刚才做的事情难道不可怕吗？”二迪微微犹豫，还是说了出来。

　　“……这，那只不过是种情趣，你不要想太多了。”周夏只好无奈地解释道。

　　如果二迪他的举动上升到某种高度，那确实如她所说的那样。

　　“哼，少来，这能一样吗？”二迪冷哼道。

　　周夏在这种事情上有许多爱好，譬如各种职业装或者COS，这都不算什么，现在竟然又是这个说辞了。

　　“我想你保证真的没有其他的想法，以后也不会勉强你，也不会在你面前这样了好吗？”

　　周夏见二迪还是无法接受，索性也不强求了。

　　“哼。”二迪撅噘嘴没有多说。

　　“那，我明天要回国了，我们晚上出去玩吧。”周夏继续说道。

　　“出去玩？”二迪皱起眉头疑惑看着周夏。

　　就算在米国周夏也是有许多狗仔盯着，哪里能随便外出。

　　在这个别墅还好说，毕竟这个级别的别墅区闲杂人等根本无法进来。

　　“那我们去训练室玩吧，让师父检查下你最近有没有坚持练习功夫。”

　　周夏转念一想，也立刻改了口，反正他的目的是哄二迪开心起来，然后在离开前履行义务。

　　“这，那好吧。”二迪顿时心虚地答应道，她最近可是有些懈怠。


第1102章 指导功夫

　　“好，那我们去换衣服。”

　　见二迪答应，周夏放心下来，提议道。

　　他一身浴袍，而二迪则是一身灰色居家的休闲服，显然是练功的时候不合适。

　　“嗯。”二迪点点头，两人再次回到别墅里，各自去换衣服。

　　周夏来到二楼找到雨菲，让她取了他的练功服，雨菲顿时也来了兴趣，想看看周夏和二迪到底什么情况。

　　三人来到别墅后面的一个独立作为练功房的宽敞房间内。

　　二迪见有雨菲在就没有那么放的开了，很是拘谨，也不叫周夏师父了。

　　毕竟那也只是两个人私下的事情，周夏虽然说可以对外公开，但是考虑到二迪现在的水准，她自己个还是拒绝了，想等以后机会合适再说。

　　现在当着雨菲，自然就不想表现出来。

　　“来，你先把我给你说的十二套基础动作都来一遍。”

　　周夏见二迪有些扭捏，索性也不提师徒关系了。

　　“我，我只练会了六套。”

　　二迪立刻皱眉说道，说起来周夏收她做徒弟才过去三个月而已。

　　这段时间她又要准备电影的拍摄，根本没有太多时间去联系。

　　“行，那你就都来一遍吧。”周夏也不强求，毕竟二迪不像他练习一两遍整个动作套路就能记住。

　　她需要花费很大精力才能将一套动作熟练掌握。

　　“好，先是太极拳！”

　　二迪走到前面，向周夏和雨菲抱拳然后开始舒展下身体，便开始打拳起来。

　　所谓是十二套动作，就是平常拍戏会经常用到的一些武术套路。

　　太极拳、八极拳、长拳、咏春拳等都是其中之一。

　　如果是普通动作演员，在拍摄现场会有动作导演指导设计动作人，然后练习在表演就行了，也不需要掌握更多的动作套路。

　　但是专业动作演员的话，这些基础的传统武术套路都要数量掌握。

　　这样在拍摄动作电影的时候，跟动作导演设计动作的时候也能参与，甚至发挥出更合适的动作套路，那自然就能让整个打斗表演更加的精彩。

　　二迪打完一套，周夏就亲自上前认真手把手指导一番，雨菲看了一会就感觉很别扭，起身离开了。

　　剩下周夏和二迪两人，二迪立刻不满地甩开周夏的手道：“你是不是故意这样的！”

　　“我故意什么了。”周夏明知故问地道。

　　“哼，故意什么，你自个清楚。”

　　二迪哼一声，坐到一旁休息起来，周夏就是故意在雨菲面前给她作指导，然后做的这么暧昧，把对方气走了。

　　“别偷懒，继续。”

　　周夏将二迪拉起来，看着一身练功服的她别有一番美丽，不禁心中有些火热。

　　“我不练了，你，你不怀好意。”

　　二迪被周夏强行拿起来，看着他有些火热的目光，顿时怯怯说道。

　　“呵呵，至于吗，这个词可不适合我们。”

　　周夏看着气喘吁吁的二迪，伸手揽着她的纤腰，盯着她的眸子笑道。

　　“你，你想干什么，刚才还说了尊重我，不会再胡来的。”二迪立刻道。

　　“我，我什么都没做啊，你这是提醒我吗？”周夏好笑地问道。

　　“我才没有了，我是提醒你不要胡来。”二迪只能气的反驳道。

　　“好，那你继续，这次来八极拳，我在一旁看着。”

　　周夏松开二迪，走到一旁。

　　二迪见此有些意外，心下也放松了许多。

　　接下来周夏便开始认真给二迪指导起来，随着时间进行，二迪也是越来越放松，不知不觉两人间接触越来越多，不时会嬉闹一下，直到最后二迪一个动作没做好，带到了周夏，压在他身上，随后一切便自然的发生了。

　　一番真正的指导结束之后，已经是晚上六点晚饭时候了。

　　雨菲不知道什么时候又回到了练功房，瞥了眼室内两人的不雅，淡淡说了声“吃饭了”便离开了。

　　周夏并没在意，二迪却顿时吓的差点尖叫出来，赶紧从一旁拿过衣服赶紧穿好了。

　　然后等雨菲的脚步声消失，就时气的在周夏身上一阵乱锤。

　　“都是你，你这混蛋，这下我没脸见人了！”

　　“没事，你们两个人扯平了。”周夏悠悠说了句，起身穿好衣服。

　　“你，你……”雨菲“你”了好几次，最终什么都没说出来。

　　先前她一个人逃到花园里的时候，还心里想周夏对雨菲也太不尊重了。

　　现在她也是这样，而且两个人都知道彼此的事情，这一时让她不知道如何形容。

　　“快走吧，吃饭了。”周夏提醒了一句二迪先望外面走去。

　　来到餐厅，三人都是很默契的选择没有提下午发生的事情，随便扯着一些事情。

　　等到晚饭结束，周夏去书房时候却是喊了雨菲，准备跟她谈点事情。

　　二迪看到周夏竟然这样特意背着她，找雨菲私下谈事情，心里十分不爽，有心想去偷听，结果书房的门关上后，她却是什么都听不到，只能无奈地离开了。

　　“有什么事情，还要避开二迪吗？”

　　雨菲很是诧异，毕竟他们彼此间的关系说起来是十分亲密的，只不过有些时候故意跟周夏闹而已。

　　“嗯，是关于我跟迪士尼合作拍摄《花木兰》真人电影的事情。”

　　周夏也不废话，直接说出来他要谈的事情。

　　“迪士尼的《花木兰》真人电影？”

　　雨菲一脸惊讶问完，然后无比欣喜上来抱着周夏高兴地道：“真的吗，真的吗，你要拍这部真人电影，让我来主演？”

　　“应该是差不多了，关于女演员人选目前你是最合适的，所以……”

　　“MU~太好了，我终于可以再次演一个我喜欢的角色了！”

　　不等周夏说完，雨菲高兴的在周夏脸上亲了下，兴奋地说道。

　　这几年好莱坞很流行将动画电影转排成真人电影，今年的《美女与野兽》就很不错。

　　《花木兰》这部电影的知名度毋庸置疑，花木兰这个女性形象也是世界著名而且很有分量。

　　特别是在华夏文化里，她是巾帼英雄的代名词，是真正的不爱红妆爱武装的女英雄。

　　她此前拍摄《功夫之王》，饰演金燕子就过了一把女侠瘾，此后可都没有尝试过这种英气的女性角色。


第1103章 关于电影《花木兰》

　　“那你也不至于这么而兴奋吧。”

　　周夏摸着脸上的唇印，有些不知所措。

　　“啦啦啦……”雨菲却是没理周夏，在房间里高兴的转圈起来。

　　在《四大名捕》中饰演的女版“无情”什么的，那也是无法跟“花木兰”的角色相媲美。

　　而且这部戏是迪士尼和周夏合作的电影，注定会吸引全球东西方的关注。

　　一个演员一生能遇到这样的机会真的是最幸福的事情了。

　　“……你这也太……”周夏看着离开她怀抱，高兴在房间垫脚转圈的雨菲，一时不知道怎么说了。

　　“呵呵，你这样的人永远不会懂的。”

　　雨菲停下来，笑着看着眼前的周夏说道。

　　对于周夏这种大导演，拥有无数好机会的人来说，怎么会动的她一个普通演员遇到这种事情的心情。

　　明明有参演《星球大战》的机会，周夏却说拒绝就拒绝了。

　　这种事情要是让外界知道，不知道有多少人羡慕死了，可是周夏完全不会在乎。

　　他有自己的影视公司，有能导能演，好的机会太多了，岂会懂得她此刻的心情。

　　“好，我不懂，看你这么高兴，那你就好好把握这个机会吧，不然，你懂得。”

　　周夏仔细看着雨菲的脸庞，想着她跟花木兰相通的地方。

　　“你是什么意思？”雨菲听到周夏话里似乎有深意，立刻皱眉问道。

　　“什么意思你还不懂，这部戏你要拿出最好的表演来，如果演技得不到认可，或者说人物塑造失败，你觉得迎接你的会是什么？会给你打上什么样的标签？”

　　周夏继续仔细审视着雨菲，认真地提醒道。

　　虽然雨菲这几年在演技方面有所提升，但是她有一个很大问题。

　　她的形象在许多国人眼里固化了，神仙姐姐、小龙女等等，而且她也到现在也几乎没有突破这些形象。

　　这次这么好的机会，巾帼女英雄花木兰对她来说难度很大。

　　可不是只表演冷着脸，没有表情，就能让人满意的，需要层次感。

　　花木兰也有一个成长变化的过程，这其中表演的层次感和真实感已经要到位，否则让期待很高的影迷、电影人失望，那迎接她的将是滔天的批评和声讨，以后可能都会很难获得好机会了。

　　雨菲微微一愣，看着周夏，却是立刻装作不在意地道：“这，这不是有你吗，你只要能做到让我像演《新人侦探》里的‘刘仙儿’那样，肯定会得到大家认可的。”

　　“呵呵，你这个可有些心大了，最终说到底还是你来表演吧。”

　　周夏没好气地笑道，雨菲对他这么信任固然很好，但她不能总靠着他吧。

　　作为一个演员，她会很多导演合作，必须学会自身对角色更准确的把握和塑造。

　　“所以啊，你要多教我啊，每次跟我在一起就知道那啥，只有到了拍戏的是才对人家说这种话，可见一点都不关心人家！”

　　雨菲立刻噘嘴故意生气地说道。

　　“呵呵，这都要我来背锅了，你与其每天窝在家里看书，还不如真的行万里路，到处看看，做些公益，做些事情，这样对生活对人的认识才更全面深刻，对你的表演自然有帮助，光靠书里的知识，不去实践有什么用。”

　　周夏忍不住吐槽道，雨菲动不动给他推荐一些哲学书什么的。

　　有时候私下还跟他探讨一些哲学命题，总是搞得他很狼狈，这可是个吐槽的好机会。

　　“嘁，少来这一套，你自个有多少生活经历，以为我不知道吗，你的所有还不是靠记忆力好，获得了大量知识来的嘛。”

　　跟周夏时间长了，对于周夏这一套套的说辞，雨菲已经习以为常了，立刻反驳道。

　　在她看来，今年25周岁的周夏又会有多少人生阅历？

　　还不是靠着过目不忘，博闻强记慢慢积累起来的。

　　“……你，不信拉倒。”

　　周夏只能无语摇摇头，他可是两世为人，这一世虽然顺风顺水，上一世可是起起伏伏，丝毫不缺少对生活的认知。

　　而且他是做导演的在对待事情上会更用心去观察和思考，许多人经历几次同样的事情，才能积累下经验，而他通过观察就可以明悟一些道理。

　　这可是比看书要对人的提升更有用的，不然为什么有的人读书不多，但却显得更加通人情世故。

　　“好了，好了，人家都听你的，接下来就多做准备。”

　　雨菲不过是故意气周夏，见好就收，立刻又过来哄周夏。

　　“呵呵，你高兴就好，到时候我在片场可是不会留情面的。”周夏看出雨菲逗她，索性回一颜色。

　　“你这么一个大导演，好意思这样公报私仇吗？”雨菲气的牙痒痒道。

　　“这怎么能算公报私仇，可是一视同仁，确切的说是对你负责任。”周夏笑着说道。

　　“呵，某人对我可真负责任啊！”雨菲听到这个词，立刻抓住漏洞讽刺道。

　　“好了，不扯这么远了，记得我说的事情，现在这个还在谈中，别泄露出去，你自己私下好好准备先。”

　　周夏听雨菲扯到了这个上面，赶紧转回正题。

　　“哼，知道了，放心吧，那你快先给我点建议吧，我该怎么好好准备这个角色？”

　　雨菲见周夏转了话题哼了声，继续追问道，她现在当然明白周夏为什么要背着二迪跟她谈这个事情了。

　　不过说起来其他的角色都好说，但是《花木兰》这个角色却是不能用雅雅、二迪这样的演出。

　　目前公司里面也就糖糖、小爱能跟她竞争，想到这两人，特别是小爱，雨菲就是心里一紧。

　　周夏还没有完全答应他演这个角色了，他回国之后要是又跟小爱谈了，那肯定会出现变数。

　　毕竟现在小爱可是作为《仙剑》上下部的女主在国内和全球都有很高知名度，她可是比不上。

　　而且从形象上来说小爱也比她更有英气。

　　想到这里雨菲就有些紧张起来，认真听着周夏给她的建议，同时想着怎么让周夏确定让她出演这个角色。


第1104章 闹脾气，不愉快

　　“你主要还是先从人物内心来揣摩人物行为模式，然后再进行表演，花木兰是躲在军营中的女人，要想掩饰好身份，首先便要跟一个男人一样，不让战友发现性别。这一点上古装很好遮掩形体，声音、动作、形态才是关键，你自己慢慢揣摩吧。”

　　周夏给雨菲简单讲着为角色准备的事情。

　　“嗯，我知道了。”

　　雨菲点头答应着，很是认真地保证道：“放心吧，你把这个角色交给我，我肯定会让你满意的！”

　　再没了先前打算全交给周夏来执导的想法。

　　“嗯，你先准备着吧。”周夏微微点头，却也没有直接就答应了。

　　“一一，你什么意思？”雨菲自然是听出了周夏话里的意思，故作委屈地问道。

　　“没什么意思啊，这个戏不能儿戏，你虽然有些优势，特别是在语言方面，但是其他方面也未必就比别人强，我先告诉你让你准备，但是还是要在公司公开选角的，到时候你们谁真的最合适，那自然就是谁获得角色。”

　　周夏直言不讳地说道。

　　《花木兰》这部电影不用说，可是一个很好的在全球传播华夏文化的好机会。

　　虽然那个时空这个角色是雨菲主演的，结果他并不知道，但是现在既然他来做，还是想要做到最好。

　　雨菲他已经提前通气让她准备了，但是她要真达不到他想要的花木兰的水准，他肯定是会选择更合适的人。

　　这个角色雅雅、二迪、美娜是不合适的，要选最纯粹的东方面孔，所以夏华影视内雨菲、小爱、糖糖、妮妮几人都合适，各有优势，没有试戏之前，他还真不知道谁会更好一些。

　　以他专业导演的眼光，还有对她们的熟悉，倒是能想象角色造型上妮妮、小爱、雨菲更合适，糖糖脸型稍圆，可能稍差一些。

　　但是糖糖以前在《画皮2》里饰演过上马作战的女公主，倒是也可以。

　　如果综合东西方的审美，谁的脸型更加国际化，那妮妮可能更具优势，但从英姿飒爽的巾帼英雄外形上来说，小爱有优势，她还是《仙剑》上下部的女主，全球知名度要更高一些。

　　“哼，你就知道这样折磨人，你知道这样人家压力多大，哪里还能专心准备角色。”

　　雨菲听到周夏这么说，气呼呼直接坐在书桌上，不满看着周夏。

　　有时候压力太大，会导致人精神不能专注，做事效率低下。

　　心里急躁，总是想着该怎么做到最好，反而做不好。

　　现在周夏这样安排对她来说就是如此，心里总想着别人是不是会比她做的更好，就会分神不能专心做事。

　　“呵呵，好了，压力大动力也会大，你想想到时候你胜过了别人，获得角色，得到的也将会更多。”

　　周夏上前拍拍她的肩膀，笑着安慰道。

　　有的电影主角选谁影响不大，他可以轻易决定下来，但是这部电影，他要是不谨慎一些，不走程序，公司内部就会有许多杂音。

　　如果定下雨菲的话，别的人的团队都会抱怨，像杨天真、张钊等人也肯定会替别人说话的。

　　“你倒是说的轻巧。”雨菲还是不高兴，闷闷地说道。

　　像周夏这种不缺好角色的人，哪里明白她这种演员的难处。

　　但是事情却不会因为她不高兴就会改变，只能暗自郁闷，心里甚至在想，是不是昨晚她没有让周夏如愿，他这是故意报复她，毕竟整这个人的报复心可是很强的。

　　“好了，就这样，我们出去吧，不然二迪肯定会追问的。”

　　周夏再次轻轻拍拍雨菲肩膀，然后准备离开书房。

　　“等等，你是不是故意的！”雨菲直视着周夏，看是不是如她所猜测的。

　　“我故意什么？”周夏有些摸不着头脑，不解地看向雨菲。

　　“故意什么，你别装了，是不是昨晚没有让你如愿，所以你这样故意做的，我觉得没有比我更合适的人选了，我相信迪士尼方面也更愿意选我主演这个角色！”

　　雨菲立刻理直气壮地说道，她可是已经主演过《环太平洋》，还参演了《复仇者联盟2》，又演过美剧，所以在北美，在好莱坞的名气要远大于其他人，而且英文方面没有问题，也能兼顾国内市场。

　　因此表面看起来，公司里还有些人能跟她竞争，但实际上她确实优势更大。

　　“呵呵，你说是就是吧，你也把我想的太肤浅了吧。”周夏无奈地笑笑，轻轻拍拍雨菲那气鼓鼓的脸庞。

　　“别碰我，你平时可能没有那么肤浅，但在这种事情上就这么肤浅的人！”雨菲伸手拍开周夏的手，不满地说道。

　　“好，我肤浅，我故意报复你，我一会十点的飞机，再过一个小时就走了，你现在就算后悔也来不及了。”

　　周夏并不生气，说着去打开门，往外走去。

　　“做梦，你要是真心讨好我，我还可能睁一只眼闭一只眼，那天让你如愿，现在这样，以后就休想了！”

　　雨菲嘴硬地反驳着，心里还真是闪过一丝后悔。

　　早知道这样，昨晚就不那么做了，今天周夏也没脸跟她说这么说。

　　“你们吵什么呢？”

　　二迪刚才就在书房外面偷听，什么都没听不到，只好回到客厅的沙发上等着，没想到这两人很快就出来了还吵架起来，忍不住问道。

　　“呵呵，没什么，我一会就走了，雨菲舍不得我，说后悔昨晚没让我如愿了，还有一个小时，二迪，你说还来得及是不是？”

　　周夏笑着看着一脸探知欲的二迪说道。

　　“白日做梦了，怎么可能！”

　　二迪不信地反驳着，看向后面的雨菲。

　　雨菲跟着出来，被周夏这话气的牙痒痒，见二迪问她，却是忍不住嘲讽地道：“是啊，我后悔了，二迪你觉得怎么样？”

　　“……！”

　　二迪呆若木鸡，难以置信看着雨菲：“雨霏姐，你，你……”。

　　“好了，看你吓的，就是你说的，有些人白日做梦不算，都开始白日呓语了，我开始疯魔了。”

　　雨菲看着二迪那惊讶的样子，忍不住地吐槽道。


第1105章 隐婚暴露

　　“呵呵，现在吐槽的越开心，到时候遇到的阻力就越大。”周夏忍不住回击道。

　　“你，那我不参加了，你爱找谁演找谁去！”雨菲对这个事情本来就敏感，听到这话气得咬牙切齿。

　　“演什么啊？”二迪立刻像捕捉到了什么大机密，急忙问道。

　　“好了，这事到此为止，我的东西收拾好了吗？”周夏看向雨菲问道。

　　“你有什么东西要收拾的，这里不就是你的酒店嘛！”

　　听到这话，雨菲就来气，周夏每次回来的时候，偶尔会带个礼物，其他什么都不会带。

　　欢喜的衣物什么的都是她在这边备好的，走的时候，他有时候就是随便穿一身就走了，什么行礼也不带的。

　　“……那我走了。”周夏无言以对，雨菲这是又爆发的可能，还是赶紧走为好。

　　虽然还有一个多小时才出发，但现在似乎这里不适合待下去了。

　　“你……”雨菲本来还想说什么，见此也懒得挽留了。

　　二迪却是大眼瞪小眼，不明白到底怎么回事，看看不说话雨菲，急忙追了上去。

　　“一一，怎么了，这么急着走，你到底做什么事情了，雨霏姐这么生气。”二迪担心之余还是忍不住打听着刚才听到的线索。

　　“呵呵，我能做什么，就是没有答应她今晚留下来，她生气了。”周夏不想骗二迪，但也不想多说，索性开着玩笑。

　　“哼，信你才怪。”二迪才不会信这种事情。

　　“好了，二迪你也别在跟着我打听了，以后会知道的。”

　　周夏拿出电话给助理小白打电话，他就在别墅内另一座楼上住着，提前一个小时走，她还不知道了。

　　跟小白通完电话，周夏正打算往车库走去，见二迪还是跟着，不禁无奈地道：“二迪，你还跟着我干什么，快回去好好准备角色吧，这次我不是导演，你都要靠自己，人家可不会给你面子，知道吗？”

　　“哦，我知道了，可是人家想送你到机场，反正待会车子还要开回来。”

　　二迪噘着嘴说道，她倒是有些舍不得周夏离开。

　　“还是算了吧，雨菲正在生气了，你回去安慰安慰她吧。”周夏却是有点担心雨菲想多了。

　　“是吗，那我都不知道她为什么生气，怎么安慰她。”二迪眼睛眨眨，看着周夏。

　　“呵呵，那随你，反正她生气也没用，你相送就送吧。”周夏哪里不明白二迪的意思，也懒得再劝她了。

　　“有什么事情这么神秘，非要瞒着我。”二迪却是不乐意了，忍不住地说道，跟着周夏往车子走去。

　　“你不是听到了嘛，一部电影主角的事情。”周夏无奈地道。

　　“哦，是你没答应雨霏姐让她主演吗？”二迪并没有直接去问，侧面打探道。

　　“差不多吧，公司里会安排人试戏的，不过没你什么事情。”周夏毫不客气地道，二迪的心思他哪里不明白。

　　“没关系，反正我有《鲨滩》演，那你说说吗，到底是什么戏？人家听听。”二迪眼睛忽闪着，表现的一副不在意的样子打听道。

　　“噗……咳咳。”

　　周夏看着二迪暗一脸故作轻松，但实际却是好奇宝宝的样子，一时失笑差点呛到自己。

　　“怎么了，你至于这样吗？”二迪也知道她的演技太差，让周夏看出来了，忍不住地白眼道。

　　“好了，你还是别送我了，快回去吧。”

　　周夏看到小白带人过来了，揉揉二迪的脑袋，把她一头柔顺的头发弄乱，然后大步往车子走去。

　　保镖和司机早就打开了车门，周夏直接钻了进去。

　　二迪小跑跟过来，还想进车子，周夏却是不给她开门。

　　这一路上到机场，还要等到起飞时间，二迪缠着他，还是真有可能告诉她实情了。

　　二迪进步了车子，气的直跺脚，但是看到周夏的助理小白，还有其他人，又不能太过，只能气呼呼离开了。

　　周夏一行人坐着车子赶往机场的路上，此刻国内却发生了一件很有意思的事情。

　　一个快递员在网上出手雅雅家的地址，由此曝光了她的一些购物清单，引起了某些八卦狗仔的关注，经过长达两个月的蹲点，这些人终于拍摄到了一些真凭实据。

　　看到照片中雅雅跟她妈妈还有保姆等带着两个孩子，出入车子的照片，拍摄的人兼职不敢相信这是真实的。

　　同时，他们一时也不知道该如何爆料了。

　　这个消息虽然证明了他们的推测，但是孩子的父亲还没有拍到。

　　另外，最大的问题是谁敢曝光这个消息，曝光的后果是什么，所得会大于付出吗？

　　当然，他们不敢直接曝光，但还是可以出售给有的敢的人。

　　夏华影视这几年一家独大，可是得罪了不少人。

　　而且雅雅、小狐、雨菲、思思、糖糖等夏华影视的大小花旦，让圈里那些前辈们一个个快速过气，现在不得不去演电视剧，拍摄一些小制作，这些人可是巴不得夏华影视会爆出什么料来了。

　　如果拍摄到雅雅的孩子是谁的，特别是如果是他们推测的那个人的，那这个料才有价值，否则的话，并没有多大用处。

　　所以，这些人很有耐心，继续保持小心，封锁了之前那个快递员出售信息的一切信息，删掉了一切痕迹，不让夏华影视那些营销和反黑人员知道。

　　放长线钓大鱼。

　　现在只希望那个大鱼是他们想的那个人：周夏。

　　其实这个事情并不难推测。

　　这两个多月，凡是跟雅雅合作，有过线索的男性都是在国内的，那真的要是孩子的父亲，有时间肯定会回家看孩子。

　　只有周夏在国外拍戏，事情总是很多，最符合两个月没时间回家的孩子父亲的身份。

　　当然，他九月底的时候回国参加了金鸡奖。

　　但据报道他当时从下飞机到离开，总共在吉城就呆了七个小时，回不了家也很正常，毕竟他这种大忙人，肯定更专注工作而不是家庭。

　　这也就更符合雅雅为什么隐瞒一切的原因了。

　　周夏并不知道有什么事情等着他，做了十二个小时的飞机，回到魔都，他第一时间就坐车回家去看雅雅和孩子。


第1106章 暗流涌动

　　“这些照片有什么用，能说明什么？”

　　花艺兄弟办公室里，小王总将几张照片扔在办公桌上，看着被助理带进来的这位爆料人。

　　照片上有雅雅和保姆带着孩子的照片，也有周夏出入别墅的照片，但是并没有一家人的合影，什么亲密照片。

　　“王总，我们当然还有能证明我说的时期的照片，但那些可就不能免费送给王总了。”坐在办公桌对面，有着坑坑洼洼痘印的长脸三十岁左右的男子说道。

　　“呵呵，是吗，那拿出来让我先看看再说。”小王总听到对方是要价，心里有些不舒服。

　　“这个不好意思，我身上并没有带。”男子保持客气，不卑不亢道。

　　“让你们的人现在网上发过来我看看！”小王总用不容置疑的语气说道。

　　“王总，这个我恐怕不能做主。”男子见对方这个态度，心里也很不舒服，但还是保持着理智。

　　“哼，那你们就去找别的人吧。”

　　小王总不满地哼了声，直接站了起来，送客的意思再明显不过。

　　他连对方的要的价钱都没听，显然是并不打算趟这趟浑水的。

　　周夏到底有什么花边新闻，或者乱七八糟的事情，对他们来说没有多大用处。

　　毕竟前年国庆前后，已经试探过了，这个方法是没有用的，而且还会白白得罪人。

　　当初几家针对夏华影视的公司，可是有几家都被周夏控股了，他们花艺虽然没有如此，但当初达成协议后，周夏也是大股东，比他们兄弟的持股比例都高。

　　如果违反协议的话，那大股东是可以重新对董事会洗牌的。

　　再者，爆料周夏的事情，对他们也没有多大好处，损人不利己，杀敌一千，自损两千都有可能。

　　毕竟他们也有很多料。

　　当然，他也不会把这个事情告诉周夏，而且他们不做，圈内的人不做，未必圈外的人不敢。

　　就在助理准备送那位男子出去的时候，他喊住助理在她耳边低声嘱咐了几句，这才让助理将那人送走了。

　　然后，小王总这才来到了隔壁大王总的办公室。

　　“怎么样？”王仲累看着走来来的王仲君有些期待的问道。

　　“应该是有实锤的照片的，不过那人很谨慎也很小心，没有带来，我也吓唬不到他。”

　　小王总在沙发上坐下，看着从办公桌后走过来的大哥说道。

　　“是吗，那可是有好戏看了。”大王总微微笑了出来，拿出跟雪茄点燃，吸了一口，吐出了一个烟圈。

　　“不好说。”小王总却是有些不太乐观。

　　“你不是给那人支招了吗，他们不至于笨到这个事情都曝光不出来吧？”大王总疑惑地看着弟弟。

　　“是这样，但这些人是要赚钱，他们才不会在乎宝光的事情，就算按照我让助理提醒的，把照片卖给那群对周夏不满的富二代，恐怕最后还是达成利益交换，什么事情都没有，最多是周夏损失些财富。”

　　小王总说完，也拿过雪茄点燃洗了一口。

　　“恐怕不是损失些，从长远来看，没有三十亿，一二十亿总是有的吧，或许更多了，毕竟我们对什么电子竞技、游戏行业没那么解。”

　　大王总还是觉得很舒爽，有些感叹地说着。

　　那些狗仔拍的照片在圈里转了一圈，没人敢买，竟然找到了他们头上了，他们当然也不愿意去得罪周夏和夏华影视。

　　但是不代表别人不敢。

　　这几年周夏的夏游互娱涉及游戏产业，将疼迅的游戏江山分去了大半，他们收购的米国公司拳头的LOL，现在更是全球最火的游戏，年营收达到了16亿美刀。

　　他们花艺也做游戏产业，盈利也是占了公司的40%，而且逐年提高，这让他们十分关注这个事情。

　　今年据游戏行业估算，电竞产业产值将达到800亿美刀。

　　全球电竞玩家高达14.3亿人，国内LOL注册玩家据说高达4000万，其中的商机无限。

　　但是夏游互娱却把持着运营权，将那些许多想入场这个新兴行业的超级富二代拒之门外，这当然就得罪了那些人。

　　那些人有一些背景也很复杂，更关键的是为了利益，会想方设法达到目的，相信这次的事情肯定会很有意思了。

　　……

　　周霞回到魔都已经是下午三点了，回家看了雅雅和孩子。

　　由于回父母家里不方便，所以两位下班过来，一大家子团聚吃了晚饭。

　　送走父母之后，雅雅再次对周夏冷着脸，不太搭理他，只看着他和两个孩子玩。

　　周夏有些抹不开脸，特别是看到二楼的婴儿小游乐场里，布置着各种过生日的装饰，就知道雅雅是故意留着让他看的。

　　露娜是九月初的生日，他是八月二十前往米国拍新电影，所以孩子过周岁生日他自然是没有回来的。

　　雅雅显然是为这个生气了，当初在金鸡奖上也是差不多这个态度，这都十月底了，还是没有放下这个事情，可见是很在意的。

　　等到九点后，两个小孩终于困了，被保姆带着去睡觉了，周夏这才终于有了和雅雅独处的机会。

　　来到主人房的时候，雅雅正拿着一个剧本在外厅的沙发上看，看到周夏过来背过身去。

　　“好了，你这是打算一辈子都不理我了吗？”周夏过去，强行将雅雅的脸掰过来，好笑地说道。

　　雅雅这是搞冷暴力，谁说家庭暴力只是男人动手才算，女人这种也算啊。

　　“你别碰我，跟你的电影过去吧。”

　　雅雅生气地拍开周夏的手，不满地说道。

　　周夏见此只好岔开话题，索性问道：“我看到婴儿房还有游戏室里还有两箱生日会的装饰品，这是已经给‘小一一’生日提前准备的吗？”

　　小一一是他们的儿子，大名是周夏爷爷提的，叫周琛，跟周夏生日接近，一个是元旦，一个是12月28号。

　　“哼，那可不，难道等你准备吗？”雅雅放下手里的剧本，不满地道。

　　“这么多，肯定也有为我生日准备的是不是？”周夏后者脸皮笑道。


第1107章 照片，事件始末

　　“你的？呵呵，你到时候有时间回来过吗？”雅雅一脸嘲笑地问道。

　　她倒是想给周夏过生日，可是那里有这机会，每年他几乎都是在忙。

　　这几年也救过过一次，还是2013年年会后，那时候要准备给公司上市的事情。

　　“呵呵，你提前提醒我啊。”周夏笑着回道。

　　“我提醒你？上次是谁答应回来给露娜过生日，还当着我的面让小白安排了日程，结果呢？我放心的没有问过，但你的人影在哪里？”

　　雅雅想起这个事情就生气，立刻伸手狠狠捶了下周夏说道。

　　这个事情可是周夏早就答应下来的，而且还郑重其事的让助理做了档期，结果这人还是没回来。

　　最后只是当晚零点前，打了个电话，和她和孩子视频了一下，这个事情怎么能让她不生气？

　　“哎，好几百号人等着我了，你说我怎么能说离开片场就离开。”周夏也是很无奈。

　　本来他确实是要回来的，但是当时跟米国纽约警方协调，要拍一场外场戏份，人家的安排合适日期正好错不开，那他也没有办法，这其中的原因他也早给雅雅解释过了。

　　雅雅当天没有给他甩脸子，让她跟孩子通话视频，显然也正是因为此。

　　当然也可能因为他们的父母都在的原因。

　　如果不是这种特殊原因，估计雅雅就不是现在这样冷暴力了。

　　“是吗，所以现在你都不敢应承回来给小一一过生日呢？”

　　雅雅见周夏都不敢应她的话，更不高兴了。

　　周夏的生日无所谓，主要是哪个时间是小孩子的周岁生日，那可是孩子的第一个生日！

　　“我，我尽力，应该是不会出问题的。”

　　周夏随口答应道，这次是跟华纳兄弟合作拍摄《神奇女侠》，档期是从十一月中旬到二月中旬。

　　这次他特意让小白在拍摄协议里学斯皮尔伯格、卡梅隆等大神级导演那样，加入了一些私人时间的协调。

　　他没有像斯皮尔伯格那样每天都要回家陪家人吃晚饭，陪家里人什么的要求，但是孩子的生日还有他的生日他还是做了要求。

　　到时候是能腾出来三天时间的，当然现在他还是担心其他事情耽搁，所以不敢跟雅雅保证。

　　“哼，这次要是再放鸽子，我们的约定就作废，你没有履行对家庭的责任，那我们的婚姻就延长一倍时间，算是补偿！”

　　雅雅立刻冷着脸说道。

　　“呵呵……”周夏笑了起来，没有多说。

　　他当初跟雅雅说好，是两年的婚姻，现在看来雅雅很不满意了。

　　“你笑什么，我可不是说话不算数，缠着你，现在孩子对我才是最重要的，我不签字，你能拿我怎么样？”

　　雅雅以为周夏嘲笑她，立刻说道。

　　“没有，你说怎么样就怎么样。”周夏赶紧否认。

　　他是想到雅雅要是这样，那小狐到时候肯定和她撕感觉有意思而已，但是这个当然是不能说出来的。

　　“好，这可是你说的，我就等着你回来给孩子过生日，如果没有，哼哼。”雅雅得意地道。

　　要真的是这样的话，那还算说的过去。

　　虽然她嘴上说不稀罕周夏，但也并不想就这么退场，让周夏去履行和小狐的约定。

　　“嗯，那好了，我们休息吧，时间不早了，我明天可就去帝都了。”

　　周夏上前揽着雅雅，嗅着她身上熟悉的气息说道。

　　“干嘛这么赶啊，你在这边也可以处理公司的事情啊。”雅雅任凭周夏抱着，不满地说道。

　　“那边是总部，其他高管都在那边啊。”周夏无奈地叹道。

　　魔都事业部这边综艺和电视剧为主，其他的许多事情可都要在帝都完成。

　　到飞机场的路上周夏继续眯眼休息，到了飞机上依旧继续休息。

　　这样两个小时多后回到帝都总司的时候，他总算是恢复了精气神，神采奕奕，不会让人看出他有多累乏了。

　　周夏在办公室刚签了几个报告，时间到下午三点半的时候，杨天真一脸焦躁，拿着一个牛皮纸的文件袋的走了进来。

　　“这是有什么急事吗？”

　　周夏疑惑看着进来后的老下属，本来下班前也是和她要谈事情的，现在却提前来找他了，还脸色都不好看。

　　“老板，你看看这些照片。”杨天真说着将文件袋放到了周夏面前。

　　周夏疑惑地打开了，看到里面都是偷拍雅雅家，雅雅和孩子，还有雅雅的保姆的照片，最后还有他出入别墅的照片，顿时脸色就不好看了。

　　“怎么回事，这些照片从哪里来的？”周夏将照片塞进文件袋，放下之后问道。

　　“是夏游互娱的柳董发过来我打印出来的，他人一会就过来。”杨天真低声说道。

　　“是吗，柳亮吗，好吧，那就等他过来吧，你让人去查了吗？”周夏皱眉问道。

　　柳亮是夏游互娱的董事长，自他放权之后，他就从CEO开始兼任董事长了，这几年做的有声有色，所以他很少过问夏游互娱的事情。

　　虽然在生意和事业上周夏很信任对方，但他的私人事情，跟雅雅结婚等对方并不知道，只有夏华影视个别人才知道。

　　没想到现在竟然对方首先拿到这些他绯闻的照片，这个也不知道什么情况。

　　“正在查。”杨天真无奈地回道。

　　按理说这种照片如果是圈里的狗仔拍的，按照流程是该找她这个周夏的经纪人来要价的，但是现在竟然没有，这个就让她的人不知道怎么着手查了。


第1108章 牵涉的利益

　　“你让人关注下游戏行业，再查查。”

　　周夏稍微思索提醒道，他做过什么事情，得罪过什么人他自然清楚的。

　　现在照片先从夏游互娱柳亮哪里传过来，显然这个可能性最大。

　　“好的。”杨天真点头答应着，拿出手机通过微信给属下发消息。

　　两人还没说几句话，办公室门打开，柳亮走了过来。

　　杨天真起身想要离开，周夏却是阻拦了他，没有什么可避讳的。

　　“柳亮，照片是你从什么人手里拿到的。”

　　周夏请柳亮和杨天真进入办公室后面的私人区域，分别坐下后，开始进入正题。

　　“老板，照片是那位王公子发给我的。”柳亮立刻回答道。

　　“呵，他为什么不直接发给我。”周夏有些疑惑。

　　虽然他和这位前首富公子也只是认识，但这种事情不是该找他这个正主吗？

　　但旋即他就明白了，对方的意思很明白，根本不想跟他过多讨论，就是想要达到此前的目的。

　　早在夏游互娱2012年收购拳头公司之后，随即在国内开始组建职业联盟，并且随着这款游戏的发挥在那，还有夏游互娱在其他游戏行业实力增加，逐渐取代了国内这些富二代组建的游戏行业联盟。

　　这自然是损害了这些人的利益。

　　特别是现在夏游互娱收购了全球几款热门游戏后，这些经纪游戏的准入条件十分的严格，更多是倾向企业推广，而不是私人俱乐部，这就等同将这些人中一些不愿守规则的剔除在了游戏之外，获得不了利益，那两者的矛盾自然就越来越大了。

　　除此之外，另一个行业，视频直播行业兴起，也是一个很大的争夺点。

　　这个行业让游戏行业自带的流量，可以更大化转化为关注度以及利益，但传统行业还没加入争夺，所以是很好的切入时机，所以当然要争取。

　　“应该是他不确定你是什么态度吧。”柳亮没有把握地说道。

　　这些照片其实并不算什么，包括对方所透露的还有一些周夏一家人的照片。

　　这取决于周夏和雅雅的关系是什么，是隐婚，还是其他的。

　　如果不是那种可以让人敲诈威胁的关系，只是是否曝光的问题，那对方自然会投鼠忌器，不敢来直接找周夏，免得把周夏得罪死了。

　　“也是。”周夏点点头，算是明白了其中的道理。

　　“你告诉他，不管他们有些什么照片，想要达成什么交易，我都不会答应。”周夏毫不犹豫地说道。

　　“老板，这是不是看看再说。”

　　一旁的杨天真听到这话却是赶紧提醒道，周夏和雅雅的事情自然只是是否公开的问题。

　　但公开之后带来的影响，还有对方到底有没有其他周夏的照片，那才是关键。

　　万一对方还有周夏其他照片，那可就是雪上加霜，说明周夏是出轨的。

　　这个影响可是根本哪一估量的，就算周夏现在地位再高，影响再大，至少在公众眼里，在道德和事理方面，错的事情就是错的，他也不可能例外。

　　“……”周夏微微一愣，也是犹豫起来，别的照片应该不会有吧。

　　要是有的话，那对方还不直接来找他？

　　当然，现在最让他疑惑的是他和雅雅家的地址是怎么曝光的。

　　他们的别墅所在位置不是谁都能查到的，也不是一般狗仔所能去蹲点的。

　　“还是等我查清楚了再回复对方吧。”杨天真在一旁提议道。

　　“行，那就这样，我回头问问雅雅看看最近有没有什么事情。”

　　周夏点头答应下来，看向柳亮。

　　柳亮会意，立刻点头表示明白了。

　　杨天真起身跟二人告别，往外面走去。

　　“听说你们一直在努力运作让电竞成为正式的运动项目，以后好成为奥运、亚运项目。”

　　等杨天真走了，周夏和柳亮也不再说刚才的事情，随口问道。

　　“是的，现在其他一些电子竞技发达的国家，一些已经将电子竞技当做正式的运动项目，电子竞技选手就是体育选手的待遇。但是我们国家这方面还是没法通过，国家相关管理机构虽然给了很大自由，但是提升到更正式的地位，还是难度很大。不光是因为一些保守的专家、学者、领导处于谨慎的考量，国内这方面大部分家长还是很难认可玩游戏是一门职业，是一项运动的，所以这个事情我们只能是加大宣传，还好这两年国内电子竞技在国际大赛上的成绩比较理想，在年轻人中影响越来越大了，这为我们游说、公关有了更好的支撑。”

　　柳亮立刻很认真地跟周夏简单介绍道。

　　一个大众传统体育所代表的商机有多大，这无需多说。

　　就算是全国人民恨铁不成钢的国足，但只要有观众，有热度，那这个联赛就比其他的一些小众的体育项目商机大得多。

　　就算是有国球号称的乒乓，运动员的收入水准还不是跟国足差了百倍左右。

　　如果将电子竞技，或者说LOL运作成一项体育赛事，在国内、全球、亚运、奥运中都是正式的项目，那这将不知道会产生多大的商机。

　　毕竟说到底，夏游互娱才是拳头的控股公司，利益都是夏游互娱的。

　　“嗯，所以我们更要将规则和准入条件提高，规范选手的职业修养，还有行业人员的素质，不要让一些只看眼前利益和的人进来搞乱这一切。”

　　周夏见柳亮说话很有自信，也是符合道。

　　他没半年也是要看看各个公司的发展情况，知道夏游互娱的一些目标，想要将电子竞技运作成为亚运和奥运正式项目，这在他看来十分困难。

　　当然并不是没有可能，如果跟亚运、奥运相关官方合作，推进规则的制定，让一切更加透明，数年之后这个游戏依旧存在，那也不是没有可能的。

　　但前提当然是不把这个行搞乱，让普通人看到积极健康的一面，而不是那些各种乱七八糟的事情。

　　不然，那永远都是个无法进入主流体育行业的非主流。

　　周夏可不想看到许多年轻有潜力资质的玩家和选手，辛辛苦苦训练，打排位，想要进入的职业圈，像王公子那样的人，却因为是战队老板，就能钻空子打上顶级联赛。


第1109章 原来如此

　　原时空中，许多人都忽略了王公子玩票性质的，对整个行业的影响。

　　或许年轻人确实不太在乎这个事情，不就是个游戏吗？

　　但是对于站在行业高度，想要将这个行业运作成跟规范更正规的项目的人来说，那简直就是自爆。

　　本来那些专家学者、不喜欢这个行业的人对这个行业带有偏见，突然发生这样的事情，那人家自然会更加觉得可笑了。

　　据说本来2020年亚运会本来有可能成为正式非奥运项目的电子竞技，便是因此黄了。

　　这个事情当然是周夏不愿意看到的。

　　和柳亮一边谈着游戏行业发展的事情，一边谈着接下来视频网站的事情。

　　早在夏花视频网发展初期，由于体育和游戏板块带来的高流量，夏游互娱也十分的看重这方面，特别是周夏的提醒……

　　诸如B站，HUPU等国内视频网站，还有体育爱好者聚集地，夏游互娱、夏花视频网都是在他们几轮融资中加入了进去。

　　后来随着视频直播、短视频行业在国内外兴起，夏花视频网和夏游互娱都是直接成立了各自的相关视频网站。

　　夏花视频网的夏花直播是目前国内最大的直播网站，由于最热门的LOL游戏版权在夏游互娱，夏游互娱也有股份在。

　　夏游互娱自身的投资的飞鱼游戏直播网站则是在第二大直播网站。

　　至于原时空赫赫有名的斗鱼、虎牙、花椒之类的，还是处在第二梯次上，有的还有周夏的投资公司参与了投资。

　　两人谈话的时间过得很快，两个小时很快过去，下午下班时间到了，柳亮告辞离开，周夏则继续等杨天真查的结果。

　　同时，他打电话询问雅雅家里最近是不是遇到什么奇怪的事情或者陌生人什么的。

　　“没有啊，我不记得有啊，而且所有事情我都不露面，都是其他人做的啊，你问这个干什么，是不是有什么事情？”

　　雅雅听到周夏突然问这个情况，猜测肯定是出了什么事情。

　　“你再想想，或者问问家里的人，他们遇到过什么人打听家里的情况吗？”周夏想了想说道。

　　这也是他疑惑的地方。

　　其实哪栋别墅他和雅雅出入都是坐车的，别人根本不可能拍到他们进入的画面。

　　而车子的话，他向来谨慎，各一段时间都会换，别人不可能怀疑上。

　　但现在却出现了他和雅雅上下车的照片，还有孩子的照片，可这些照片的角度不好分辨，但想来想去，看那个环境应该是在别墅内拍的。

　　不是在外面的地下停车场什么的，所以周夏很怀疑家里那些佣人出了问题。

　　那这个问题就很大了。

　　可是周夏还是很疑惑，家里的佣人这么做的受益大风险可更大的，他不认为那些人会做，懂得做这些事情。

　　正在周夏疑惑的时候，雅雅突然叫了一声。

　　“呀，会不会是陈姐那天说的有个快递员？”

　　“什么快递员？”周夏赶紧问道，陈姐是他们家的厨师之一，是魔都本地人，最擅长做本帮菜。

　　还是周夏爸爸以前研究所退休的一个保安的老婆。

　　“我也不太清楚，就是我在衡店拍戏，让助理在网上买了很多给孩子过生日物品，快递员送到家里后打电话，然后她上厕所，我就接了电话。那个人居然是我的死忠粉，竟然听出了我的声音，然后陈姐带人出去那东西，那人就跟陈姐打听了是不是我住这里。”

　　雅雅越说越没有底气，觉得可能是这个事情导致了家里曝光了。

　　“呵呵，你可真有警觉性！”周夏忍不住讽刺道。

　　这个还用说吗，显然就是这个事情了。

　　一旦地址被曝光，狗仔可就很好蹲点了，他们有的是耐心和办法拍到自己想要的东西。

　　周夏甚至在猜测或许对方说有其他照片，很可能是拍到了他和雅雅和孩子在家里的照片。

　　至于怎么拍到的，或许是远距离摄像机，或者无人机什么都有可能。

　　这几年明星隐私越来越多被曝光，除了社会发展，娱乐时代，许多人都认识明星，各种拍照工具更方便，包括狗仔的装备越来越高科技化，乃至有黑客直接入侵明星的邮箱、手机，酒店开房信息这些都是原因之一。

　　现在他和雅雅的事情这样被狗仔注意到，拍到了照片，似乎也不意外。

　　“我，我怎么会想到那么多，到底发生什么事情了。”

　　雅雅还不知道具体事情，立刻询问道。

　　“我们一家被拍到了，你、孩子，还有我，还有你爸妈我爸妈都有可能。”周夏道。

　　“是吗，谁这么大胆，你爸妈的照片在，他们也敢拿来要挟你？”

　　雅雅听到周夏说可能有他爸妈，反而定下心了。

　　以周夏爸爸现在的级别，没人敢这么乱发照片的。

　　“我这是猜测，还没见到了。”周夏估计那些狗仔没有这么笨，除非真的掌握他和雅雅的关系，不然不敢放出有他爸妈的照片。

　　“好了，反正你看着办呗，被发现了又怎么样，又不是什么见不得人的事情，干嘛一直隐瞒着。”

　　雅雅一点都不担心，反而感觉有些轻松起来。

　　她期待这一天不知道多久了，有时候甚至在媒体问她有没有男朋友灯话题的时候，都忍不住嘲笑对方老娘孩子都有了。

　　但是现在这个事情发生了，似乎很快她就可以光明正大对外公开一家人了。

　　“你至于这么高兴吗？”周夏苦笑摇头：“好了，电话挂了，我先处理这个事情了。”

　　周夏知道了事情的始末，倒是也放心了下来。

　　如果是雅雅所说的，那这群狗仔肯定是蹲点她家里，不可能拍到他其他照片，那就好应付了。

　　他这边刚挂了电话，办公室门推开，杨天真就走进来后，来到周夏面前，直接开口报告。

　　“老板，一切都查清了，54天前，雅雅的粉丝群里有个人发了条他知道雅雅家的地址，然后被许多人当做吹牛，然后被群里的狗仔给买走了信息。”


第1110章 提前公开

　　“是吗，那具体是那些人买走了信息，拍摄了照片。”

　　听到杨天真终于查出了线索，周夏也是感兴趣地问道。

　　他最关注的点在于这只是一次偶然事件，还是别人有心谋划的。

　　“应该就是那个离开卓小伟团队微博营销号叫‘大圣打娱’的弟子和手下的人拍的照片。”杨天真开口说道。

　　“怪不得做的这么隐秘，这么老练，联系到他了吗？”

　　周夏放心下来，只要查到人就好说。

　　“联系到了，对方否认是他做的，但我们有线索表明就是他派人做的。”杨天真道。

　　“这样啊。”周夏沉吟起来。

　　其实现在查出这些狗仔倒不是最关键的了，只要知道事情的前因后果，明白事情没有失控，那就不算什么大事。

　　关键的是怎么应对这个事情，是跟买了料的人私下和解，达成利益交换，还是正面刚的问题。

　　“对了，我和雅雅打了电话，地址是从她和和助理不小心被粉丝认出来，然后发现的，这些人并没有其他的照片。”

　　杨天真还不知道这个事情，周夏赶紧对她解释道。

　　“那就好，你的意思了，要是不打算跟对方和解，那我们最好主动先行跟媒体公开这个事情。”

　　杨天真听到周夏的说法，顿时放心下来，但旋即又立刻提醒道。

　　既然狗仔们没拍到更多的东西，那问题就很好说了，以她对周夏的了解，不可能是去跟对方和解进行利益交换的。

　　周夏稍稍思索，再不犹豫，当即认真看向杨天真道：“现在就去发布消息，公布我和雅雅还有孩子的事情吧。”

　　“好的，可是这样发布消息是不是有些突然，老板，你能想到什么好的理由吗，比如，什么纪念日，什么值得纪念的事情，还有……”杨天真知道周夏会这么做，听到这个事情，立刻委婉的提醒道。

　　在她的备案里，最好以周夏和雅雅恋爱纪念日什么的公布这个消息，不然那突然放这么大的消息出来，网友和影迷粉丝都会追问背后真正的原因，还需要继续去解释。

　　还好，周夏一直没有说过他是单身，没有恋爱什么，一直面对媒体这类问题，都是委婉地表示要是有的话，合适的时候会公开的。

　　这样就有很大的缓和余地，不算欺骗粉丝和网友，有没有，什么时候公开都是由当事人说了算的。

　　周夏听明白了杨天真的意思，当即想了想道：“还是我来发吧，我会在我的微信公众号上发我和雅雅交往四周年的照片，认识以来一些值得纪念的事情，我们的结婚照、孩子照片等。”

　　毕竟孩子都要过周岁了，交往四周年的话，时间也不算短，正好合适。

　　虽然发这个消息有些突然，但这样算是比较合理了。

　　“好的，我知道了，我这就去做相关的公关安排。”

　　虽然已经是下班时间了，但是由于有这个突发状况，营销部门部分人，包括杨天真都是做好了今晚加班的准备。

　　杨天真走后，周夏便把一旁的小白喊过来，让她通知雅雅一声，到时候回应一下他发的消息。

　　小白答应下来跟雅雅打电话去了，周夏却是赶紧在手机上开始找照片，然后在微信上发消息。

　　自从他和夏华影视的明星从微博转战微信之后，他们的许多个人消息都是在微信上发布的。

　　当然，微薄上后面也会发，但是第一手肯定不会发的。

　　自从周夏金鸡奖后，开始在微信上发消息，而不是微博上，这段时间，越来越多夏华影视明星，其他的娱乐明星，包括一些自媒体都是越来越重视微信上的公众号宣传了。

　　而且这跟之前夏华影视相关的娱乐宣传战略有关。

　　肥水不流外人，所以周夏档案还是要继续这个事情。

　　他的个人感情问题、结婚、孩子这一系列大瓜，每一个都是能让整个网上议论好几天的事情，现在迫不得已要亲自宣布，那这么做也算是价值最大化了。

　　要不是出这档子事情，他或许会将这些事情，一个个来宣布，那就能吸引更多话题，现在人家都有照片了，为了避免受制于人，索性只能一次性公开了。

　　周夏找了十二张照片，从跟雅雅认识，第一次合作《同桌的你》，然后到《宫锁心玉》、再到《唐人街探案》、《画皮2》，后续就发了在一起、结婚、孩子的照片。

　　孩子的面部打了马赛克，免得被媒体们认出来了。

　　文字的话他也没多写，只是在每张照片上做了备注的文字。

　　如《同桌的你》两人的剧照上，写了初识；《宫锁心玉》两人合照的剧照上写了再会；《唐人街探案》的剧照上写了“好感”；《画皮2》是交往，后面的照片都是关系递进的。

　　展现了两个人关系完整的发展过程。

　　当然，这个纯粹是编造的，两人可没有这么墨迹，而且也没有这么顺利，真实的情况更不能为外人道。

　　编辑好了之后，谨慎起见，周夏又回想一遍，其中没有什么前后矛盾，或者跟他过往的时期冲突的，又让杨天真看了一遍，这才亲自点了发布。

　　周夏这便刚发布，杨天真那边立刻就动手了，跟此前联系好的媒体，还有些相关宣传人员，将这个消息立刻迅速扩散开了。

　　另外一边雅雅也是在助理的帮助下，简短的回应了周夏，然后就拿着手机静等各方的反应了。

　　周夏这边也是如此。

　　距离柳亮前来跟他沟通，过去也就是一个半小时，那边买了料的人也考虑过这种结果。

　　做好了一旦周夏不回应就发布所有照片的准备，结果却是因为瞻前顾后，想着周夏能跟他们达成利益交换，有些迟疑，就被周夏抢先一步。

　　如此一来，花了800万买来的照片，顿时就等于大了水漂，一无所得了。

　　本来这些照片的价值远高于800万软妹币，但是在不能确定这些照片到底能对周夏造成多大伤害前，圈内没有多少人却敢买这些东西。

　　王公子靠着他听来的一些消息，很确定周夏有问题，所以毫不犹豫花钱买了这些照片，但现在被将军，只能气的大骂下面办事的人无能，然后便将此前准备的对策施行了。


第1111章 矛盾激化

　　这样一来，一时之间网上就出现了两种声音。

　　第一种就是周夏发布的正版消息。

　　另一种就是王公子让人爆料，周夏如何如何混乱，用导演的名望还有大老板的能量对公司的女演员如何如何，更是和雅雅有私生子的消息等等。

　　周夏这边刚发完消息，不到一分钟，小狐电话就打了过来。

　　周夏本来是晚上要过去看小狐和孩子的，这会都不知道怎么应对了。

　　但还是硬着头皮直接道：“小狐，这个事情我一会回去跟你说。”

　　“少来，我现在就想知道，这到底是怎么回事，你忘了当初对我的承诺了吗？”小狐极力压制着内心的不满。

　　周夏和雅雅的事情公开，这个事情对其他人影响不大，唯有对她不同。

　　可以说她是受到最大损失的人。

　　在她和周夏的商议中，以后他们的关系才能公开，他和雅雅的是不能公开的。

　　而且先前周夏还答应她，跟雅雅都不领结婚证的，结果现在什么都跟商量的不一样了。

　　这让她怎么能不生气发火。

　　但是这种情况肯定也是有原因的，特别是这么突然，并且已经发生了，她也没办法去阻拦了，所以她只能尽量压制怒火，想了解其中的真相。

　　“你写别发火，这个事情很突然，雅雅和孩子还有家里被狗仔偷拍了，照片被人买走了，我迫不得已只能先公布了。”

　　周夏有些无奈地说道。

　　“怎么可能，狗仔怎么会拍到雅雅家里，这个事情有这么简单吗？”

　　小狐立刻不信地反问道。

　　她当然知道雅雅在魔都的家，就像她现在帝都的新家一样，不是什么狗仔能拍到的。

　　就算能拍到车辆出入别墅大门，那里面的照片怎么会拍到？

　　而且在公开场合，他们向来是很谨慎的，不会给人偷拍的机会，更不用说还有孩子也被偷拍了。

　　“现在不是胡乱猜测的时候，等把这个事情先平息了再说吧。”

　　周夏听出了小狐话里的意思，肯定是在怀疑雅雅搞事情。

　　他也是这么想过，但现在追究没有意义，还是等之后再说吧。

　　“你，你，你就是这个性格，才会被雅雅抓住软肋得寸进尺的！”

　　小狐却是忍不住了，立刻直言不讳地说道，她这已经是嘴下留情了，不然都想说周夏性子软，没有原则了。

　　“好了，不要胡乱猜测了，我不想听这些话。”周夏也是有些生气地说道。

　　“哼，你，你就知道对我耍横！”小狐气的差点哭出来，狠狠挂了电话。

　　然后她还是气不打一处来，立刻就拨打了雅雅的电话。

　　雅雅自从周夏发了消息，她做出回应后，也是在电脑前关注着消息，拿着手机心里紧张等待着。

　　看到这才过去三分钟，小狐的电话就打了过来，赶紧打起十二分的精神，接通电话。

　　“小狐，你好。”

　　“雅雅，少来这一套，你这么做是不是有些太过分了！”

　　小狐已经了解了事情的始末，得知了哪个快递员是怎么得知到雅雅家地址的，此刻更加怀疑是雅雅故意的了，态度就十分的直接。

　　“小狐，事情已经这样了，我也不想解释，你信也好不信也好，我也没有办法。”

　　雅雅见小狐这个天妒，也不想多说，关键是多说也没有用。

　　这涉及到了某些无法调和的利益。

　　她和周夏正式领结婚证，现在所拥有的身份，确实本来都不是原定计划里的。

　　但已经发生了，便有其合理性，就连周夏也不是主动自愿的，所以她并没有什么对小狐抱歉的地方。

　　“呵，你这是终于不想装了吗，算我瞎了眼，当初交了你这个朋友！”

　　小狐也无话可说了，直接扔下一句狠话，挂断了电话。

　　她越想越生气，越想越觉得这事情就是雅雅故意做的。

　　因为这么做她获得的好处最大。

　　公开和不公开的区别差别太大了，就算现在她和周夏是合法夫妻，但没有公开，以后又有多少人会记得他们曾经的婚姻。

　　但现在不同了，一旦公开，就算周夏以后和雅雅不在一起了，那说法可不一样的。

　　人们提起来都会说雅雅和她的孩子会怎么说，对后面的人又会怎么说？

　　“周夏这个大笨蛋，早知道这样，我就不会答应那些事情了。”

　　小狐气的只能怪周夏，怪自个，但是还没等她自怨自艾多大功夫，她爸妈的电话就打过来询问情况了。

　　小狐真是满心的委屈，只能又给爸妈编个故事，将过错都说在雅雅身上。

　　她也是没有办法。

　　总不能说其实一切问题的原因都是周夏，他怎么怎么的，那家里人怎么看她，看她和周夏现在的关系？

　　……

　　今天是周四，工作日，周夏的《炎黄后裔》在院线放映满三个月后，内地票房已经超过72.4亿，全球总票房达到了25.6亿美刀。

　　但是在内地并没有下线，排片依旧在院线有5%，上座率还很高，每天能能收获500万左右的票房。

　　许多朝九晚五的上班族下班之后，正在回家的路上，有的则还在加班，五点四十分左右，突然一个消息由周围的人传开了，随之的还有一幅幅周夏和雅雅结婚生子的照片。

　　整个网络上顿时就爆炸开了，一些晚点娱乐新闻得到这个消息，第一时间确认之后，也赶紧将要报道的相关事情进行调整，做了有关周夏和雅雅关系为主题的节目。

　　周夏的女粉丝、雅雅的男粉丝可谓是一片哀嚎，无法接受这个局面。

　　唯有他们的一些CP粉喜大普奔，到处纷纷撒花撒糖。

　　而其他周夏和别人的CP粉也是如此，另外几个夏华影视大花旦的粉丝看到这个消息，第一时间就是稳定军心。

　　雅雅一下成了老板娘，这个地位是其他人无法去争的位置。

　　现在已经不是去踩去捧的问题了，而是不要再挑事情，再去招惹那些雅雅的粉丝了。

　　此前诸如小狐、小爱、小颖、糖糖、思思、雨菲、雅雅等人的粉丝可是经常在为谁到底是夏华一姐，谁是国内第一女演员争个没完没了。

　　现在再争这个一定没有意义了，人家是老板娘了。

　　不过，还是有一些极端的粉丝，对这个事情进行了嘲讽。

　　特别是随着另外一个版本的消息发布，许多人则开始了八卦周夏和夏华影视女演员私下的各种绯闻。

　　以前诸如周夏和他的后宫们之类的话题也再度被提起了。


第1112章 不作回应

　　周夏在网上亲自发照片，公开和雅雅的关系后，随着另一个版本的爆料而来，各种议论之声旋即也是多了起来。

　　好在国内的股市已经收盘，这些消息并没有影响到夏华的股价。

　　而夏华影视在北美拉斯达克的股市则是在小幅度受挫后，很快就反弹回去。

　　显然对于国际市场的资本来说，周夏结婚有子的消息，并非什么坏事情，反而是个好事。

　　一个公司的掌管者，一个大导演、明星，有了家庭和孩子，会更有责任感，会更加成熟和稳重，这显然对于夏华影视以后稳步发展很重要。

　　而国内网上各处的舆论在经过杨天真和夏华影视的公关团队推进解决后，也逐渐发生了改变。

　　那些所谓的爆料和绯闻，只能在一些角落被少数八卦爱好者传播，渐渐没有了声音。

　　在这一点上，周夏和雅雅的庞大粉丝群可是发挥了巨大的作用。

　　也再一次证明了周夏经常挂在嘴边的话，人都是双标的，粉丝尤其是。

　　或许起先粉丝对这个消息有些懵逼，有些难以接受，但很快他们就接受了。

　　别人家的偶像隐婚生子，就是对粉丝的背弃，自己家的偶像隐婚生子就是积极向上，热爱生活；别人家的偶像姐弟恋，就是老牛吃嫩草，迟早会分；自家的偶像姐弟恋，那就是爱情不分年龄，幸福一生一世。

　　当然，这大多是雅雅的粉丝的想法，周夏的粉丝，特别是大多数女粉很少有人去符合这个的。

　　毕竟周夏虽然过了25周岁，但还是比雅雅小六岁，这个年龄结婚生子在娱乐圈有些太早，更何况他结婚了，她们怎么办？

　　再加上去年“周一见”发生后，纹章和马伊琍两位此前被圈里经常炒的很热很美好的姐弟恋，现在已经成了有些晦气的话题，对于周夏和雅雅不看好的自然也大有人在。

　　这其中在米国拍完戏，回到电影学院上学的宋祖尔就是其中之一。

　　她刚下课和同学准备去食堂吃饭，听到室友这个消息，然后上网查看之后，几乎就是石化在了当场。

　　在纽约拍戏的时候，她可是知道和发现了一些事情，雨菲和二迪都是在周夏房间过夜过。

　　那个时候她以为周夏还是单身，就只是觉得这个事情很混乱。

　　如今没想到还有这么大的料，还是周夏亲自公布的。

　　她思前想后，甚至猜测，是不是因为在纽约拍戏期间发生的事情，让雅雅知道了，周夏这才一回国立马就发布了这个消息。

　　如果是这样的话，那她当然不看好两人了，甚至觉得周夏发布这个消息，代表着他和雅雅两个很快就会分道扬镳，走到婚姻尽头。

　　不过这些东西她也只是想想，还是学着夏华影视的众多艺人那样，在微信和微博上发了恭喜周夏和雅雅的消息，看着身边有个室友蒙着被子哭了会，然后起身开始加入了周夏粉丝反黑控评大军，她就觉得有些可怜和讽刺。

　　但旋即她在两个同是周夏粉丝的室友追问下，也是赶紧加入进去，转发了一条评价周夏和雅雅的营销号文章……

　　没有办法，谁让她自从出演了周夏的《同桌的你》，演了《仙剑》两个主角小时候，就被誉为“国民妹妹”。

　　她身上夏华影视和周夏的烙印可不是她说没有就能算数的，再说了她确实也是周夏的粉丝。

　　只是发现了周夏的一些事情后，没有了那些粉丝那么死忠和脑残了而已……

　　夏华影视的艺人，包括娱乐圈，国内众多新闻媒体都是对于周夏和雅雅的事情进行了恭喜、支持或是评论。

　　但是其中有一个人自始至终没有。

　　这个事情很快就被有心人发现了。

　　小狐的微博、微信，一切的对外发声的平台，没有她对这件事情的任何看法和评论。

　　她的这个举动就如同一片漆黑的大海上，一座灯塔一样引人注目。

　　各种猜测还有八卦的声音迅速出现了多种版本。

　　道理很简单嘛。

　　大家都恭喜这一对，有的人早一些，有些人迟一些，但唯有小狐在事情发生三个小时后，还是没有做出反应，那不就代表她对这个事情很不高兴，很不支持嘛？

　　那就说明这个事情中间肯定有故事啊。

　　毕竟在此之前网上可是流传着周夏当年刚上电影学院给明星学姐小狐写的那封情书。

　　还有他们后来合作后，多次传出的绯闻，还有各种比较亲密的照片。

　　因此，有不少人都是怀疑这两人私下交往。

　　结果现在是这样的结果，小狐又是这个反应，那这其中什么移情别恋，插足者，三角恋显然都是有可能的。

　　就在周夏官宣结婚生子的消息引发全网讨论，带来全民热度，为微信转移了微博大量娱乐圈的关注时，周夏处理完各种事情，本来要去公司总部不远的小狐家里。

　　但是小狐刚才打电话来了，让他别出现，他爸妈都在，不想双方尴尬。

　　周夏没有办法，只好在公司吃了饭，然后看着手机里众多的信息，他也懒得去恢复了。

　　用一句话来形容，现在颇有点大清亡了，江山崩了的意思。

　　但还好只是小狐一个人没有发回应的消息，不然这些人都是沉默应对，那估计现在网上那些各种八卦就等于被侧面印证了，那才是真的恐怖的事情。

　　现在这种时候，周夏而不想去招惹那些正生气的女人，他索性忙起了公司的事情。

　　这个月到了月底了，国庆、中秋节刚过去不久，夏华影视在这期间又有两部电影上映，同时除了《唐人街2》的拍摄，《鬼吹灯1》已经开机，《画皮3》也是筹备结束，马上要开机拍摄。

　　《鬼吹灯1》并没有多少二迪饰演的雪莉杨的戏份，所以她才有时间去在米国继续拍摄《鲨滩》。

　　而《画皮3》的话，延续了《画皮2》的故事线索，并根据魔幻背景，妖族大王苏醒，将会找回逃出妖界的妻子。

　　这部电影周夏不再去导演、参演，但是导演、演员阵容依旧强大，路杨导演，外加雅雅、美娜，还有小狐和黄宣的加入，依旧是夏华影视的重点项目。

　　周夏正看着这个项目的一些报告，电话突然响了起来。

　　来电显示是美娜，周夏稍微犹豫还是接通了电话。


第1113章 回应，接受采访

　　这个时候看来不生气还能打电话给他的也只有美娜了。

　　“美娜，你好啊，这么晚了在干什么啊。”周夏强装轻松，有些心虚地问道。

　　“哥哥，人家好伤心，呜呜呜，你也太过分了，竟然真的公开了。”美娜说着就哭了出来。

　　“这个……”

　　周夏头都大了，没有办法，只好实话实说道：“我也没有办法，不这么做会更糟糕的。”

　　“啊，是不是被曝光了，另外那些照片是人家偷拍的。”

　　美娜哭声戛然而止，立刻追问道。

　　显然刚才的哭不过是借题发挥，想让周夏心痛她，安慰她，毕竟这个事情她是早就知道的。

　　“差不多吧。”周夏回道。

　　“这样啊，那些人真是太坏了，可是他们怎么会偷拍到呢？”美娜很是知道自己的位置，替周夏抱怨的同时，又觉得有些疑惑。

　　“不知道啊，现在还在查。”周夏也只能无奈地道。

　　就连向来懒得多去想这些事情的美娜都觉得有问题，那可见先前小狐那么生气，说是雅雅自己导演的，并且没有发信息回应，也确实是人之常情。

　　“哦，那你现在人在哪里，人家好想你啊。”

　　美娜也不再多说，她不说这些事情，并不代表她不懂，她只是点到为止。

　　“我在公司啊，还能去哪里。”周夏苦笑道。

　　“那你来人家这里吧，人家好不开心。”美娜有些闷闷地道。

　　“好吧，我一会就过来，你等会吧。”周夏想想索性答应了下来。

　　现在这个时候也只有美娜这么大度了，他要是说不去，她岂不是更伤心。

　　至于狗仔什么现在盯着他，那就要让他们失望了，只要他们没有具体信息，根本不可能蹲到他。

　　周夏离开办公室，坐私人电梯下楼，在地下停车场开了辆备用的汽车，便离开了公司前往美娜的别墅了。

　　近五十分钟后，周夏来到了美娜在玫瑰庄园的别墅，一进门就看到一身白色睡衣的美娜抱着个臂膀在玄关处看着她，憋着嘴一脸的委屈样子。

　　“美娜，没事的，一切都会过去的。”

　　周夏上前轻轻抱住美娜，轻声安慰着她。

　　“哼，怎么能没事，你怎么能明白我身上的痛。”美娜娇蛮地推开周夏，生气地说道。

　　“好，都是我的错，不说这些不开心的事情了。”

　　周夏只好坦诚错误，拉着美娜的手往里面走去，同时转移话题问道：“听说美娜马上要进组拍摄《画皮3》了，准备的怎么样呢？”

　　“准备的就那样啊，我又不是主角！”美娜再次闷闷地道。

　　“你怎么不是主角，你就是主角啊。”周夏无奈地道。

　　《画皮3》的故事虽然是以雅雅为起始线索，还有故事主干的，但其实美娜饰演的角色也是女主。

　　但是因为有雅雅在，又有小狐的新角色加入，那她的位置自然就显得那么重要，看起来就好像不是女主角了。

　　实际上这部戏雅雅只是客串，真正的故事都在小狐和美娜的角色上。

　　“反正我不开心，你都不导演和主演这部戏了！”美娜继续抱怨着。

　　“行了，不是都答应你做综艺的发起人了嘛。”周夏有些无奈地道。

　　“哼，那是我跟小爱姐商量，她让给我的！”美娜继续胡搅蛮缠道。

　　“……好你高兴就好。”

　　周夏可不想跟故意胡搅蛮缠的女人讲道理了，只好顺着她。

　　见周夏不再跟她掰扯了，美娜这才满意了，瞥眼看着周夏，试探道：“哥哥，小狐姐没有回应这个消息了，现在很多人都在带节奏，你难道就不担心吗？”

　　“担心什么？你就别瞎操心了。”

　　周夏知道美娜在暗示什么，有些心累地说道。

　　别说美娜都看出来了，他又怎么不明白呢？

　　小狐这是在表示她先前的不满之外，也是在强硬表示她的态度。

　　毕竟在她的立场来说，周夏所在的事情，先后两次违反对她的承诺。

　　这不是以前那些甜言蜜语的善意谎言，这是涉及到她和孩子的利益等不能让步的事情。

　　本来周夏是说结婚与否没有关系的，不会领证，不会对外公开，现在可全都不一样了。

　　那以后她当然也不会要同样甚至更多的待遇。

　　“哼，人家是为你担心还不好。”美娜不满地撇嘴道。

　　“你还是担心自己吧，我现在心情很不开心，所以……”

　　周夏心情正是有些烦闷，到了楼上也不再掩饰此行的目的了。

　　“你，你别胡来，你心情不好，就对我这样，你把我当什么了！”

　　美娜少有的没有配合周夏，在他怀里挣扎抗议道，一脸地认真。

　　周夏还真是担心她误解，松开她赶紧换个说法道：“好，我说错了，是美娜不开心，我好好安慰安慰吧。”

　　“咯咯咯咯……掩耳盗铃。”美娜娇骂一声，算是答应了。

　　周夏心下高兴，正想行动，口袋里的手机却响了起来，他对美娜做了个嘘的手势，然后拿出手机一看，发现是小白的来电，赶紧接通了。

　　“小白，怎么呢，你们查到线索呢？”周夏问道。

　　虽然小狐之前说是雅雅自导自演的，他嘴上不没有认可，心里其实也有所猜疑的。

　　毕竟他回来参加金鸡奖的时候，当时雅雅就表示了极度的不满，一气之下做出这个事情也是正常的。

　　“还没有了，但是杨总这边安排了媒体群访，明天就需要给你安排。”

　　“是吗，必须的吗，这么着急吗？”周夏疑问地道，现在这个时间段，他是不想面对媒体的。

　　说的都是一些废话，而且说的越多以后会反噬更大。

　　“是的，你知道的，大多数媒体都收到了那些偷拍的照片，我们需要正面应对，不然他们会报道两个版本的。”

　　小白有些无奈地道。

　　这些娱乐媒体们为了热度和点击、流量什么的，可是会把所有有意思的事情报道出来。

　　万一舆论被引导，这些可不是周夏的团队想要看到的。

　　“好的，我知道了，安排在明天上午，我召开个媒体发布会吧。”周夏也只能答应。

　　没法逃避，那只能面对。

　　一旁的美娜偷偷听着周夏的电话，见他挂断电话，不禁惊讶地道：“还要召开媒体发布会？”

　　“是啊，真是头痛，所以美娜要好好给哥哥打气，我才好明天去战斗。”

　　周夏无奈地说着，附身下去，吻住了美娜的红唇。


第1114章 另有隐情

　　一夜放纵，第二天上午周夏来到公司上班。

　　刚进办公室还没坐下，那边一脸疲倦，眼睛有些发红的杨天真和小白便走进了办公桌。

　　周夏明白她们应该是昨晚在公司加班，根本没有回去休息。

　　这个时候他才猛然意识到，这次的事情远比他想象的要大的多。

　　她们两个肯定是昨晚为了应对各种节奏，担心万一回去休息发生一些无法控制的事情。

　　昨晚杨天真安排他今天接受媒体采访，向来也有另外的原因。

　　应该是为了安抚股东还有稳定股市吧。

　　他的声名关系着整个夏华影视的利益，现在突然发生这样的事情，必须遏制后续情况恶化，只有安排一个媒体采访才能停止所有谣言。

　　这样今天股市开盘之后，才不会对夏华影视形成影响。

　　明白了这些，周夏心里对一会的媒体采访心里多了些准备。

　　但此刻他还是要对两个下属道：“辛苦了，情况怎么样，查出来了吗？”

　　由于他是一个人开车，所以早上起来到现在也没来得及查网上的情况，并不知道具体有没有其他的突发状况。

　　“情况还好，没有什么大问题，现在许多人注意力转移到了小狐没有恭喜你和雅雅的事情上。”

　　杨天真说完，欲言又止，看向了旁边的小白。

　　“这样啊，我知道了，我一会跟小狐说说的。”周夏明白她的意思，又转头疑惑地看向小白。

　　“老板，你交代的事情查出来了。雅雅收到的那个大包裹，其实不是她买的，而是来自米国的，索菲亚递来的。”

　　小白稍稍犹豫，说了出来。

　　“什么？”

　　听到小白的回答，周夏脑子嗡地一声，将一切都串联了起来。

　　还好他当时没有去质疑雅雅，询问她一些情况，看来这个就是关键了。

　　但她为什么不说实话，说是她给孩子买的生日礼物，在试探他吗？

　　周夏坐在沙发上，头往后靠，认真地思索着。

　　应该是这个原因。

　　这不现在小狐就对雅雅十分生气，认为是她故意接电话让什么快递员粉丝认出来，然后又暴露了别墅地址。

　　周夏对雅雅还是很了解的，虽然这么想过，但还是觉得她没有必要这么做。

　　现在这个情况，她就是自个在媒体前不小心说漏嘴，周夏也不会拿她怎么样的，所以根本没有必要耍这个心眼，费这个心机。

　　而且雅雅的性格向来直接，不会做这么多大费周章，脱了裤子放屁的事情。

　　再者，想到雅雅非要给露娜在9月2号过生日，现在他终于明白为什么了。

　　露娜是索菲亚9月2号在米国生的，但为了掩饰她的身份，他和雅雅对外都说她和小一一是双胞胎，生日在12月28日过的，所以过生日肯定是一起过的。

　　但上次他回家后，雅雅却是很郑重地提醒他9月记得回去给孩子私下过周岁。

　　他当时听说是私下，心里疑惑也没有问，现在看来或许雅雅跟索菲亚私下联系，谈过相关的事情，然后索菲亚从米国邮递了大堆的礼物。

　　结果雅雅接电话，快递员又听出了，就发生了现在的事情。

　　而且快递公司会扫描邮递的物品，快递员基本都知道包裹中的东西，这样的话，或许这次曝光也算平息了个隐患。

　　还好9月他没有回家给孩子过生日，不然要是被拍到了，那肯定会被有心人注意到，以后要是曝光出孩子的生日，那又是问题。

　　周夏越想越是头痛，这就是自作孽啊。

　　一个谎言要用无数个谎言去掩饰，总有一天会藏不住的。

　　周夏心里郁闷，但还是很快振作精神，看向两位下属道：“好了，我知道了，这个事情到此为止，上午的媒体见面会，你们有什么提醒我的吗，没有就回去休息吧。”

　　“老板，你和雅雅的事情不要回答太详细了。”杨天真赶紧提醒道。

　　她知道许多事情周夏肯定都是要编的，赶紧提醒，免得过犹不及。

　　“我知道。”周夏没好气地道。

　　“老板，还是尽快给小狐打电话好。”小白也是提醒道。

　　现在给小狐打电话，让她发了回应的消息，一会采访就没有那么多事情和问题了。

　　“好的，那就这样，你们两个去休息吧。”

　　周夏只好点点头答应下来，杨天真和小白也不再多说，告辞离开了办公室。

　　但是她们两人也没有按照周夏的说法回去休息，只是去公司的休息室洗漱换了下属取来的衣服，好一会在董事会有个好的精神面貌，应付那些挑事的股东。

　　周夏拨打小狐的电话，过了近一分钟那边才接通了。

　　电话里还传来小孩咿咿呀呀的声音。

　　周夏听到这个声音，心里就软化了下来，尽量声音温柔地道：“小狐，早啊，早饭吃了吗，两个小家伙想不想我。”

　　“吃了，他们又不会说话，我怎么知道想不想你。”小狐一副很生冷的语气回道。

　　“也是，但我有心灵感应，知道他们很想爸爸。”周夏继续后者脸皮笑道。

　　“呵呵，你不是要上班吗，有什么事情直说吧。”小狐冷笑道。

　　“上班一会再说，你爸妈还好吧，要不我去见他们。”周夏硬着头皮说道。

　　“不用了，你少装有多关心我，有多疼我似得！”小狐听到这话，立刻生气地痛斥道。

　　要真的这么为她考虑，那干嘛会有这么多事情，按照先前的约定，也不会至于这样。

　　昨天出了这个事情后，她爸妈就来了，追问她到底怎么回事。

　　最后没有办法，小狐只好讲故事，说了一通雅雅如何偷偷怀孕，然后周夏不得不怎么样，现在又如何如何，总算是糊弄过去了。

　　现在周夏要是过来，还不是立刻又给火上浇油。

　　这也是她为什么不让周夏昨天过去的原因。

　　“让你受委屈了，都是我的错。”周夏还能说什么，只好继续安慰。

　　“都是你的错？周一一，你还在为雅雅说话，你，你，她到底做了什么，让你这么向着她，明明这些事情都是她做出来的，好不好，你什么时候这么糊涂呢？！”

　　小狐听到周夏这话，心里火气更大了，立刻怒声质问道。


第1115章 安抚

　　小狐对周夏的性格还是很了解的，在有的事情上耳根子十分软，特别好说话。

　　在她的认知里，现在这么多事，显然都是雅雅跟周夏结婚后，雅雅做的，她对周夏的影响。

　　“唉~”

　　周夏无奈叹口气，只好在小狐再次爆发前继续道：“真的不是你想的那样，事情我都查清楚了，另有原因，你放心吧，我没有那么糊涂。”

　　“查清楚了，那是什么？”小狐还是不信，疑惑地问道。

　　“原因无关紧要，我知道你生气什么，放心吧，这方面，我以后会给你和孩子一个交代的。”

　　周夏可不想解释露娜不是索菲亚的，以及其他的众多事情，只能转而去许诺。

　　“是吗，怎么给我和孩子一个交代？呵呵，你说的话能算数吗？”小狐冷笑道。

　　她现在对周夏在这方面的信誉已经完全清零了，不到手的说什么都没用。

　　而且他现在打电话来，显然是想劝她回应下他和雅雅的事情，是有求于她了。

　　不然待会媒体采访，这个事情他都不好去回应。

　　他可以说不知道她为什么没回应，可能是没注意什么的，但是会有人信吗？

　　而且要是她一个不高兴，又再回个什么爆炸消息，那可真的就爆炸了。

　　“你要是不信，那我也就没有必要说了。”周夏被小狐这冷嘲热讽的语气弄得有些挂不住，没好气地道。

　　“哼，你敢，给你最后一次机会，说吧，我听听你又要许下什么诺言了。”小狐依旧嘲讽地说道。

　　周夏微微沉了沉气，在小狐忍不住追问了两次，才开口道：“我们到时候会举行盛大的婚礼。”

　　“……”

　　沉默，听到周夏这个说法，小狐有些难以置信。

　　周夏也是静静等着，没有在说什么。

　　“你，你又来忽悠我，那到时候孩子怎么办，难道让他们两个当花童吗？”小狐很快冷静了下来，嘲讽地问道。

　　“你要是愿意，我没有意见。”周夏不在乎地道。

　　他现在已经懒得去在意这些问题了。

　　以后随着和一个个女人的关系公开，一段段的感情曝光，他以后注定在人们眼里会是个喜新厌旧，风流成性，毁誉参半的人，何必又在乎这些。

　　无非到时候会传言他在和雅雅的婚姻维持期间，又跟小狐出轨有了孩子。

　　反正这方面的名声他也不在乎了，他也没想着能隐瞒一世，只是会用他的方式展现给世人，让他们看到一个他展现的版本而已。

　　“哼，我要想想。”听到周夏这么说，小狐反倒是犹豫起来。

　　自从周夏和雅雅的事情公开后，她已经想过这个问题，觉得以后最好还是低调一些，免得被人炒作这方面的问题，说她是第三者，给她和孩子带来很大的压力。

　　现在周夏这么许诺，听着很爽，想到盛大的婚礼，感觉就一切值了，但想想要面对的那些舆论，她还是觉得要慎重。

　　“好吧，那整个事情到时候再说吧，你现在是不是别在僵着了，赶紧回应下我发的消息吧。”

　　周夏也不再磨蹭，赶紧对小狐提醒道。

　　“哼，你终于暴露你的真实目的了，我要是不答应了！”小狐虽然早猜到了周夏的心思，听到这个事情还是十分不爽。

　　“你不答应我也没有办法啊，我能拿你怎么办。”周夏有些无奈地道。

　　“你知道就好。”小狐听到周夏这话，十分的满意。

　　“那你就是同意呢？”周夏听到小狐这么说，放心下来，赶紧问道。

　　“我可以同意，但是你和雅雅的婚姻什么时候终止？”

　　小狐已经懒得像以前那样委婉地问了，直接开口问道。

　　她不管周夏说的是不是真的，雅雅到底有没有做那些事情，她现在只想让周夏准时履行跟她的协议。

　　“哎……放心吧，不会拖延的。”周夏无奈地道。

　　虽然他知道雅雅牺牲了很多，这次的也是她为了在露娜的事情上，不让索菲亚挑事，但有些事情定下了，就不能改变了。

　　而且相比跟雅雅当初谈好的，现在她得到的也要多得多。

　　听到周夏这个回答，小狐十分的满意。

　　“希望如你所说的，放心吧，我现在就发信息，就说我生病了，没人告诉我这个事情。”

　　不能改变的事情，小狐向来不会多纠缠，得到了周夏的许诺，她也就不在闹了。

　　“嗯，那就这样，家里方便了，就打电话给我，我去看你和孩子。”

　　周夏也是轻松下来，赶紧说道。

　　“嗯，过两天吧，等这个事情过去。”小狐也是有些惆怅地道。

　　他们之间的事情，大人根本不会理解，也不会让他们知道真实的事情，但却还是要给他们一个交代的。

　　“嗯，再见。”

　　安抚了小狐，做了许诺，周夏挂断电话，想到雅雅为了露娜所做的一切，被小狐误解，他也差点怀疑，便趁着媒体见面会前还有时间，拨打了她的电话，对她进行了一番安抚和安慰。

　　雅雅见周夏没有怀疑他，还很快就名白了她为什么这么做，此前的不满也是消解了。

　　她一开始没有告诉周夏真相，就是想看看他到底会不会怀疑她，还好周夏没说什么，现在搞清楚了又来安慰她，总算是勉强过关了。

　　不然的话，她已经打算快点跟周夏终止这段婚姻了。

　　她期待用婚姻和家庭、孩子改变周夏，现在一切都落空了，她得到的不过是个空名头，周夏依旧忙于所谓的工作，还有那些乱七八糟的事情，她已经想眼不见心不烦了。

　　现在有了孩子，她可以照顾两个孩子，好好的过日子，周夏在她心里的地位已经越来越轻了，也不想再强求什么了。

　　安抚好雅雅，周夏在办公室里打开电脑，又看了网上的各种议论，很快小白送来了媒体采访流程和纲要。

　　他找了那些比较尖刻的问题看过，心里一一作好了应对。

　　等到采访时间到了，他便离开办公室，下楼前往2楼的采访大厅，去跟媒体见面。

　　走进大厅，看到黑压压挤满了的媒体记者，其中有些人那充满饥渴和热切的眼神，周夏就知道这次的事情能不能顺利过去，就要看这次他的应对了。


第1116章 强硬反应，挽救

　　可容纳400人的采访大厅，黑压压一片，人都挤满了，前排、过道和后排都是架着摄像机的摄影师。

　　周夏一走进去，在座的记者一阵喧哗，随即安静下来，等到周夏在采访桌前坐下，这些人又是低声交头接耳起来。

　　在自由采访环节开始之前，前面的相关提问都是按照夏华影视的安排和顺序来的，但是在回到了夏花视频的问题之后，其他的媒体采访，有人的问题或多或少就变了味。

　　“周导，你好，我是冲浪娱乐的记者，请问，你为何昨天突然公布和雅雅隐婚生子的消息？关于这件事情，从昨天下午到现在一直是国内热议的话题。有关艺人隐婚、隐瞒感情状况、甚至炒作各种绯闻，吸引大众和媒体的眼球，博得关注，获得不正当的利益，这在一定程度上欺骗了网友和粉丝。你作为此次事件的当事人，作为娱乐圈著名导演和明星，你可以解释下这么做的目的吗，是因为担心结婚的消息公布，影响到你们的事业吗，那现在为什么突然公布，是因为年纪增长，想要转型，不需要再隐瞒感情，还是出现了感情危机？”

　　这位冲浪娱乐的记者一站起来，就立刻连珠炮地对周夏发问起来。

　　由于周夏带头，夏华影视的明星，还有圈内许多跟夏华影视相关的明星集体转移阵地，放弃微博转而在微信开始经营他们的粉丝，这才短短的两个月时间，微博的娱乐版块相关流量已经减少了40%。

　　现在由于微信娱乐、综艺等数据排行榜形成，还有其他各类娱乐版块网站的分流，微博以前最坚实的地盘在松动。

　　这一次周夏亲自用自己和雅雅的感情、婚事消息在微信公众号上公布，更是把全过网友的注意力都吸引走了。

　　光是昨天到现在的数据，微博的损失就无法估量。

　　昨天拉斯达克股市上夏华影视小跌之后，迅速回升，而冲浪和微博的就不同了，一路跌到停牌，分别跌了3.4%，8.2%，估计今天还会继续下跌。

　　所以今天领导下了命令，一定要激怒周夏，或者巧妙的将这个话题引导向周夏的信誉、不负责任，甚至他跟公司那些女星的花边新闻上，尽量让他的和夏华影视的名誉受损，以挽回局面。

　　周夏抬眼静静看着那位一脸挑衅的记者，注视了他足足三十秒，忍不住微微笑了。

　　如果说这次事件，最恨他的人，肯定还不是那些想从夏游互娱电竞版块分蛋糕的王公子几个二代，而是冲浪。

　　这个小记者的提问就很说明问题了。

　　周夏这一笑，台下一些人也跟着笑了一声。

　　这个小记者有些太毛躁和急躁了，显得有些低级了，这么大的媒体，问这样的问题可见是真的很难受，恨不得将周夏置之死地了。

　　那位记者被周夏这一笑，还有其他人的笑声搞得有些窘迫，红着脸硬撑着，抓住机会道：“周导，你是在嘲笑我一个小记者吗，是在嘲笑一个媒体人追求事实的勇气吗？就算你是大老板、大导演，超级巨星，我，我也不会忘记我的责任，请你回答我的问题！”

　　场下一面哗然，旋即陷入了死寂之中。

　　整个人是真的豁出去了啊，这绝对是碰瓷啊！

　　反正怎么都不亏，肯定这一波或许就挣够了。

　　所有在场的媒体记者都是惊讶看着这个戴眼镜瘦瘦的记者，心里镇静无比，但全部又看向周夏，看他什么反应。

　　站在周夏旁边，主持采访秩序的小白，正想说话对这个没有规矩的记者进行痛斥和管理，周夏抬手阻止了她，直接看了看门口的保安。

　　“请这位冲浪娱乐的记者出去，另外，以后我和夏华影视的艺人，不夏华系的所有企业将不会跟冲浪及其相关的企业有任何方面的合作。”

　　在所有人还没有回过神来的时候，两个保安已经来到了着我坐在第一排的记者面前，做出了请的姿势。

　　那位记者显然也没有想到周夏这个态度，一时吓得脸色发白，反复大喊道：“你不能这么做，你不能这么做……”

　　但是这位记者的抗议是无效的，很快他就被掺了出去，但这还没完。

　　小白立刻又让其他人将在场的冲浪微博、冲浪影视、冲浪影视相关的记者全都给请了出来。

　　场面一时变得诡异起来，许多人完全没想到周夏会有这么大的反应。

　　好歹是那么高层次的人，怎么说撕破脸就撕破脸了。

　　虽然因为是导演和演员，经常必须接受娱乐媒体采访，但是直接拿个小记者开刀，并且直接当场宣布跟冲浪撕破脸，这一下的影响可太大了。

　　而且夏华影视可是上市公司，他这种决策方式，显然会让股市和股东感到恐慌的。

　　没人会认为一个上市公司的董事长，不经过董事会讨论，这么情绪化的做出这么大的决策。

　　周夏一时之间并没有想这么多，但看到台下这群记者的一些反应，他也有些明白过来了。

　　但既然做出了这样的决定，他也不会反悔，当下提高声音道：“我不允许任何人污蔑我的家人，我和雅雅从来没有对外界关于感情话题，做过任何确切的回答，我们隐瞒相关事情，只是认为这是我们的私人事情，不想让公众过分关注，而忽略了其他我们的作品等等。今天我特意召开这次记者采访会，就是针对这件事情跟媒体们进行坦诚的沟通，不希望各种胡编乱造的消息悟道大家，刚才那位记者的问题对我和我的家人进行了污蔑，我不会容忍这样无端没有事实的职责，做出了刚才的过激反应。我再次重申一遍，我个人依旧是微博的大股东，我和夏华影视的艺人转往微信相关娱乐版块，只是想让这一块的发展更多元化，我们也并没有放弃微博这个平台，所以以后我们还会正常合作。”

　　场下的记者听到周夏这段话，都是嗡嗡低声讨论起来，周夏这么快就对刚才的话进行了挽救。

　　当然这只是场面话，只是为了消除刚才话的影响，恐怕以后夏华还是不会和冲浪合作的。


第1117章 真正的态度

　　周夏很快恢复理智，态度转变，让在别的会议室关注着这场采访的夏华影视高层松了口气。

　　这样既说明了周夏对于家人不容被伤害的强硬态度，体现了他的真性情，又显得除了他的成熟稳重，符合夏华影视董事长的身份。

　　媒体们对于周夏这么快的转变有些吃惊，总算也是放心下来。

　　他们还有许多比较尖锐的问题要问，可不想面对这样情绪化的周夏。

　　这样就采访不到什么大新闻，只能炒作周夏情绪失控之类的消息了。

　　周夏发言结束后，场下稍作安静，在小白的提醒下，另外的媒体继续采访。

　　“周导，你好，我是搜糊娱乐的记者，首先恭喜你和雅雅，作为影视圈最著名的男女明星，你们两人的事情公布后，引起了整个影视圈，乃至整个社会的广泛关注和讨论。媒体和网友，包括夏华影视以及圈内绝大多数艺人都是十分为你们的事情高兴，在微信、微博上表示了恭喜。”

　　搜糊的女记者笑盈盈说着，突然话锋一转，声音提高道：“但是，其中有一个人，也是你和雅雅的好朋友小狐，却自始至终没有对你们事情表示回应，因此现在网上有许多议论声，不知道你关注到了这个事情吗，你怎么看待小狐的这个态度？”

　　“谢谢，是吗，小狐没有公开回应吗？”

　　周夏故作糊涂的看着这位记者，反问一句，继续道：“这个我还真不知道，不过她早就知道我们的事情，私下恭喜过我们了，可能是不想被人说蹭热度什么的吧。”

　　周夏半开玩笑地说道，其实他当然知道具体情况的，而且在二十分钟前，小狐已经共开发了消息。这个记者显然是装糊涂提问，那周夏索性也是装糊涂，蒙混过关。

　　听到周夏这个回答，这位女记者明显不满意，在场的众多媒体也是不太满意。

　　“对不起周导，我没注意到小狐刚才已经公开发了恭喜你们的消息。请问她这么晚做出回应，是不是另有隐情，网上都在议论，你们之间曾经是三角感情的关系，她一直没有放下，是这个原因吗？”

　　那位搜糊娱乐的女记者没坐下，一个手持疼迅娱乐的女记者站起来，就噼里啪啦问了起来。

　　小白不满地看了眼这位女记者，虽然接下来就轮到这位了，可是却没有走流程，实在太不守规矩了。

　　周夏看着台下这些大多数脸上八卦之火熊熊燃烧的记者，无奈地摇摇头道：“我不想对这些问题作出回答，换下一位媒体。”

　　小白见周夏这个回应，立刻指了指下面的一位男记者。

　　这位记者立刻站起来道：“周导，你好，我是南都娱乐的记者，此前在你在微信上公开和雅雅的感情，还有结婚生子的消息前两个小时，有人就给我们投递了你的这些消息，你是不是受到了什么威胁才迫不得已，抢先对个人的感情进行了曝光？还有，对于目前夏华影视在国内娱乐圈，乃至网文、游戏等行业形成的垄断地位，你怎么看，这样对于整个行业百分之六十到八十的市场都被一个公司和其相关的企业所占据，长此以往，会不会是对行业的发展形成阻力，导致行业的竞争力下降？”

　　周夏听到这位记者的问题，心里有些想笑。

　　以前南都可是跟疼迅一样很黑他的，但是现在随着接纳夏华系大量企业广告，竟然也变得这么温和了，甚至为他引导问题了。

　　这个问题的回应是关紧，是这次召开新闻发布会的目的之一，就是解释他为什么突然发布消息，还要接下来会怎么做。

　　“谢谢你的提问，关于这次突然发布我和雅雅的消息，确实有许多缘由，作为公众人物，我们知道一举一动都受到全国媒体和网友的关注，因此并不想让我们的跟人感情受到大家关注，更多的拥有我们的小空间和小幸福。这次就是受到了有人偷拍的相关照片，才决与其继续瞒着公众，让有些为了利益的人来炒作，不如我们亲自来公开。正如这位记者提到的，我实在逼不得已的情况下做出的这个选择，特别是其中一些照片，是通过偷拍，无人飞机侵入私人空间进行的偷拍，所以今天召开记者见面会，也是要表达我的态度。对于这种通过不法手段和途径来侵犯我们隐私空间的行为，我们将会请公司专业的法律人士进行上诉。”

　　周夏越说表情越来越严肃。

　　虽然公众人物的个人隐私许多情况下并不受到保护，但是这类的通过不法手段，甚至出售他们家地址，用无人飞机等监视他们家的，肯定是违法的，所以必须给以强硬的回应，这也是他真正的态度。

　　不能让这些人抱有侥幸心理，以为可以通过这种手段从他身上获取巨大的好处。

　　否则的话，那以后就会没完没了了。

　　周夏回答这个话题后，继续道：“至于夏华影视形成所谓的垄断，我不这么认为，就拿影视主业来说，我们夏华影视在电视剧和电影市场的占比分别不过是42.3%，51.6%，距离相关的垄断还差的很远。至于游戏行业就更没有可能了，最多三分之一，这方面我不太了解，我不知道你的数据是从什么地方得来的，如何统计的，所以明显很不科学。”

　　关于这些数据的统计，其实有很多方法，刚才这位记者引用的其实是一种不完全的统计数据。

　　譬如夏华影视的票房收入，只是统计的占国产票房收入的占比，并没有将好莱坞等引进片的票房收入统计进来，所以不是完全统计，就显得夏华影视似乎垄断了。

　　至于电视剧、游戏行业更是如此了，只统计了网剧还有两款电竞游戏而已。

　　媒体们见到周夏这个强硬的态度，都是脑洞大开，一边记着周夏的表述，一边想着其他的问题，想了解其中更多的隐情。

　　“周导你好，我是网一娱乐的记者，众所周知，夏游互娱也是夏华系的企业，其所收购的拳头公司旗下的LOL是目前全球最火爆的网络游戏，在国内和国际各大市场组成了职业联赛，在国内的玩家人数到达了5000万以上，算上比赛观众，人数多达1.3亿，前景无限广阔。但是目前各级联赛的准入门槛很高，十四个战队，十二个就是夏华系的企业冠名的战队，完全限制了其他企业的进入，这难道还不算垄断吗？听说这次相关照片，就是不满夏华垄断电竞市场的企业从幕后指使人偷拍的，请问是不是这样的？”


第1118章 绝不妥协

　　对于这位网亦娱乐的记者继续提问有关游戏行业的事情，周夏有些不想回答，也没有办法。

　　现在信息太发达，他的众多隐藏身份，一些属于他的公司都是逐渐曝光了出来。

　　夏游互娱这个也早就被许多人知道了。

　　还好他和冰语科技相关的企业，还有他的冰语未来投资公司由于他很少去参与，又有站在最前台的人主事，没有曝光出来。

　　“夏游互娱的事情，还有游戏行业那一快，我很少去过问，并不知道具体情况。”

　　周夏清清嗓子回答一句，继续道：“但是关于你说的垄断，肯定是不成立的，我们夏华的企业也只是冠名，也就是赞助了这些战队。这其中有的战队实际上的归属另有他人，如以前其他游戏的大公会组建的战队等。而且就我所知，所谓的限制准入门槛，这纯粹是为了这个行业的健康发展，不想让一些急功近利，或者是只专注利益的投资人来干扰行业的发展。毕竟游戏产业，以及打游戏这个职业，现在社会上许多人还不认可，我们更需要保持谨慎，为这些从业人员、职业选手等负责，避免带来不好的社会影响，承担相应的社会责任。”

　　“周导，既然是这样，那为什么要撇弃以前的产业联盟，搞出来一个新的管理联盟，这难道不是凭着垄断地位来独裁的制定规则，直接将其他的竞争对手踢出局吗？”

　　周夏话声刚落，还没等网亦娱乐的记者坐下，小白喊另外一个记者提问，一个手持话筒上有“掌盟”标签的女记者站了起来，大声对周夏质问道。

　　周夏不认识这个是什么媒体的记者，看到场中许多人都是看着他，有些不耐烦起来。

　　今天果然有许多游戏行业的人，趁机来捣乱了。

　　周夏不理会那位女记者，直接道：“相关的事情去找相关的人，下一家媒体提问。”

　　那位女记者还想开口大喊，看到门口就要进来，愤愤的坐了下去。

　　接下来又是凤凰娱乐的记者提问。

　　早在这几个国内老牌门户网站提问之前，夏花视频网、头条、瞄眼电影、等夏华系的媒体早就提问了周夏的问题。

　　周夏也是按照他想表达的对整个事情做了阐述，现在轮到凤凰娱乐做好问一些周夏和雅雅交往的一些八卦，周夏回答完了之后，又回答了一些问题，便开始轮到了媒体自由提问环节。

　　先前的提问很激烈，周夏态度十分强硬，到了自由提问的时候，这些抱着吃大瓜心情来的媒体，反而都克制了下来。

　　既然什么爆炸消息都没有，先前那些曝光的照片中，还有一些涉及非法途径获得的，没有人再愿意炒作这个事情。

　　现在已经差不多了，获得了流量和关注度，再搞下去，要是落得夏华影视和微博那样的局面，他们可是承受不起。

　　现在夏华影视在国内一家独大，虽然没有达到垄断的境界，可是也相差不多了。

　　每年他们投入在各个媒体上的广告等就是很大的一块，更不要说他们旗下的艺人、综艺、影视剧都是媒体要争相报道的。

　　把周夏得罪狠了，那这些都会没了，如果被夏华影视区别对待。

　　什么开机发布会、新闻爆料、广告投入都不给投，那损失的金钱还好说，再疼也能承受，但是引得其他一些要看夏华影视脸色的企业、广告商跟风，也不再跟他们合作，那可就真没法承受，会很快衰落，甚至倒闭了。

　　随着媒体们的态度转好，这次媒体见面会经过五十分钟的采访才终于结束了。

　　周夏传达了他对于这次事件背后相关人的强硬态度外，以及对那些偷拍的人将付诸法律手段外，也是最后给媒体们爆料了一些她和雅雅的小故事，并发了喜糖，顿时宾主尽欢，先前的相互试探和这次的采访活动圆满结束。

　　总算是结束了这次的采访，没有了提前的事情，杨天真和小白这才总算放心，也给昨晚忙着一直关注网上这次事件舆论的相关营销人员放了假，让他们回去休息。

　　周夏回到办公室里的时候，那边夏游互娱的CEO柳亮再一次过来跟周夏谈论这次事情的后续处理。

　　周夏虽然不管游戏行业的事情，但许多东西确实是他的意思。

　　今天那些媒体提到的许多事情都是他插手或者直接提出来的。

　　周夏的态度向来很明确，倒不是非要这么排除许多人加入行业，他的真正用意还是想将这个行业做的更加规范和健康，不要让一些其他的事情弄乱了。

　　柳亮鉴于这次的事情带来的影响，便来询问周夏要不要妥协，带着那些捣乱的人一起玩。

　　如果是先前，周夏估计不好的影响，或许会改变，如今发生这样的时期，态度自然不会改变，反而更强硬了。

　　他不但要求流量继续按照先前的规范限制准入，并且对于现在存在的一些俱乐部企业进行审查。

　　整个LOL游戏在国内的运营都是以微信和夏游互娱为基础的，其他的企业根本插不上手，就是拳头总公司也是。

　　他们完全有底气这么做。

　　这样的话，在其他游戏上，现在夏游互娱开发的LOL手游，还有国内的改版荣耀，以后也是会形成这样的规范的。

　　这些都是周夏绝不妥协的底气。

　　当然，这样做的话，肯定会惹怒那些人，会更加疯狂地去针对他，去挖掘他身后藏着的那些秘密。

　　但是这些东西不是妥协就能解决的。

　　如果真的被某些人挖出来了，那他也不可能去妥协。

　　一旦妥协就只能一直妥协，人的欲望是无底洞，那些人会要求更多的利益。

　　到了他这个地位，这些都是小节，只要不犯政治上的错误，没有人真的能毁掉他。

　　解决了这个事情，周夏心里却一点都没轻松起来。

　　外部的危险解除了，内部的矛盾却酝酿的更大了。

　　不说小狐这次的态度很强硬，其他人也不过是维持了表面上的和谐，自始至终都没有人私下联系他，问他这个事情的具体情况。

　　这可是一种很不正常的态度。


第1119章 大家的态度

　　柳亮谈完事情离开之后，周夏考虑了片刻，开始一一拨打电话，看看其他人的态度。

　　“雅雅，看了刚才的采访了吗？”

　　周夏先跟雅雅通了电话，了解她关于这次媒体见面会的态度。

　　“哦，看了啊，怎么呢？”雅雅情绪不太高地问道。

　　“呵呵，你这是怎么呢？我们现在终于公开了，你怎么好像还不开心？”周夏故作轻松，笑着问道。

　　“我有什么好开心的，公开了固然好，但是看到你那强硬的态度，我总感觉不踏实，你可千万别把有些人逼的狗急跳墙了。”

　　雅雅长舒一口气，有些担忧地回道。

　　虽然经过这次事情跟周夏公开了，而且周夏也没有误会她，算是证明了他还是很信任她的，但是看了刚才周夏的回应，她心里却觉得有些不太合适。

　　有句话叫刚则易折，木秀于林风必摧之。

　　周夏现在不知道挡了多少人的路，他这么强势的态度，特别是面对那些游戏媒体的访问的态度，总让她感觉心里不安。

　　万一有些人被逼急了，发现无法从周夏这里获得想要的利益，进而不择手段，开始寻找周夏相关的秘密，那总有一天会被发现的。

　　今天是没有发现，周夏才敢这么强势，万一被发现了，他还这么做的话，那只会适得其反。

　　“呵呵，那还能怎么办，我就装死，隐居起来，买个小岛，我们逍遥快活去。”

　　周夏继续轻松笑着说道，他心里也是有些担心，但却不会在自己的女人面前表现出来。

　　“装死能有用吗，其他靠你吃饭的人了，公司、孩子、你爸妈他们怎么办？”雅雅没好气地说道。

　　她知道周夏的脾气，看起来很好说话，其实也只是对他在意的人，一些不在意的事情上。

　　要真是他看重的事情，或者需要承担的事情，他绝不会这么去做的，到时候周夏肯定会把全部事情背在身上。

　　虽然这是他活该的。

　　但她毕竟是周夏的妻子，是她的家人，还有孩子，以及长辈等等，想到那一天就感觉不知道如何是好。

　　“好了，我知道了吧，希望不会有那么一天。对了，我这次主动在媒体前谈我们的事情，你以后接受媒体采访不要说矛盾了……”

　　周夏最后还是忍不住地说道，为了解释他和雅雅感情发展，他可是在媒体前公开讲了好几个故事。

　　“知道了，不愧是大导演、著名编剧，你讲的故事那么真实动人，搞得我都以为是我忘记了！”

　　雅雅忍不住嘲讽道，周夏可是在媒体前把她们两人认识到在一起，然后结婚完全编了个浪漫故事一般。

　　特别是最后的奉子成婚，他都编的曲折动人，让她都不得不再次佩服这个人说谎编故事的能力。

　　“呵呵，那些本来就是真的，我不过是稍微处理了下。”周夏好笑地说道，他对这种事情早已习惯了。

　　“稍微处理了下？我们第一次坐飞机去米国拍《同桌的你》，我什么时候靠着你睡着呢？在米国你教我游泳，难道不是强迫诱骗占我便宜吗，我什么时候是被几个外国人欺负，你来帮忙的？还有，还有……”

　　雅雅听到周夏这话，顿时就忍不住大声反驳了起来。

　　“还有什么啊，还有这些本来都是事实，就这样了。”

　　周夏不等雅雅说完，立刻挂断了电话。

　　“你……”

　　雅雅还想再说什么，听着电话挂掉的盲音，只能气的牙痒痒。

　　在周夏的故事里，许多事情确实是确有其事，但经过周夏稍微处理后，都是他是一个绅士、英雄，对她进行了帮助，让人感觉都是她不知不觉喜欢上了他，还崇拜他的导演才华等等。

　　现在外界都知道了，他们之间虽然看起来是姐弟恋，但实际上周夏才是那个更成熟的人，到处照顾她的人。

　　这也很符合周夏对外的形象，成熟稳重大气幽默，还有权威。

　　“不要脸！”

　　雅雅想着周夏的故事里她被形容成了个小女人，只能气的暗暗骂周夏。

　　跟雅雅挂了电话，周夏松了一口气，拨打了糖糖的电话。

　　“糖糖……在吗？”

　　电话拨通之后，那边没有任何回应，周夏有些尴尬地问道。

　　“不在！”

　　“呵呵。糖糖，最近要小心，不要让人偷拍你了。”

　　周夏不好直接说先前的事情，索性换个方式说道。

　　“偷拍了又能怎么样，我又没隐婚，又没老公和孩子！”糖糖冷冷回道。

　　“……明明是你不想要的啊。”周夏有些睁眼说瞎话地回道。

　　“呵呵，真香，你的意思是怪我没学雅雅和小狐呢？是谁当初说不用的，这样反而会让你很生气，结果了，你怎么做的？雅雅孩子生下来，你们就结婚了！”

　　糖糖听到周夏这话，顿时生气起来，忍不住嘲讽道。

　　她就是太相信周夏的话，太考虑他的看法了，才没有冒险做这种事情。

　　早知道某人逃脱不了真香定律，早已容忍周夏那么胡来了，岂会没有这点决断力？

　　“呵呵，对，糖糖说的都对，是我当时考虑的不清楚。”周夏尬笑道。

　　“哼，别说这些废话了，没有事情我还要去配音了！”

　　糖糖懒得多说了，她这两天正在做《港囧》的最后配音工作，人也在帝都。

　　“哦，那好吧，那我们晚些时候见见吧？”周夏试探地问道。

　　正是因为糖糖在公司，他可以第一时间见到，才打算现在打电话沟通，晚上进行说服。

　　“少来，我可不想被人拍到了，说什么第三者插足。”糖糖冷冷回了句，直接挂了电话。

　　口是心非。

　　周夏笑着收了电话，糖糖要真是那么生气，就不会接他的电话了。

　　接下来周夏又给思思和雨菲、小爱三人打了电话，剩下的他就没打电话，只是微信发了消息。

　　因为这几个人对她更没信心，根本在这方面就没有期待过，以为他们迟早会散，所以反而让周夏现在稍微轻松一些。

　　思思和小爱的态度十分冷淡，但鉴于事情有其他原因，也没有多发火，只是很快就强硬地挂断了周夏的电话。

　　倒是雨菲有些让周夏出乎意料，跟周夏说了些米国方面媒体关于周夏这个事情公开的消息，并且告诉周夏将送给他一本《李小龙传》的书，希望他好好看看。

　　“《李小龙传》？”

　　周夏挂断电话，不知道雨菲这葫芦里卖的又是什么药，想通过一本书跟他说什么事情。

　　这么想着周夏倒是来了兴趣，立刻告诉小白去买了这本书看看，然后将一些重点的事情，跟他相似，能扯上关系的事情告诉他。


第1120章 涨跌情况，市场的反应

　　虽然周夏看书的速度向来很快，但他现在可没有时间去看一本传记小说。

　　整个一下午他都是忙着打电话，跟糖糖、思思、小爱等人沟通，费神又劳心，还真是感觉有些疲惫。

　　现在都已经下班了，小狐那里他去不了，糖糖又不见他，其他人在帝都的只有美娜。

　　看来只有晚些时候去找她了。

　　周夏心里有了决定，让小白安排了餐厅送来了晚餐，随便对付之后，便开始处理今天的工作。

　　首先便是《唐人街2》后期制作的事情。

　　虽然有另外一位导演闫飞来具体负责，但是许多细节问题，关于配乐、剪辑、特效制作等事情，周夏都要一一安排好了，并对整个成片效果做出他的要求来。

　　要不然没有他做出指导，闫飞也不太敢放开抱负去做好。

　　《唐人街探案2》还是维持了跟第一部统一的风格。

　　喜剧动作结合探案，主题是探案。

　　但是由于周夏的特长在动作戏，因此这部戏两个主角的动喜剧式动作戏份不断再加强，为影片带来更多的看点，就像成弄影片中他的打斗戏，滑稽嬉闹的打斗，好似歪打正着，但却处处充满机智，总是让人看得捧腹大笑。

　　这就是周夏尝试的东西。

　　在这方面，他的形象限制，并没有王宝宝带来的效果好。

　　因此这个时候都是他配合王宝宝来达成一种对比的效果，再加上王宝宝自身在动作戏上也有不错的基础，这让电影里的喜剧动作戏更加的出彩。

　　周夏对这第二部到时候影院上映后的效果也十分期待。

　　当初做第一部的时候，他还只是模仿尝试，不敢放心大胆地去改动原影片，今时不同往日，他有信心在陈老师的基础上做到更好。

　　周夏来到剪辑师，看着粗剪，一边对剪辑师和导演闫飞指导着，一边拿着录音笔将他想到的记下来，等过后交代他们继续去完善。

　　时间在不知不觉中已经到了晚上十点半，总算是处理完了这些事情。

　　周夏处理完工作，跟几个主创告别之后，离开公司，开着车悄然前往美娜的住处。

　　美娜早就收到了周夏的消息，但没想到周夏十一多才过来，开门看到周夏就开始闹情绪，一阵撒娇。

　　“哼，都十一点半了，人家都等你六个小时了，你干嘛这么磨蹭啊！”

　　“处理一些工作，好了，别闹了，我肚子有些饿，有什么吃的吗？”

　　周夏知道她也就是闹一闹，赶紧好好安慰，然后转开话题。

　　“吃的？我这哪里有？”

　　美娜噘嘴说了一句，发现似乎暴露了她不会做饭，赶紧道：“那你想吃什么，人家给你做。”

　　“太麻烦了，算了吧，有水果吗？”

　　周夏想想美娜的厨艺，觉得还是算了。

　　吃晚饭太早，又一直工作，消耗太大，所以有些饿，其实不吃也无所谓，但一会还要跟美娜做运动，还是补充些能量好。

　　“好吧，那你吃点香蕉，喝点牛奶吧。”美娜当即答应着，去给周夏拿水果。

　　周夏点点头，跟着她继续道：“你这些天在忙什么啊，怎么会等了我那么长时间？”

　　“我没有忙什么啊，在看剧本。”美娜一边往冰箱前走去，一边说道。

　　“什么剧本。”

　　“《三生三世枕上书》的。”

　　“哦。”周夏点点头不在多问了。

　　由于他的在这个时空改变了许多事情，当初二迪又签约了糖人影业，他直接就把公司里的一些机会给了美娜。

　　如《古剑奇谭》里芙蕖的角色，还有《三生三世十里桃花》第一部凤九的故事，全部都是美娜主演的，那这个系列第二部自然也就是她演了。

　　不过二迪后来签约夏华影视后，他也安排了其他的好资源，现在发展的还要比美娜好。

　　美娜拿来好东西，两人回到客厅里做好，周夏吃东西，美娜则拿了iPad一边看一边跟他闲聊起来。

　　“哥哥，你知道吗，今天你微博掉了1500万粉丝了。”

　　美娜一边刷微博，一边看着吃东西的周夏说道。

　　“是吗，现在还有多少？”周夏并不在意，感觉吃香蕉似乎不太顶事，起身往厨房走去，决定做他只会做的煎蛋烤培根什么的……

　　时间太晚了，周夏可不想麻烦美娜的厨师，而且现在他的事情闹得满天飞，他也不想让别人看到他在美娜这里。

　　“还有1.42亿，比我多了两倍了。”

　　美娜噘嘴说道，看着周夏往厨房里走，不禁疑惑地道：“你要干什么？”

　　“没事，我做点吃的。”周夏不在意地说着吸收开始忙活起来。

　　“还是我来吧，你要吃什么？”美娜见此赶紧懂事的放下手中的电脑说道。

　　“不用，不用，你就跟我说说你网上看到的事情吧。”周夏赶紧阻止她的举动。

　　不说他要做的东西很简单，关键的是他今天没来得及上网看看情况，正好听美娜说说。

　　而且美娜的关注点跟他不一样，也是一个旁观者的视角，更能让他了解别人的看法。

　　“那好吧。不过，我觉得你接下来会一直掉粉丝，跌到一亿以下，你今天把冲浪的记者赶出场，还说夏华系的企业，夏华影视的艺人不接受冲浪的采访，你知道今天冲浪和冲浪微博跌了多少吗？”

　　美娜也再坚持，赶紧继续说道。

　　“很正常啊，掉呗，我也不在乎。不过，那个股价到底跌了多少。”周夏顿时来了兴趣。

　　他安排小白去帮助他读书了，所以这些事情小白都没来得及关注，然后跟他汇报，现在有美娜这个小秘书也不错。

　　“都跌停了，你等等，哦，我查查。”

　　美娜说着迅速翻看起来周夏则继续忙着做他的煎培根炒蛋。

　　“查到了，冲浪跌了3.12亿美刀，微博跌了6.21亿美刀。”美娜离开念道。

　　“这样啊，那我们公司了。”周夏点点头，赶紧问道。

　　微博上市虽然才刚刚一年多，不到两年，但是市值已经超过了已经僵化落伍的门户网站冲浪，市值超过了60亿美刀，而冲浪则只有30多亿美刀，这个数字还会持续下降的。


第1121章 粉丝的反应

　　“咱们公司你不知道吗？”美娜疑惑地看着周夏，这个老板怎么当的啊。

　　“我忙别的是，没有顾得上，你就说国内沪市A股的”周夏赶紧提醒道。

　　想来肯定没有大事，不然早有人报告给他了。

　　不过北美的他知道情况，美娜肯定没关注，索性他只问国内的。

　　“我们公司的话，我看看。”

　　美娜也有夏华影视的股份，自然十分关注，赶紧打开收藏夹，找了夏华影视股票收藏看了起来。

　　“我们公司上午一直跌，跌了2.6%，到下午才开始回升，不过还没有回到今天开盘的水准，今天总体下跌了0.34%，跌了62.3亿。”

　　美娜叹气地说道，她在夏华影视的股份不多，但也万分之一点五，按照这个也是跌了六十多万了。

　　不过她怎么也没想到，当初公司给她的这点让她嫌弃的股份，竟然不知不觉中已经涨了100倍，价值两亿多了。

　　“呵呵，没事，明天就会涨回来了。”周夏听到这样，不在意地说道。

　　夏华影视这些年在股市上的升值，比起现实中企业发展更加的迅猛，从当初发行三十亿股，价值150多亿，到现在增发到50亿股，市值一万八千多亿。

　　虽然跟比疼迅、阿狸等两三万亿的巨头还有巨大的差距，但加上在北美的市值也是有一半的市值了。

　　而且夏华影视的子公司、投资公司众多，未来还会不断成长。

　　相信未来几年随着移动互联网快速发展，应该会在市值上追上这些公司的。

　　“嗯，我相信你。”

　　美娜认真地点点头，她在这方面对周夏从来没有怀疑过，也懒得去怀疑，不过看到周夏做好的东西，她不禁皱起了眉头：“你刚才还说吃点水果就行，现在大晚上的有做这么热量多的……”

　　“呵呵，我也没办法啊，一会还要服务我们美娜，没有能量怎么行，可不能让她小看了。”

　　周夏笑着，开始拿了面包，吃他做好的东西。

　　“哼，少来，你自己想折腾人家就说，人家才没有那么多需求。”

　　美娜翻翻白眼说说道，昨晚周夏才跟她闹腾过，她今天还真是没有那么大的需求。

　　“呵呵，谁让美娜这么诱人了。”周夏好笑说道，在这方面他确实在美娜面前很少能克制住。

　　或许由于她的乖巧温柔，还有美丽可爱吧。

　　“才不信你的鬼话了，咦……你做的这些真油腻。”美娜说着尝了一口，赶紧放弃了。

　　她可是每天为了保持身材，要专门做塑身运动两个小时的。

　　周夏做的这些东西，她但凡吃上一些估计一天的运动就白做了。

　　“哪里油腻了，我都没放多少油的。”周夏无语的反驳一句，女生在这方面真的是挑剔。

　　他索性继续问道：“快说说我今天接受媒体采访后，你今天网上的情况，我一直没有时间上网的。”

　　“哦，这个啊，我正想跟你说了。”

　　美娜顿时来了兴趣，拿着iPad翻看着道：“你知道吗，微博今天大跌，并不光是你那么强硬的把那个记者怼了回去，赶走了冲浪的记者，还因为这个记者的做法太过极端和名利，网友们都觉得太过分了，对你的反应很支持，掀起了卸载微博，抛弃冲浪等的口号，特别是你的粉丝等的，所以才让这个事情发展到了这个地步。”

　　“是吗，难怪了，难道没有其他的人推动吗？”周夏疑惑道。

　　周夏今天没询问这方面的事情，他甚至怀疑是不是公司的高层趁机来了一波助攻。

　　“我不知道啊，这些事情你来问我，你干嘛不早告诉我！”美娜立刻噘嘴不满地问道。

　　她哪里什么时候会知道这些事情呢，每次她姐姐让她打听点内幕消息，结果周夏都是随口应付，让她不敢乱行动，更何况这么大的动作了。

　　这要是她知道了，还不让她姐姐早早准备一波，没人会嫌弃钱多的。

　　“哎呀，你想什么了，我是问其他的公司。”周夏赶紧没好气地道。

　　这种事情肯定不是夏华一家做有多大用的，说不定冲浪和微博的一些对头都参与进来了。

　　微信、搜糊、网亦这些竞争对手都有可能的。

　　“没有，我不知道，我在网上没看到有人再说。”

　　“那算了，你说说普通网友的看法吧，那些昨天还接受不了的，是不是今天已经接受了，表现没有那么激烈呢？”

　　周夏最关心这个事情。

　　他听小白和杨天真的报告，昨天可是有他和雅雅的好几个粉丝聚集网站直接宣布解散了，有的在一些职业粉头的带领下甚至来了波粉转黑，爆出了他的一些私照，还有雅雅的私照。

　　这些照片都是他们形象不光彩、不文雅的时候，衣衫不整，睡姿慵懒，不文明什么的，让网上多了不少他们的黑图素材。

　　这个情况不加以直至，会继续扩大恶劣下去。

　　而且最关键的是他必须来个更正式的方式公开来解释这个事情，而不是只在微信公众号上发布这个消息。

　　“哦，这个我还真看了，今天你和雅雅姐有好几个网站又宣布恢复正常了，那些站姐甚至发布道歉，主动安慰粉丝，要不忘初心，接受偶像的这些成长和变化不啦不啦……是不是你让小白和杨天真出钱收买呢，转变也太快了！”

　　美娜看着周夏满含深意地笑着问道。

　　“呵呵，你这也太小看人了，这是人格魅力知道嘛！”

　　周夏笑着说着，吃完了东西，终于感觉浑身舒坦了起来，充满了力量。

　　“信你才怪。”美娜撇嘴继续道：“别以为我什么都不懂！”

　　“好，你什么都懂，那你现在懂我想做什么了吗？”

　　周夏站起身来，看着美娜笑着问道。

　　“你，你，我怎么知道，我又不是你肚子里的蛔虫。”美娜情知周夏在说什么，但还是嘴硬地说道。

　　“笨蛋，吃饭后，当然是……刷牙洗漱了！”

　　周夏故意拖长声音，上前环住美娜的细腰，在她有些脸红的时候，迅速改口说道。

　　“哼，那快别废话，赶紧去吧。”美娜被周夏打趣了一波，立刻不满地捶了下她说道。

　　“遵命，你先去等着吧！”周夏答应一声，快速往浴室走去。


第1122章 来自老故事的警示

　　由于刚吃完东西，洗澡不好，周夏只是简单洗漱出来，索性拿过美娜的iPad继续看网上的情况。

　　各大门户网站、视频网站上都有上午周夏媒体见面会的视频。

　　打开视频可以看到无数的弹幕，各种节奏都有，吐槽的、挖苦的、讽刺的，但其中最多的还是祝福。

　　其他一些只不过是夹杂在其中的，都不到弹幕总量的五分之一。

　　相比去网站、贴吧、微博各种论坛看各种帖子，周夏觉得看弹幕会更加真实。

　　这是看视频的用户第一时间发表的真实想法。

　　而以前他关注的那些地方许多时候，会被一些比较活跃，或者高等级、大量粉丝的人影响，其中也容易多出一些营销号的小号什么带节奏。

　　但是弹幕就有所不同了，需要一条条发，哪怕有的人恶意复制粘贴，也不会有多大的影响。

　　“真是羡慕你，粉丝这么宽容你。”美娜靠在周夏旁边一起看着，不禁有些酸。

　　她哪怕是拍戏跟某些男艺人接触亲密点，都会被许多粉丝大呼小叫的。

　　特别是她的一些什么自称的男友粉、老公粉，那可是巴不得她一直单身了。

　　“呵呵，这有什么宽容不宽容的，他们又影响不到我。”

　　周夏微笑着说道，他虽然很关注网上对这个事情的反应，但时就算反应太激烈，那他也没多大的办法，只能让时间来冲淡这个事情，所以他其实不会太过在意。

　　再者，粉丝和偶像之间其实还是有次元壁的，相互之间的联系，有时候看似紧密，但实则隔着很大的屏障。

　　“你就嘚瑟吧，总有一天当你被粉丝们唾弃了，就会知道今天他们的宽容多珍贵了！”

　　美娜禁不住撇嘴道，就算周夏主要是做导演，不像艺人那样看重粉丝。

　　但是粉丝也十分重要，不然他的作品不会有这么多人喜欢，票房也不会这么高。

　　“好咯，差不多了，都十二点了休息吧。”

　　周夏大概了解了今天网络上的情况，放心下来，也不再磨蹭了。

　　“你干嘛，不是好累嘛！”美娜故意拒绝着周夏。

　　“刚才补充了能量，现在不累了。”周夏继续纠缠着。

　　“哼，你就这么喜欢我嘛。”美娜很享受周夏对她的这种迷恋。

　　“当然了啊，美娜这么乖，这么美，这么可爱……”周夏嘴上像抹了蜜，不断款赞着。

　　“呵呵，是吗，你对我都这样，平常对雅雅姐是不是更肉麻？”

　　美娜听着高兴，却不由想起了一些相似的情景。

　　这几年来，她确实能感受到周夏对她的宠溺和迷恋，但这些却并不足以让周夏选她成为那个跟他一起生活的人。

　　周夏正在兴头上，听到这话，手上的动作不由就停下来，疑惑看向美娜。

　　难道美娜也变了，变得要折腾他呢？

　　“怎么呢，平常你不时会说更疯的话吗，现在怎么这么不自然呢？”

　　美娜看到周夏的神情，还有停下的动作，禁不住嘲讽道。

　　闺房之乐，何至于画眉？

　　有的时候，两人真是无话不谈，而且某人更是拉着小爱和她一起过。

　　周夏听到美娜这么说，放心下来：“当然不止了，你想知道吗，想知道就……”

　　听着周夏在她耳边低声的悄悄话，美娜顿时整个脖子都红了，奋力推开周夏，却被他又抱住了……

　　……

　　一夜无话，第二天上午上班，周夏刚到办公室，小白就过来了。

　　拿了几分报告给他，还有一本《李小龙传》，以及一份观后感。

　　周夏有些惊讶小白读书这么快，拿过来直接看了起来。

　　结果没看多久，他就皱起了眉头。

　　这个《李小龙传》可不是李小龙老婆琳达著作的那部，而是他的弟子汤姆写的。

　　这个汤姆是个作家，后来李小龙过世后，由于李小龙当时是世界著名的功夫巨星，在好莱坞、全美有关他的事情都会引发热烈的议论，为此他为了挖出更多的信息，后来娶了李小龙老婆琳达，然后结婚两年跟琳达离婚后，不顾琳达的反对写了这本书。

　　周夏并不知道这些，他对李小龙的了解更多是关注他的动作戏，其他都是泛于表面，没想到雨菲推荐了这本书给他看。

　　现在小白摘抄的部分，其中就有一些不知道是否真实，还是汤姆杜撰的关于李小龙私生活的事情，死在香港艳星丁佩家里的秘闻。

　　包括他去世之前服用止疼药中含有大量迷幻、麻醉成分，让他变得对家庭、妻子、孩子不再关心等等。

　　“这是在警示我吗？”

　　周夏放下小白那份的那份读后感还有一些情节摘抄，看着窗外，沉思起来。

　　李小龙包括他儿子李国豪的死，其中涉及许多的隐秘。

　　周夏的了解跟大多数人差不多，其中有一些香港媒体报道的，说是李小龙的成功确实触犯了香港甚至欧美很多人的利益，而李国豪当时事业也处于上升之际，有成为下一个李小龙的趋势，这自然也会让许多人忌惮。

　　事实上，当时那个时代可是根本没法跟现在比，种族主义、黑帮对影视行业的影响，在利益的驱使下，确实可能做这种事情。

　　特别是父子两人死的那么年轻，都有些蹊跷，自然会让人怀疑。

　　可惜许多事情都没法证实，只能是猜测。

　　但这种猜测就算不是真的，也是其中的可能之一。

　　显然雨菲也是通过这本书在竟是他，特别是他上午对外界的强硬态度。

　　有时候和光同尘的中庸之道，才是最强的生存之道。

　　不然，历史上就不会对一些名臣评价透着惋惜和轻视，说什么善于谋事，却不会保身。

　　周夏现在的事业何其辉煌，比之李小龙成功的多，全球知名度和影响也是更大。

　　现在这个时代，他的谨慎，虽然不至于让他像李小龙那样，但是他自身毕竟有很大的漏洞，他那些私事被人知道，那对他都是毁灭性的。

　　所以，雨菲通过这本书，用老故事警示他，还是希望他能够低调一些，甚至有时候妥协一下。


第1123章 战略转型

　　月满则亏，水满则溢。

　　这些道理周夏当然是懂得的。

　　现在夏华影视以及夏游互娱在影视娱乐和游戏领域，虽然不像前几年疼迅通过QQ社交霸权，不断扩张在各个领域的利益，导致跟360在互联网安全领域冲突碰撞，演变成一场大战那样唯我独尊，但确实已经有这种趋势了。

　　再加上周夏对公司的事务，除了在影视、导演、演员等专业领域管的多点，其他领域的事情基本都是看报告、签字。

　　而作为一家公司，各个部门自然是想通过公司现在的强势影响，不断扩张自身的利益，带来更多的利润空间，这样就势必越来越会跟更多的行业巨头碰撞，引发更多竞争，甚至企业大战。

　　这次游戏行业趁机想要买下那些照片，趁机逼迫他让出利益，就是带来的结果之一，以后或许会有更多类似的事情发生。

　　毕竟通过正当的手段来竞争，许多人都无法战胜夏华，那身处纷乱娱乐圈，有许多绯闻的周夏，自然就成了不断被攻击的漏洞。

　　而且周夏是夏华影视，夏华系企业的掌舵人、门面，他倒了的话，那自然就大厦轰塌了。

　　周夏想清楚这些，将手边的《李小龙传》放到抽屉里，心里已经有了决定。

　　他决定扩大整个夏华系企业生态的建设，不再让手下的人为了独占利益搞成一个闭环。

　　最赚钱的其实从来都不是直接经营生意，而是做平台。

　　京东和淘宝两个电商模式，营收差不多，甚至京东还要高一些，但是阿里的盈利却是京东的近600倍。

　　2018年财富中文网发布的最新一期的《财富》中国500强榜单，在互联网公司的领域内，景东以3623亿元营业收入位居榜首，在整个榜单里排名第18名，而疼迅集团以2377.6亿元排在33名，阿狸巴巴则以2269亿元排在了第35名。

　　理论上营收越多，可能赚的钱越多，特别是两家电商企业，经营的很类似，但是景东和阿狸的利润却完全反了过来，景东利润仅有1.16亿元，而阿狸达到了670.7亿元，相当于景东的578倍，这是为什么呢？

　　这很大程度上就是经营模式的区别。

　　京东是B2C模式，也就是商对客模式，它以直营为主，加盟为辅；我们在景东上买东西常常会看到商品是自营的。

　　打个比方，也就是说JD类似于一个实体的大型超市，开了一个APP让我们直接网上购买，我们在这个超市里买东西，都会算进他的营收中。

　　而阿里则不同，他的模式是C2C，也就是个人对个人的电子商务，虽然天猫是B2C模式，但也是商对客的模式，但却大多都不是阿里自营，也就是说阿狸还是主要作第三方平台。

　　他的收入的是广告、交易佣金以及技术服务费等模式，在平台上的商户销售的交易流水并不会计入它的营业收入中。

　　所以这就是其中的最大区别，阿里不会有百万员工的管理、薪酬等成本，营收看似少，利润却极高。

　　点娘也是如此，是在做平台，为作者和读者提供发表作品和阅读作品的相关服务，然后从中获得服务费。

　　夏华影视也好，夏游互娱也罢，现在在行业都是拥有极大的影响，各自在两个行业都是有着做平台的资本。

　　夏华影视内那么多签约导演、明星、制片人、综艺制作人，他们都有工作室，或者是独立的公司，都是在夏华影视的这个大平台下工作。

　　夏花视频网也是如此，涉及的要更为广泛，跟夏华影视相互持有股份，也是有做平台的资本。

　　夏游互娱的现在运营的几款热门游戏，在现在游戏直播兴起的时代，是否授予版权，决定了一个直播平台是否能够存活……决定着国内直播行业的发展。

　　周夏脑海里将夏华系一些拥有潜力做平台的企业一一过了一遍，心里的想法越来越清晰了。

　　吃独食是很容易撑死的。

　　当年互联网三巨头那个不是拥有近乎垄断的影响，后来也不是很识相的开始转向更开放的平台模式了。

　　夏华影视、夏游互娱、夏花视频网，夏华系这些拥有做平台潜力的企业都应该走向这个方向。

　　这不但可以更大化降低风险，扩张盈利空间，也能吸引新鲜血液，形成更加长时间的行业优势地位，近乎垄断！

　　看看原时空里，阿狸和疼迅的版图，已经延展向了几乎所有行业。

　　只有对于那些不能纳入平台的，形成竞争的新兴企业才会进行最残酷的打击。

　　突然冒出头的头条系，在和疼迅的竞争中，受到了各种阻击，头条系的产品如头条新闻、抖音等在微信、QQ两大社交平台的链接被以各种理由禁止引入……

　　现在夏华也需要这么做。

　　这样才是生存和取胜之道。

　　周夏心里定下主意后，不再犹豫，立刻喊住小白，让他通知几个公司的高层，准备一一约谈他们，谈论他的想法。

　　等跟这些高层沟通之后，再安排几个董事会会议，通过了企业战略，就可以将这个事情推行下去了。

　　接下来三天时间，周夏一直忙着这些事情，也顾不上他和雅雅关系公布后续的影响了，对于那些想约他和雅雅进行夫妻档采访的媒体，或者拍摄封面的杂志，自然也是一一拒绝了。

　　公开秀恩爱是不可能的，这一辈子都不可能，因为越是秀的多，后面就打脸更疼。

　　周夏提出的企业战略，经过跟高层协商，召开董事会后，还在有更多专业人才讨论和完善方案，他总算也是放下了一块心病，总算是可以继续去跟几个对他冷战女人沟通了。

　　周夏三天没有联系，人也在帝都糖糖心里感觉有些不自在了。

　　她觉得周夏怎么也要道歉个两三次，说上几番好话，许个什么诺，她面子上过得去，才能让他下台，可是自从她那天拒绝周夏来看她，三天了周夏却没有联系过她，这就让她有些气愤了。

　　所以今天下班前，周夏一联系她，晚上要来看她，她便答应了下来，同时想到了个整治周夏的办法。


第1124章 把事情圆回来

　　“知道为什么今天我让你来吗？”

　　周夏进入糖糖的大公寓中，刚要伸手去拥抱糖糖，却被她推开，一脸严肃地问道。

　　“呵呵，能为什么，还不是想我了吗？”周夏厚着脸皮笑道，刻意回避了先前的事情。

　　“哼，你少装糊涂。”糖糖甩开周夏来揽他腰的手，冷哼道。

　　“好了，那你想怎么样，我也是没有办法，事情太突然，只能这么应对啊。”周夏再次无奈地回道。

　　“这个事情我们待会再说，我现在说的是别的事情。”

　　糖糖立刻正色说道，再纠缠这个事情可是不会有多大用的，她今天另有目的。

　　“是吗，什么别的事情。”周夏疑惑看着糖糖。

　　“我，我、怀、孕、了！”糖糖认真看着周夏，随后一字一顿地说道。

　　“什么？”周夏几乎惊呼了出来了。

　　这个怎么可能？

　　他身体的情况他可是很清楚的，糖糖哪里这么容易怀孕。

　　更何况他自从8月20号前去米国拍《唐人街探案2》后，到现在两个多月时间可是跟糖糖什么都没做过了！

　　“你这是什么态度？”糖糖立刻不满地问道，没想到周夏这个反应。

　　“不是，你，这个你是什么时候知道的，怎么今天才跟我说？”

　　周夏心里疑惑，但也不敢表现出来，索性换个说法试探道。

　　“早就发现了啊，本来想一直瞒着的，但是我觉得还是早告诉你的好。”

　　糖糖看着周夏那疑惑的神情，继续不满地说道。

　　“是吗，具体时间呢？”

　　“发现两个月了。”糖糖道。

　　“真的假的？”

　　周夏听到糖糖这么说，伸手摸摸穿着一件针织衫的糖糖肚子，继续问道。

　　“周一一，你到底什么意思！”糖糖立刻发怒了。

　　虽然她没有怀孕，是打算用这个事情整治周夏，但就像假设一个情景表演一样，她现在就是个怀孕的女人，周夏并不知情，他作为一个男人这个反应，是不是也太过分呢，完全对自己的女人不信任。

　　“糖糖，你这个演技有点浮夸哦。”

　　周夏见糖糖发怒了，有些动摇了，但是想到他自身的情况，还是否定了这个事情，觉得糖糖是在搞事情。

　　当然，另外一种情况，那是他更不愿意接受的了。

　　“我，我演技浮夸？这种事情我还会跟你开玩笑！”糖糖露出更加不满地神情道。

　　周夏这个人还真是奇怪，他不是很在意这种事情吗，怎么到她这里就不信呢？

　　“糖糖，你别搞事，有什么事情你就直说，你，你不可能怀孕的，除非你是出轨了！”

　　周夏见糖糖还是这么认真，内心一惊，忍不住地道。

　　“我，我为什么不可能怀孕？为什么怀孕就是我出轨了，你这是什么逻辑，你要是不想认这个孩子就直说，用得着这么说我吗，我跟谁出轨去，你说，你说……”

　　糖糖越说越觉得委屈，忍不住哽咽着流下了眼泪。

　　她完全陷入在了她假设的情境中，没想到周夏会这么对她，不禁真的伤心起来。

　　“……”

　　周夏愕然看着糖糖，看来这个不像假的啊。

　　“你，你先别哭，我好好想想。”周夏赶紧安慰一声，陷入沉思中。

　　上次他见糖糖前，可是没有修身养性一段时间啊，这个完全不符合她能怀孕的条件。

　　难道糖糖这个纯属意外？

　　“你好好想想？你不用想了，你，你现在就走，以后也别来见我，从此我们一刀两段！”

　　糖糖听到周夏这话更伤心了，抹掉眼泪，将坐在沙发上的周夏拉起来，往外推着。

　　“……你，你能不能别这么急，我的身体有问题你又不是不知道，我当然会疑惑了啊。”

　　周夏见糖糖都这样了，伸手按住她，无奈地解释道。

　　“少来，什么问题，还不是你不知自重，纵欲过度。”糖糖毫不客气地说道。

　　她虽然不知道周夏身体具体原因，但是通过雅雅、糖糖说道的事情，也基本知道大概情况。

　　“你少胡乱揣测，我那是身体的原因。”周夏被糖糖这么直接的指责搞得很狼狈，忍不住反驳道。

　　“呵，你高兴就好！”

　　糖糖好没好气地嘲讽一句，继续道：“那现在我的事情你打算怎么办？”

　　“你的事情，着急什么，反正就算怀孕了，不是离出生还远吗？”周夏没好气地道。

　　他现在小狐的事情还没处理好了，糖糖这事自然就更不会觉得有多严重了。

　　“你，你，呵呵，你这个态度，凭什么要求我生下孩子！”糖糖被气笑了。

　　“你不想要？也好，等以后也行。”周夏巴不得这个事情了，赶紧借着台阶下。

　　“浑蛋，哪有你这样的人！”糖糖被周夏这句话堵得郁闷无比，忍不住怒道。

　　“糖糖，你这就有些胡搅蛮缠了，我完全是尊重你的意思啊。”

　　周夏并不将糖糖的发火放在心上，忍不住反问道。

　　“我，我，好，好，既然你这样，那我明天就对外宣布这件事情！”

　　糖糖见拿周夏这么没心没肺，气恼之下，忍不住说道。

　　“好了，别闹了，你到底想干什么？”

　　周夏见糖糖越扯越没谱了，忍不住面色凝重地说道。

　　“我要干什么？是你太过分了，人家都怀孕了，你竟然这种态度，真让人心寒！”

　　糖糖撇嘴，冷冷说道。

　　“你别胡搅蛮缠了好不好，我不过是问了几句，还没说怎么着了，都是你在说，既然真怀孕了，那就更不应该和我闹，好好修养身体才是，明天我叫小白安排医生过来看看，对你的饮食、作息等都要好好制定个计划。”

　　周夏不顾糖糖的挣扎，强硬地拉着糖糖坐下，认真地说道。

　　“我，哼，用不着，我自己会注意的，你放开我。”糖糖挣开周夏，不自然地说道。

　　“都这么大了，怎么还这么不懂事，这种事情怎么能不小心！”

　　“我，那也不用你管，反正你也不在乎。”糖糖嘴硬地说着，却心虚起来。

　　她本来是想让假装怀孕，借这个事情吓吓周夏，没想到周夏先是不信，然后竟然是这个态度。

　　“别闹了，这个事情听我的，你再闹，小心我一会收拾你。”

　　“收拾我，你敢！”

　　糖糖嘴硬地反驳一句，听到这话却突然有了主意，为了避免明天周夏真的安排医生过来，那她只能今天晚上就将这个事情给圆回来。

　　那最好的办法自然是让周夏好好收拾她，然后……


第1125章 糖糖的决定

　　在糖糖逼真的演技和发火闹脾气下，周夏不再怀疑她撒谎。

　　他向来不是粗心的人，既然糖糖怀孕了，那自然会注意，索性打算今晚克制下自己。

　　可是当周夏拿洗澡出来，看到换了一身紫色性感睡衣，周夏就不由得再次疑惑起来。

　　这可不是怀孕时该做的事情，这么刺激他，那结果可是很严重的。

　　难道糖糖是刻意为之，这岂不是跟她先前闹了么一出矛盾？

　　周夏想到这里，瞬间有了主意。

　　他走过去，在床边坐下，轻轻抚着糖糖长长的黑发，笑道：“糖糖真美。”

　　“是吗，人家专门给你打扮的。”

　　糖糖一脸温柔，早已将刚才闹脾气的事情抛到了脑后，她现在就是要达成她的目的，免得明天周夏真的找医生来了，她没法收场。

　　“嗯，真是可惜啊，你怀孕了，我还是去书房里吧，正好要处理一些事情。”

　　周夏叹口气，低头在糖糖脸颊亲了下，起身果断地往外面走去。

　　“……等等。”

　　糖糖没料到周夏这次会这么克制，赶紧喊住他。

　　“怎么呢？”周夏停住脚步回头看着从床上坐起来的糖糖。

　　“你，你没必要这么吧，我们都两个月没见了，人家好想你的。”

　　糖糖过来挽着周夏的胳膊，腻人地撒娇起来。

　　“听话，你的身体不方便，要小心点。”周夏观察着糖糖的表情，笑着安慰道。

　　“那你小心点就是了啊，你就考虑你自己吗，哼！”糖糖继续撒娇着。

　　“呵呵，我还不是为你好。听话，这种事情你要多少都行，这段时间一定不能疏忽了。”

　　周夏轻轻拍开糖糖的脸颊，转身往卧室外走去。

　　糖糖看着周夏关上了卧室的门，气的跺跺脚。

　　这算不算作茧自缚？

　　没想到周夏在这个事情上这么谨慎，竟然就直接要明天安排医生来给她做检查。

　　糖糖咬着牙，气呼呼想着。

　　这肯定是不信任她，说不定那家伙真的认为她出轨了！

　　算了算了，还是承认刚才是胡闹吧，免得明天真的他派医生来了尴尬。

　　糖糖这么想着，整理下情绪，推开卧室的门，走过大厅，往对面的书房而去。

　　这处顶层跃层公寓是周夏在公司旁边为糖糖买的，连着楼顶共有三层，一楼是厨房、餐厅、健身室，二楼是卧室、客房、书房，顶层是小阁楼，总共有四百平米大，方便糖糖来帝都工作时落脚，也是个十分完善的温暖之家。

　　周夏在书房之中打开电脑，坐了五分钟，还没等到糖糖进来，正在疑惑的时候，就听到门把扭动声音响起，糖糖一脸小心的走了进来。

　　周夏抬头看了她一眼，便继续埋头在电脑上，打开邮箱，准备假装继续工作。

　　“一一，你在忙什么呢？”糖糖走上前来，声音低柔地问道，一副贤妻良母的样子。

　　“哦，处理几个邮件。”周夏头也不抬地回道。

　　“一一，你能等等吗，我有事情跟你说。”

　　“不能等明天吗，你要早早休息注意身体知道吗？”周夏转头看着糖糖，提醒道。

　　“我，我没有怀孕。”糖糖再也装不下去了，甚至认为周夏看出来了，是趁机故意整蛊她。

　　“你说什么？”周夏露出震惊的神情问道。

　　“我没怀孕，你少装了，你肯定看出来了是不是？”

　　糖糖见周夏这么大反应，心下明白他看出来了，不再胆怯，不满地说道。

　　“你这到底是搞得哪一出，这种事情也能开玩笑嘛？”周夏故作愕然看着糖糖，脸上浮现不满的神情。

　　“你，你少来训我，还不是你自己惹我生气我才这么做的！”糖糖立刻嘴硬地反驳道。

　　“哈哈哈，这都能怪上我，你撒谎还有理了！”周夏怪笑着讽刺道。

　　“就是怪你！”糖糖继续胡搅蛮缠。

　　她现在也很了解周夏的脾气了，只要不是过分的事情，胡搅蛮缠、一哭二闹都很管用，周夏很快就被搞得烦了，就不在乎了。

　　况且相比他招惹那么多人，这点事情算什么啊。

　　“你还来劲呢？你多大了，还开这种玩笑，刚才那么火大，现在就当没事一样？”周夏可不会就此罢休，冷声说道。

　　“我，我那么火大，那是因为你怀疑我，就算我撒谎的，但是你也不该否认孩子是你的，还要安排人明天就来检查，你当我是什么人，跟你一样吗？”

　　糖糖来之前早已做好了心里建设，立刻跟周夏掰扯起来。

　　“我，我说了没怀疑你，我身体的问题，你少给我扣帽子！”

　　“哼，是吗，又来糊弄我，那你说雅雅和小狐的孩子怎么回事，你别告诉我，你是有意为之！”

　　“……你，你不要胡说，这种事情我怎么有意为之？”

　　周夏心里咯噔一下，赶紧解释道。

　　这个事情他心里最清楚，雅雅和小狐也明白，但没想到糖糖竟然看出来了。

　　但要是认真说起来，还真是他现在有意为之，就是怕其他人跟雅雅和小狐一样，有了孩子，搞得他不好应付。

　　“哼，你自己心里清楚！”糖糖冷哼道。

　　“呵呵，我是服气了，你自己做错事了，结果却最后又赖到我头上。你要是真的愿意，我不介意对你也有意为之啊！”

　　周夏索性换个方式，对糖糖笑道，她也就是闹闹，可没那么大魄力。

　　“哼，是吗，你有意为之，那我什么时候可以成功。”

　　糖糖目光一转，看着周夏颇感兴趣地问道。

　　“这个我怎么知道，还不是要看缘分，你又不是不知道情况。”

　　周夏没想到糖糖这么机智，赶紧提醒道。

　　2012年拍摄《敢死队2》的时候，出了事故，他住院检查，才发现了身体这个问题。

　　然后雅雅和小狐当时承认试过很多次了，这个事情糖糖可是知道的。

　　“好吧，我明白了，那你的意思就是两年左右吧，也行吧，那接下来你必须每个月见我三次。”

　　糖糖仔细算了算时间，很快就明白了过来，立刻对周夏说道。

　　“呵呵，你觉得可能吗，我那么多事情！”周夏不过是说说，赶紧拒绝道。

　　“没事，我有时间，我到时候去见你。”

　　糖糖嘴上说着，心里却打定主意，决定从雅雅和小狐那里怎么试探出她们的成功的秘密来。


第1126章 试点

　　第二天上午，周夏九点才起来。

　　昨晚糖糖一顿胡搅蛮缠的闹腾，最后又将责任怪到了他身上。

　　对于一个根本不讲理的女人，跟她说什么都没有用。

　　所幸糖糖很有分寸，也很聪明，很巧妙的将问题扯到了周夏身体有问题的原因上。

　　周夏又不想让她知道真原因，便顺着她的心思，跟她努力造小人了一晚上，自然就是难得的起晚了。

　　看看时间晚了，还睡得死沉沉的糖糖，周夏困乏的起来洗漱之后，半个小时后到公司后，让助理去餐厅拿了早餐来迟了，这才开始了一天的工作。

　　在他提出了新的战略发展目标后，要让夏华影视更加开放、包容、外向，扩展更广泛的利益，吸纳更多的人才，联合更多的盟友，让夏华系的企业尝试去做平台后，公司董事会，中高层都在积极调研探讨这个事情。

　　但是短期之内，也并不会冒然开始实施，而且一些比较保守持重的高层，建议先学国家改革开放那样，选个点进行试验，甚至直接提出让夏游互娱先搞着，然后夏华影视其他企业看效果再跟进。

　　周夏对于这些人的保守虽然不满，但是考虑到企业太大，涉及的行业和领域太广泛，还是决定选三个领域来试验。

　　第一个就是夏华影视的综艺领域。

　　近几年来夏华影视的综艺部门许多热门综艺，已经有了由盛转衰的趋势。

　　许多大火的综艺不但被上级部门批评过度娱乐化，广大观众也是有些审美疲劳，觉得不够有新意，套路太多，有些失去兴趣了。

　　鉴于这种情况，正好就这个问题进行新的尝试。

　　夏华影视做综艺能成为平台。

　　除了有许多成熟的团队和人才，以及大品牌的数个综艺节目，地方卫视为了收视和吸引广告商，都是争相竞买，再加上还有夏花视频网，占据了网络端的入口，流量也是最大的，自然就能吸纳各方人才。

　　这样的话，如今开放的话，就可以将整个娱乐圈中，不属于夏华影视圈子的各种综艺人才、喜剧人才吸引来参加节目合作。

　　譬如东北圈的二人转本山传媒的喜剧演员；以及德云社的相声喜剧演员，以及其他电视台想要塞的人选等等。

　　第二个自然就是夏华影视的网剧、流量电视剧。

　　因为有夏华文学、夏华中文网、微信阅读等大量原创文学支持，掌握大量IP的夏华影视。

　　光是夏华影视的拍摄团队，当然是不足以将这些热门IP在大热的时候，全部拍摄出来，实现最快速的转换。

　　现在进行开放，夏华影视做平台的话，就可以设立项目，进行招标，寻找专业团队来进行合作，实现双赢。

　　除此之外，还有瞄眼院线，可以适度的降低加盟门槛，吸收更多的中小院线加入。

　　当然，游戏行业也是需要改变。

　　夏游互娱靠着微信提供的凭条，以及周夏的指点收购开发了一些大热游戏，这才超过了疼迅。

　　现在虽然势头强劲，但是放在全球范围看，夏游互娱也需要整合凭条，开发如STEAM那样的大平台。

　　前几年夏游互娱通过合作的方式，拥有了STEAM部分股权，但是收购的进展缓慢，其掌舵人G胖显然是在采取拖延战术。

　　现在夏游互娱已经在国内游戏行业拥有了极大的版图，拥有了游戏入口，倒是可以开发平台。

　　先就是通过三个方面进行试点这个战略吧。

　　至于某些人想要他开放的LOL，本来是可以的，现在却是要再等上一两年再开放。

　　不然，不足以表明他的态度。

　　对于这些人，丢失了庞大的利益才是能让他们最心疼的。

　　这次他再懒得上董事会讨论，然后再研究个好些时间了。

　　周夏考虑清楚之后，便直接给相关的企业和部门下达命令，让其探讨施行方案。

　　对于周夏突然独裁的下达命令，这些部门的高层有的开心，有的有些情绪，但他们也没有办法，只能去想着把事情做好。

　　又忙了一天公司的事情，为未来可能发生的不好事情进行布局，加以化解的同时，也是等到了小狐的电话。

　　小狐的父母回了他们家，他终于是可以回家去看小狐和两个孩子了。

　　对于小狐这种让他躲避的安排，周夏也只能接受，他脸皮固然厚，可是还没到了对长辈满嘴胡话的份上。

　　有些事情再怎么都解释不通啊。

　　晚上七点回到家里，小狐一个人在楼下迎接周夏，孩子由保姆照顾着。

　　“总算是可以回来了。”周夏上前抱抱小狐，长舒了一口气。

　　“少来。”小狐推了下周夏，对周夏这种行为，只当是惺惺作态。

　　要是真这么在意这个家，怎么会做那样的事情。

　　“呵呵，我们去看孩子吧。”

　　周夏也不多解释，跟闹情绪的女人还是不要多辩解的好。

　　“嗯，小六月、小夏天都不认得你了！”小狐撇嘴说道。

　　“是吗，不会的，他们都随我，记性好着了。”周夏笑呵呵地打马虎眼地说道。

　　“随你？怎么没听你说你小时候那么聪明？”小狐忍不住地反问道。

　　周夏现在的记忆里和阅读速度她是了解的，但是还真是没听过他说起小时候怎么样。

　　不过她也没见过周夏家里人，还真是不知道这些，雅雅肯定是了解的，毕竟她可是见过周夏家里人，而且还经常见面。

　　小狐想到这里，心里就一阵不舒服。

　　“我小时候很聪明啊。”

　　周夏互相着原主小时候的事情，很认真地说道。

　　原主家里的遗传基因还是很好的，小时候不爱学习，也是一直重点总小学，大二高考，分数也过了一本线，加上艺术分，综合分排在新生第三。

　　“哼，再聪明的小孩，才六个月大，两个月不见爸爸也认不出来！”

　　小狐立刻毫不留情地说道。

　　你不是也才工作结束半个月回到家里吗？

　　周夏心里腹诽，嘴上却笑道：“对，对，是的，以后一定要抽空多回家陪孩子。”

　　“呵呵。”小狐冷笑，对于周夏这种空头话才不会相信。

　　“我说的真的啊。”周夏无奈地道。


第1127章 关于真相

　　“是吗，等你做到了再说。”

　　小狐不以为意地回了句，两人很快就来到了楼上的婴儿室，两个保姆看到周夏明显有些惊讶，但也没有多说什么，问了声“先生好”，就先出去了。

　　“你看到了吗，就连两个佣人看你和我的眼色都不对了。”

　　小狐等两个保姆走了后，忍不住对周夏敲打道。

　　虽然这两个保姆很可靠，是周夏让人安排的，自从周夏和雅雅的事情公开后，也没有多询问过什么。

　　但两人有时候说话做事，那安慰小心的语气，就像透着对她的同情，这让小狐既哭笑不得，又感到心情复杂。

　　在两个保姆眼里，怕是早已当成她是第三者，跟周夏是婚外情等等了。

　　但这种事情她也没法去对两个保姆说什么。

　　对父母她也是只言片语，编故事隐瞒的，说她和周夏本来是商量好结婚的，但是没想到雅雅瞒着周夏生了孩子，还见了周夏家里人，然后周夏没有办法之类的。

　　当然，这其中涉及到周夏怎么背弃他跟雅雅有关系的，那她已经顾不得替周夏解释了。

　　“哦，不会吧，我没看到啊。”

　　周夏装糊涂地回应一句，立刻上前抱起女儿小六月亲了下，看着她眉眼中竟然有些像赵雪音，不禁感到有些惊讶。

　　“小狐，小六月是不是有点像我表姐？”

　　“哪里像了，哦，你是说眉眼啊，是有点像了，脾气我看也恐怕也是，大着了，什么都不让着她弟弟。”

　　小狐听到这个事情，立刻认真地说道。

　　“是吗，呵呵，等大点就会护着弟弟了。”周夏却是不在意，笑着说道。

　　“难道不该是弟弟保护姐姐吗，他可是男孩子，你要多培养他。”小狐立刻道。

　　“哦，没事，一起培养，看看谁能继承我的衣钵。”周夏放下小六月，上前抱起小夏天亲了亲。

　　“我女儿还是不要学那些打打杀杀的东西了，你教给儿子就好。”

　　小狐抱着小六月，打量着她的面向，想着周夏表姐赵雪音现在的影响和权利，心里却是有了其他的心思。

　　两个孩子都进入娱乐圈，那么庞大的家业谁继承，她才不会这么短视。

　　当然，如果儿子也有这方面的能力，她也不想让他去做个演员、导演。

　　怎么也都不可能超过周夏，还不如继承现有的家业了。

　　“怎么就是打打杀杀的，这是国术，是表演方式，还能健身。”周夏没好气地道。

　　他倒是真希望能有孩子真的能继承他在功夫上的造诣了。

　　他一直在这方面坚持着，但事情太多，一直没有专心去做，只能寄希望后代能做的更好。

　　“好了，你看他们是不是都很怕你。”

　　小狐不想跟周夏讨论这个事情，看到两个孩子被周夏抱起来后，都是挣扎着想要逃开，忍不住地说道。

　　“是有点生分了，不过没关系，我给他们唱首歌，他们就笑了。”

　　周夏稍微想想便哼唱了起来。

　　“我有一只小毛驴

　　我从来也不骑

　　有一天我心血来潮骑它去赶集

　　我手里拿着小皮鞭

　　我心里正得意

　　不知怎么哗啦啦啦啦……”

　　周夏一个臂弯抱着一个孩子，一边哼唱一边摇晃着身体，两个婴儿很快就放松下来，跟他哇哇咿呀地互动起来。

　　小狐看到这温馨的一幕，心里不满的情绪才减轻了一些。

　　跟两个孩子玩了一个多小时，两个孩子都困了，也要休息了，周夏这才和小狐离开婴儿室，将孩子交给保姆照看，到楼下吃晚饭。

　　晚餐是厨师做好的沪上菜，小狐现在虽然已经外出工作了，但还在塑身恢复阶段，晚上基本不吃，随便吃了几口，就只看着周夏吃了。

　　“一一，事情已经这样了，我也不想纠缠什么了，我只希望你能够遵守承诺，明年给我和孩子一个家。”

　　小狐看着静静吃东西的周夏，还是忍不住开口说道。

　　“嗯，你放心吧，不管发生什么，这个都会改变的。”

　　周夏点点头，旋即赶紧补充道：“当然，我们的事情也会公开。”

　　小狐本来听到周夏这句话才满意起来，但是不禁皱眉道：“那到时候你怎么对外界解释，跟雅雅的事情对外界公开一年多，就又跟我在一起，还有孩子的事情呢？”

　　“呵呵，这个，你想我怎么解释，也没法解释去啊，不管什么情况，我也只能背着了啊。”

　　周夏摇头笑笑，有些无奈地说道。

　　“这样啊……”小狐眉头却皱的更紧了。

　　要真是按照周夏说的，那到时候肯定又是涉及她、雅雅、周夏三人的三角恋的各种版本。

　　当然，周夏势必背上什么花心大萝卜的名声，至于她有可能被说成是第三者插足什么的，等等。

　　“想什么了，你有其他办法？”周夏吃了口饭，看着小狐愁眉苦脸的样子，禁不住问道。

　　“哼，我，我能有什么好办法，圈里那么多隐婚生子，有的都结婚十几年了，人家也都没曝光出来，为什么救你跟雅雅的事情就这么巧！”

　　小狐不满地冷哼道。

　　本来按照周夏的安排，一切都是时过境迁后，外界知晓了再解释哪里有这么麻烦。

　　现在周夏却不得不主动召开媒体发布会说明此事，她还是觉得是雅雅有意为之，甚至想要跟周夏一直维持婚姻关系，这也是她对雅雅十分不满的原因。

　　“好了，现在说这些也没有用了，反正也无所谓，总有一天事情会公开的。”

　　周夏看着小狐那个表情，就知道她在想什么，忍不住地劝道。

　　“你这话也太违心了吧，我们不自己不对外公开，外界又能知道什么，你现在对外的说辞，又有那些是真实的？”

　　小狐还是不能苟同周夏的说法，认为他是替雅雅解释。

　　世上那么多秘密，外人有多少知道真相的。

　　就算知道的也是当事人想要让他们知道的版本而已。

　　像他们这种秘密复杂的关系，世人永远不会知道具体情况的。

　　就算是在厉害的狗仔和媒体也不会挖掘出来。

　　除非有人闲的没事记日记让后人去看，或者写自传给后人，否则永远都不会知道。


第1128章 已婚人士

　　对于小狐的反问，周夏微微笑笑并没多说什么。

　　关于真相，关于真实，永远是当事人最了解，旁人了解的都是别人想让你知道的。

　　“哼，没话说了吧，这个事情到时候再说吧，我要好好想想，我可不想让一件好事变成了坏事。”

　　小狐轻哼一声，看着周夏思索着说道。

　　她最大的心愿就是嫁给周夏，一家人齐齐整整团团圆圆的，可不想到时候弄出天大的事情来，让一切都变得更糟。

　　“好，行，到时候看情况吧。”周夏点点头，继续低头吃饭。

　　“嗯……我觉得我们可以低调点，过上好多年，机会合适再公开。”小狐微微沉吟道。

　　“过上好多年，真的，那你说多少年好些？”周夏难以置信看着小狐。

　　过上好多年，那时候他和雅雅分开的消息时过境迁了，大家早都不关注了，确实会把影响减到最低。

　　“什么啊，你想得美，是过上好多年，不是过上好多年！”小狐瞥了眼周夏，没好气地说道。

　　“……”

　　周夏微微一愣，终于从小狐的语气里听出她真正的意思了。

　　虽然是同样几个字，但是语气不同，意思显然就有很大差别了。

　　他理解的过上好多年，是过去好多年后，而小狐的真正意思却是一起过日子很多年。

　　“怎么呢，你难道就不打算补偿我和孩子，还是说你跟谁已经有了别的安排？”

　　小狐看着周夏的身躯，脸色就不好看起来。

　　“呵呵，没有的事，补偿、补偿。”周夏尴尬笑笑回应道。

　　等跟小狐的约定结束，他以后坚决不会再结婚了，这样才最自由。

　　至于有人想跟雅雅和小狐学，用孩子来绑住他，那是决不可能了，顶多从其他方面补偿，绝不会再一退再退了。

　　计划总是赶不上变化，突发的事情太多了。

　　“哼，这还差不多。”

　　小狐这才满意起来，继续道：“我听说公司最近要更加开放，主要做平台，那是不是可以多照顾下们夏星。”

　　“啊？”周夏愕然看着小狐，这个转换也太快了。

　　“怎么呢，你不是让公司的几个部门对一些项目都打算公开招标吗，难道还不能照顾下我们夏星？”

　　小狐立刻皱眉问道。

　　最近夏华影视内部讨论的一些事情已经扩散到了他们这些股东，小狐早就知道了，因此夏星娱乐的几个合伙人都是希望她能为公司了解最新情况，好提早做好准备。

　　“没有，这个事情具体情况我又不知道，你随时关注，找其他人问吧。”

　　周夏回过神来，赶紧无奈地说道。

　　他不禁有些佩服小狐的演技了。

　　刚才她那种隐含生气的神情，想要发怒却一直压制着，搞得他小心谨慎，尽量不去激怒她，没想到她转瞬就没事了，还提起了公司的事情。

　　难道她早已习惯这种事情，知道拿他没有办法，索性趁机提出些补偿的要求，然后就懒得多说了。

　　“装，我才不信了，反正我到时候看上什么项目就找你！”

　　小狐才不信周夏的说法，看周夏吃好了，停了下来，直接站了起来。

　　两人一起回到楼上转而去婴儿室看了看，两个小家伙因为周夏回来，刚才玩了一个多小时，这会已经十分困了，在保姆的照顾下都睡着了。

　　周夏和小狐看了看，便一起往别墅顶层的小花园走去，去散散步。

　　“小狐，接下来再有十天我就去好莱坞拍戏了，要两个多月才能回来，最慢农历新年前吧。”

　　到了楼顶，看着灯光下幽静美丽的小花园，周夏轻松许多，对小狐说道。

　　“你这今年说了好好休息的，结果还不是忙个没停，又要去好莱坞拍戏。”小狐有些不舍挽着周夏胳膊，靠在他肩膀说道。

　　“今年还好吧。”周夏微微笑笑。

　　在2019年那个时间点到来前前，他会一直维持这种忙碌充实的状态。

　　“还好吧，今年导演了三部电影，参演了一部！”小狐没好气地道。

　　2015年周夏年初导演了《我不是药神》、然后两个与前导演了《唐人街探2》，再算上参演的《美人鱼》，已经三部了，算上刚才说的可就四部了。

　　“呵呵，今年我可是歇了两月，现在那么多人帮我，我都只是忙我专业范畴的，许多事情是给团队做，比以前可轻松多了。”

　　周夏轻轻揽着小狐，透过玻璃，看着远处深沉的没有星光的夜幕，笑着说道。

　　帝都今天空气还是那么差，都十月底了，在南郊都看不到星星。

　　还好他们楼顶的小花园是玻璃房中的，不然空气也会很差。

　　“随你吧，反正你也不会听我的。”

　　小狐撇撇嘴，想到什么，忍不住问道：“听说要拍超级英雄大片，还是女英雄？”

　　“嗯。DC漫画中的超级女英雄《神奇女侠》，跟超人、蝙蝠侠那样著名的。”

　　“是吗，听说女演员是盖尔加朵，《速度与激情》的女主角？”

　　小狐试探着问道，她听到报道的消息，第一时间就上网看过。

　　“是啊，你能不能别这么无聊。”周夏明白小狐在点他，忍不住说道。

　　“我还什么都没说啊，某人还真是地无银三百两。”小狐正视着周夏戏谑道。

　　“你高兴就好。”周夏知道小狐在逗他，懒得多说了。

　　“呵呵，是吗，你最好记住，现在你是已婚人士了！”小狐笑笑，还是忍不住提醒道。

　　以前周夏没结婚，或者说隐婚的时候，传出些绯闻什么，人家都不会说什么。

　　现在再传出点什么，那可是会毁了他的爆炸新闻，人家肯定会一直盯着，直到找出来。

　　所以现在周夏公开和雅雅的事情后，也将会给他更多的约束，从这点上小狐其实觉得还算不错。

　　从此以后，周夏就会承受更多的道德约束，他就不能再不知道收敛了。

　　“行，我知道了。”周夏无奈地叹口气。

　　做艺人、做明星，在获得大量关注，受到他人追捧的同时，也会被要求做更多的表率、榜样。

　　这个是一体两面的。

　　有的艺人光想做明星的光环和好处，却总是以个人自由和私人观点等等来否认责任和义务，实在是没有自觉性。

　　世上哪有光享受好处，却不付出代价的事情？


第1129章 市值是否泡沫太大

　　“你答应倒是挺痛快啊。”

　　小狐疑惑看着周夏，凭她对周夏的了解，这是一种很没有诚意，很敷衍的态度。

　　“呵呵，你就不能给我点信任？再说，女主角是人家华纳选的，跟我没有任何关系啊。”

　　周夏哭笑不得，最近的事情闹得他哪里有心思想这些事情。

　　“信任？那种东西，你配有吗？”小狐嘲讽地看着周夏。

　　“是吗，我不配有啊，那我有种东西总是配有的吧？”

　　周夏欺身上前从后面拥住小狐，俯瞰灯光下美丽的别墅区夜景，然后在小狐耳边低声道：“你感觉到了吗？”

　　“你，滚……！”小狐感受着身后周夏的冲动，忍不住挣扎道。

　　“呵呵，这里风景还不错哦。”周夏不理小狐的话，自顾自说随便说着，已经开始行动起来。

　　“别，这里好冷，而且你还，没洗澡了。”小狐强烈抗议道。

　　“没事，一会就不冷了。”周夏继续行动着。

　　虽然两个孩子都已经半岁大了，小狐的产后恢复也很好，但她身体上的变化确实是无法掩饰的。

　　明显以前就很优秀突出的所在，已经升级为雄伟庞大了，这让他更加迷恋了。

　　小狐无可奈何，很快就发出了一阵奇怪的声音，她眼里周围的夜景也是渐渐变得越来越梦幻缥缈了……

　　……

　　一夜无话，第二天早上周夏并没有早起急着去上班，等小狐九点多起来，在家里一起吃了饭，又陪小孩了一上午，下午才赶到了公司。

　　最近一段时间，网络上周夏和雅雅关系公开的事情，包括带起的各种节奏，一直是热门话题。

　　现在过去五天，终于渐渐冷了下去。

　　夏华影视在的股票在纳斯达克涨了8.42%，在国内沪市A股涨了3.25%，总市值达到了3460亿美刀，排进了全球前十名。

　　周夏看到这个数字，再看看目前全国几大互联网公司的市值，第一时间就知道这个泡沫太大了，大到已经足以让他出售大量股份做其他投资的地步。

　　这两年夏华影视在海外屡次获得成功，国内院线、电影票房、文娱产业的飞速发展，再加上夏华影视投资涉及行业更加广泛，夏华系的众多企业，如瞄眼院线、瞄眼电影、夏花视频网、时尚品牌、夏华酒店，化妆品，在海外收购的院线、影视越来公司等等。

　　这些公司大多发展越来越好，众多的子孙公司价值叠加，再加上背后藏着的冰语科技系的企业，所以这个股价才疯涨到了这个地步。

　　特别是冰语科技系的微信、夏花手机、夏华电脑、夏华电视、华高芯片等等高科技实体企业，并没有寻求上市，一些知晓其中关系的大基金、投资银行投资无门，都是将目标转向了夏华，可以说这是夏华影视股价从当初上市30多涨到现在300多的主要主推力量。

　　周夏以前还没注意到这个情况，在他脑海里BAT三巨头的后两个，后来可都是四千多亿美刀的存在。

　　而现在夏华影视却也不止是个影视公司，更确切的说是互联网文娱公司，一个涉及全球文娱产业，包括更多相关联企业的文娱大帝国，还是两地上市，吸纳全球资本的，这样的市值倒也并不夸张。

　　但是今天他看到公司上来的报表后，还有一份《财富》杂志统计的全球市值前五百强企业，夏华影视这个市值已经排在全球第五，他着实被震惊到了。

　　排在第一的毋庸置疑是全球现在最火爆的苹果，总市值达到了7410亿美刀。

　　第二的则是谷歌的3670亿美刀，第三的则是埃克森美孚的3570亿美刀；排在第四的是伯克希尔哈撒韦的3540亿美刀，第五就是夏华影视的3460亿美刀，微软才排在第六，市值为3410亿美刀。

　　当然这只是市值，并不是资产，许多互联网公司市值是资产的数倍，而一些实体企业资产则要高出市值数倍、十数倍都不至。

　　这涉及到企业在股市受到市场和投资是否看好和追捧，并不代表企业真正的财富。

　　但就算如此，周夏也是不敢相信。

　　他都很少关注公司的运营，这些东西就更少去关注了，而且对这些数字化的财富也没有什么概念。

　　而《财富》杂志这个排名中，国内的四大国有银行市值最高的工商银行不过才2780亿美刀的市值。

　　其他三大国有银行、还有中石油、中石化这些国有企业市值都在2000多亿美刀到1000多亿美刀。

　　至于后来闻名的阿狸和疼迅，市值分别是2051亿美刀、1995亿美刀。

　　主要还是移动互联网没有发展到最巅峰，这两个企业还没有迎来市值的大爆发。

　　周夏想到这点，刚才想要出售公司部分股权的打算又减少了。

　　或许夏华影视现在的表现并不是泡沫，实际的市值还没有到最顶峰。

　　毕竟夏华影视互联网影视公司的概念，以及各种生态系统，现在才炒起来，还是处于发展阶段，再加上夏华影视涉及的行业广泛，有夏华影视的明星代言扩张知名度，确实是在创造不少的奇迹。

　　就拿夏华影视投资的“太空”矿泉水、“黑马”功能饮料这两个企业，短短两年时间，通过冠名LOL游戏比赛和各种综艺，又分别由小颖和二迪代言，如今已经跻身国内饮用水和饮料前三名，把一些老品牌都超过了。

　　毕竟这些产品的用户都是年轻人为主，而夏华影视的产品无一都不是能吸引最广泛的年轻人关注。

　　从夏华影视的影视作品，到夏花视频网、小说网站的文学作品，夏游互娱的游戏，包括夏花手机、微信等等都是占据了百分之八九十的年轻人市场。

　　从年轻人在细化服务对象，扩展向其他的人群，夏华影视新投资的企业生产出的新产品自然就会最快的被接受和喜欢。

　　除了这两个产品，像雅雅、小狐等人投资代言的几大化妆品牌、服装等女士用品，都是广受欢迎，在国内拥有一定的市场占有率，品牌形象也在不断提升。

　　除此之外，譬如头条的产品，包括现在的视频直播网站，都有夏华影视参与一二轮投资。

　　都是占股不多，但却受到这些企业的欢迎。

　　这样他们就可以跟夏华影视更多的合作，借着夏华影视的知名度迅速向市场推广。

　　简单来说，相比原时空疼迅通过QQ、微信构建的社交帝国，即便有的产品做的一般，还依旧会在占着流量入口，以及用户使用习惯下发展起来，越做越好，现在的夏华影视比之还要更强大，在对人们推行一种互联网娱乐生活方式。

　　从影视文学产品，到相关的日常消费品等等，全部在通过最小化的投入，产出最常用的产品来不断扩张版图，实现资产增值。

　　相比之下，冰语科技花费无数真金白银，这些年一直研发的高科技产品、自有系统、芯片等却像无底洞，只看到投入，产出的却很少，而且转化成产品也很慢。

　　但是从长远来看，冰语科技的发展在未来肯定会更好。

　　这就是为什么后来米国的各种制裁到来后，各种百家号、公众号的自媒体都在说疼迅和阿里是建立在沙滩上的帝国，没有核心技术。

　　不过周夏倒是并不担心这点。

　　夏华影视虽然也是互联网公司，但是主要是文娱产品的服务，涉及的那种会被封锁的技术和产品并不算多，最大的问题就是其他市场被限制。

　　这种事情他就算知道，也没有办法，只要谨慎做好在北美的投资，不陷入进去就好。

　　周夏一番思索之后，对于夏华影视到底是否过度泡沫化，又变得谨慎起来。

　　他决定将这个事情交给专业团队去评估，然后再看了他们的分析，决定是否先出让部分股权套利，投资于其他产业。

　　看完这些报告之，周夏吩咐小白去安排相关事情后，杨天真却是来找他了，给他报告最近选秀综艺准备的事情。

　　毕竟周夏再有一个礼拜又要去好莱坞拍电影，这一次去两个月多才回来，到时候选秀节目都开始了。


第1130章 贺岁档和春节档上映影片

　　周夏拿着杨天真的报给看了一会，看着那些所谓的重点对象照片，却有的人跟印象里对不上号。

　　不但是跟他记忆里的样子有差别，就是有的名字都是不一样。

　　周夏也懒得去看了，这些具体的事情，他就这么做在办公桌前给做出指导、提出意见也实在太不像话，不尊重下面做事人的能力和专业性。

　　“这些东西你们自己做好吧，现在公司战略发生了些许变化，那这次选秀也就更开放一些吧，尽可能的做好个平台吧。”

　　周夏把报告放了下来，对杨天真吩咐道。

　　说实话他原本在那个时空的身份和年龄也不是关注男团女团的人，只不过是对这些事情略有所知，听过一些比较红的人姓名，对其略知一二。

　　现在杨天真和整个团队选出了这么多的人，他还真是不敢做出什么指导来。

　　“那先前因为乐花不愿意合作，转让艺人经纪合约，被排除在外，现在？”杨天真试探着问道。

　　每个公司培养一个好苗子都不容易，夏华影视这么强势的做法，确实引得许多小公司不满，口碑也变差了。

　　可是夏华影视也没有理由说是免费去为这些公司提供平台和机会，去培养他们的艺人。

　　最好的办法就是双方谈出一个双方都可以接受的条件来，从中分去利益。

　　说白了娱乐公司、影视公司培养偶像，就和实体公司生产产品，最终还是为了盈利。

　　如果按照这个逻辑处理，那夏华影视其实还是能保证自身的利益的。

　　“嗯，可以去再谈谈，保证我们的利益就行了，我们现在需要的是把夏华影视的平台影响力和能量扩散出去。”

　　周夏点点头道，现在的夏华影视已经超过那个时空2019年的疼迅帝国在文娱圈的影响。

　　这就在网络入口端和文娱产品生产上，形成了对用户、对创作者的巨大影响力，可以满足双方的需求，那继续扩展下去，就会形成谁也舍不得离开的巨大平台。

　　用户可以在夏华影视相关的夏花视频网、夏华中文网，以及其他的收购的网站等网络端口去订阅观看喜欢的节目和作品，创作者则可以通过这些端口将作品呈现给用户，获取自身的作品应有的价值。

　　“好的，知道了，这个是接下来贺岁档和新年档关于几部上映电影的营销方案。”

　　杨天真答应着，又拿出一份报告来。

　　跟周夏报告事情，她现在已经有了经验，重要的事情分开报告，不然一堆报告交上去，周夏可能就是只看了其中几个，有的根本就会没看，不会及时给予回应。

　　“嗯，我看看。”

　　周夏拿过报告，仔细看了起来。

　　2015年夏华影视的项目很多。

　　《我不是药神》、《鬼吹灯》、《美人鱼》、《北京爱上西雅图》、《前任2》、《煎饼侠》、《湄公河行动》、《催眠大师》、《情圣》、《港囧》、《唐人街2》、《北京遇上西雅图2》、《七月与安生》、《情圣》、《三生三世》、《花千骨》、《羞羞的铁拳》、《铁道飞虎》等等。

　　但是这些电影制作完成，上映的话许多就到年底和明年了。

　　在这份报告里，周夏看到年底前上映的也就《三生三世》、《湄公河行动》，这写都是去年就筹备了，上半年就拍摄完成或者快拍摄完成的，除此之外，可以看到《港囧》、《煎饼侠》将会在春节档上映。

　　目前来说就这四部电影的营销计划和安排。

　　周夏快速简单地看完营销方案的概略，没有去看具体细节，便道：“还行，就这样吧，此前有关排片和票房分账的计划明年就开始实施吧。”

　　此前周夏的《炎黄后裔》开始跟众多院线谈判的相关票房分账和排片按照米国现在一些超级大片的方式来尝试运作。

　　现在过去几个月，由于《炎黄后裔》，还有后续几部影片的表现，总算是跟许多院线初步达成了这个双赢的方案。

　　这样的话一些质量高，对市场有吸引力的影片被甄选出来后，双方就会按照更加科学的排片分账来进行。

　　电影上映初期制片方会分账更高一些，然后随着上映院线方会更高，长期放映院线方分账将会更高，足以保证其盈利。

　　这样的话夏华影视也能快速回本，保证制作更多优良的大片。

　　“好的老板，但是《港囧》院线方是愿意这么尝试的，《煎饼侠》的话院线方可不认可。”

　　杨天真赶紧对周夏回复道。

　　这种新的分账模式，也只有证明过自身的导演，还有系列影片院线方才愿意和夏华达成协议。

　　否则的话，那是不可能的。

　　院线方也不傻，就算不能看出一部影片如何卖座，但大概还是能评估出来的。

　　《煎饼侠》从导演和演员，以及制作水准上完全无法达到他们的要求。

　　如果按照夏华影视的分账要求，那上映初期收获的高额票房被制片方分走后，后续电影无法取得高额票房，院线方可就是亏大了。

　　“嗯，你们试着去谈吧。”周夏点点头也不再强求，这种事情本来就是双方合作共赢的。

　　夏华影视就算强势，如果这样强行的进行安排，那院线方说不定会顶牛，直接拒绝放这部影片。

　　杨天真听到周夏这句话，终于放松下来，答应后告辞离开了。

　　她是公司的副总裁，还是周夏名义上的经纪人，但许多事情，周夏都是自己做主的，根本不会去询问她的意思。

　　特别是这次跟雅雅和周夏关系的事件，由于她从一开始没有注意到那位粉丝在群里的留言，及时进行扑火，导致后来的事情扩大，最终周夏不得不公开和雅雅的关系。

　　这个事情最终没有对夏华影视形成坏影响，周夏没有说什么，但她还是内心十分自责的。

　　董事会有些人对她也是进行了连番的质询，对她没有处理好周夏的事情，导致公司差点陷入危机十分不满。

　　周夏是夏华影视的门面和最大的品牌，他的任何事情都不是小事。

　　她的疏忽确实是不应该的。

　　现在她已经将所有跟周夏相关的事情提到了最高级，命令下面的工作人员对于网上出现的跟周夏有关的任何风吹草动都要层层把控，然后每天两次整理报告给她。


第1131章 可能的竞争局面

　　杨天真离开之后，周夏却是仔细看起了贺岁档、春节档上映电影安排的情况。

　　对于贺岁档和春节档两个热门档期，夏华影视自然是十分看重。

　　原定计划之中，去年六月份拍摄的《诛仙》本来会制作完成，在春节档上映。

　　可是现在只剩下三个月时间了，这部电影的一些后期制作的细节还是不能让周夏满意，所以现在电影的上映自然也就没有安排。

　　不过现在夏华影视的特效部门，包括工业光魔都是在加班加点制作中。

　　如果在接下来的一个月中能够将周夏要求的一些东西重新完善好，还是来得及到时候安排在春节档的。

　　老谋子作为电影导演，一直负责这部电影的制作问题，按理说周夏是不应该再去插手的。

　　但是在他审核成片时，发现其中一些特效场景细节不到位，甚至忽略了一些电影故事功法里的细节，周夏不得不提出了他的要求。

　　或许有的事情看起来没有什么，大多数影迷和观众未必会看得出来。

　　但是作为原著书迷的周夏，确十分清楚主角张小凡修炼的功法是隐含着后续许多情节的线索的，有很多伏笔的。

　　小说之中有文字描述，可以帮助读者理解这个事情。

　　但是电影为了不屑露后面情节，又不能通过人物对话去泄露，那只能用这些特效来隐含展现，为后续情节铺垫。

　　除了这一点，《诛仙》里面几大修真圣地的后期特效，有些也不符合他的要求，并未将几大圣地的特点和不同展现出来。

　　周夏还是希望大家不光关注的是一个青云门的，其他的几大圣地也该让观众关注到，感受到其的不凡之处。

　　这样的话，电影之中每个人物也都会更吸引人，不同阵营的人也会获得更多的粉丝支持，为电影后续系列作品打下更坚实的基础。

　　除了现在还没在计划中的《诛仙》，目前贺岁档、春节档从这份报告上看并没有太多重量级作品参与。

　　特别是其他影视股公司并没有安排他们的重点影片参与。

　　周夏心里有些疑惑，或许这些公司还在观望，等夏华影视敲定档期才会在进行调整。

　　毕竟下滑应今年贺岁档和春节档可能上映的大制作有太多的选择。

　　目前早已拍摄完成，还在后期制作的就有《诛仙》、《美人鱼》、《港囧》、《北京遇上西雅图2》几部都有可能上映的热门电影。

　　除此之外，更不要说还有雨菲的纯爱电影《滚蛋吧，肿瘤君》，以及由两部热门仙侠电视剧《三生三世》、《花千骨》的电影版。

　　这些电影每一部对于其他影视公司来说，如果在同一个档期上映，如果应对不好，都有可能形成巨大的打击。

　　这还不算夏华北美公司旗下的梦工厂动画的《功夫熊猫3》，以及夏华影视本土部门制作的《秦时明月2》等动画片。

　　现在大家都知道春节档是最热门的档期，也知道夏华影视会全力争夺这个档期。

　　去年夏华影视六部卖座的影片，先后在贺岁档和春节档上映，相互之间留下的上映时间相隔近的只有十天左右时间，都不惜自己打自己了，也要压制其他公司的影片，现在其他影视公司自然也不敢贸然来尝试进入这个档期。

　　与其在这个档期碰个你死我活，还不如在夏华影视安排一些小制作、文艺片的次一些的档期去争夺，或许还能够大获全胜。

　　否则的话，一旦对撞，就算让夏华影视减少了票房收入，人家体量大，也不会在乎，倒是自己血本无归，失去了继续玩游戏的自个，那可就是徒惹笑话了。

　　周夏对于这些电影公司的心理很清楚。

　　自从去年，不现在还应该叫今年，也就是2015春节档后，这一年里其他电影公司，大多都是通过在其他档期占据大量排片来弥补自身电影不参与热门档期的损失，以此保证自身的收入。

　　现在贺岁档和春节档再次到了，这些影视公司看似还没安排什么作品。

　　但肯定还是会有人存着以小搏大冒险试探的心理。

　　特别是一些喜剧合家欢电影，很适合春节档放映，现在国内市场又这么大。

　　就算夏华影视有好几部热卖电影放映，一些有固定人群，或者号召力明星和导演的作品，未必不能突围而出。

　　这其中许多人都是对伯纳影业和真建影业投入数亿成本制作的奇幻大制作《封神传奇》和《阿修罗》保持着期待，希望这两部电影能够冲入贺岁档和春节档的市场，来跟夏华影视正面竞争，好冲破如今夏华影视独大的格局。

　　有些人甚至抱着看好戏的期待，希望最好三方碰撞的头破血流，全部损失惨重才好。

　　毕竟自从周夏的《仙剑》上下两部上映后，在国内和还玩取得巨大成功后，这两年几大影视公司都是不惜血本投入大制作拍摄了相同的类型片。

　　现在过去都一年半、两年了，这些电影就算拍摄后期制作周期长，现在也是基本都完成了，也是该在市场上检验成色了。

　　否则一直这样下去，仙侠/魔幻大片的热潮过去，那可就损失惨重了。

　　周夏看着报告上不光提到了这两部仙侠影片，还有其他影视公司的《钟馗伏魔》、《天帝传》等仙侠影片，以及《太极侠2》、《武当3》、《龙虎门3》等动作片，也是心里好奇这些电影到底成色如何。

　　要是原时空的话，他肯定会对这些影片持无所谓的态度。

　　但是现在不一样了！

　　原本被那几个影视公司几乎垄断，一些粗制滥造捞快钱的影片都可以睁的盆满钵满的内地电影市场，出现夏华影视这个鲶鱼，不，应该是史前巨鲨，这些劣质影片根本没有多大的生存空间。

　　夏华影视每年二十部左右的大小制作电影，每个月份都有电影上映，哪怕是小成本的文艺电影，在夏华影视各个渠道的推广下，都是可以让更多观众知晓，通过口碑扩散来压制那些更娱乐化的电影。

　　所以现在国内影视公司制作电影都是在可能的前提下，提升电影的水准，以保证不会损伤影视公司的招牌。

　　现在像《封神传说》、《阿修罗》、《太极侠2》、《武当3》等影片，投入的制作都不小，制作周期这么长，质量应该是会有提升的，不然的话，到时候跟夏华影视的电影两相对比，水准太差的话，观众不买账，成本难以收回，那公司以后可能存活都是问题了。

　　一个亿美刀的大制作，或许是处于宣传，进行了夸张，但三个亿软妹币总有的，这个制作特效放到刀刃上，也会效果不错的。

　　当然故事情节、人物塑造等等也要说得过去，不然的话，特效再好也都会让人吐槽。

　　特效是吸引许多热爱大片和特效的观众进场的前提，但是好的故事和人物那才是获得好口碑，让更多人进场观影的基础。

　　周夏不会去怀疑现在这些电影公司愿意在特效上的投入，就怕的是他们因为是跟风制作，仓促上马的项目，电影剧本不行，情节、叙事逻辑、人物等等都立不住，那投入再多在特效上可都是打水漂了。

　　作为竞争对手，这样的情况对于夏华影视来说当然是好事情。

　　但是周夏却更想看到另外一个情况。

　　在他这个蝴蝶煽动翅膀的影响下，国内电影水准更高，更有竞争力了。

　　不然的话连国内市场的观众认可都赢得不了，怎么去亚洲市场、欧洲市场等等去竞争。

　　而且只有整个华夏电影市场的繁荣，整个电影市场的强大，才能让华夏电影走的更远，这样夏华电影作为其领头者自然获得的也会更多。

　　这就是分更多蛋糕还有将蛋糕做大的区别。

　　不然的话，就算夏华影视的票房总收入在国内市场上的占比不断提升，没有其他竞争力的影视公司，夏华影视也会因为失去竞争对手，会慢慢的失去活力和竞争力。

　　周夏心里如此想着，也看完了整个报告，再次给小白吩咐了声，让每天都代替他问下《诛仙》的制作进展情况，一旦有好的消息就及时通知他。

　　这部电影目前除了去完善制作的小瑕疵，其他的画面、特效、情节等他都是很满意的。

　　他也希望尽快在春节档的市场跟观众见面，看看大家反应。

　　当然如果其他公司的那几部大制作要是也参与到春节档的竞争，那个情况就热闹了，这个竞争局面还真是让人期待。


第1132章 什么都会过期的

　　在帝都忙到11月8号，一些工作总算安排妥当了。

　　起身前往好莱坞开拍《神奇女侠》前，周夏先回魔都，准备花两天时间陪陪家人。

　　由于家庭地址被公开了，所以雅雅和孩子换了新的住所，周夏让人在外滩新买的别墅。

　　为此还惹得周夏父母十分的不高兴。

　　周夏父母家在市里，也有地方住，房间安排起来都很方便，希望雅雅带孩子搬回去。

　　因为她接下来工作也不少，周夏更是顾不到家，他们两人谁都照顾不到孩子，还不如搬回家里去。

　　但是雅雅还是硬撑着没有答应这个事情。

　　她和周夏之间的婚姻经过这次的事情，她认为已经走到了尽头，而且两人确实此前有约定。

　　这一年多来，结婚和没结婚几乎没有什么区别，就算有两个孩子，周夏还是很少回家，一点改变都没有，她已经明白无法影响周夏什么，便对继续这样下去没有了信心。

　　这次她故意没有说家里地址暴露其中的原因，就是在试探周夏会是什么反应。

　　虽然周夏一直没说什么，都是自己出面摆平了整件事情，没有让她太失望，但是接下来周夏依旧不打算和她一起接受媒体采访的态度，便让她明白，事情并没有多大的改变。

　　她如愿的跟周夏公开了关系，让外界知道了她和孩子，这已经足够了。

　　再要求更多的，她和周夏之间就真的失去还有的那些感情了。

　　在这个世界上，什么都是会过期的。

　　每一个东西上面都有个日子，秋刀鱼会过期，肉酱也会过期，连保鲜纸都会过期，更何况他们间这不太正常的爱情？

　　现在不搬回周夏父母家里住，总比到时候跟周夏离婚了，再搬出来的时候难堪。

　　或许还不至于难堪！

　　周夏父母未必那么轻易接受孩子由她来带，那到时候或许会闹的更加不愉快。

　　而且他父母都是在这边住，她还要考虑他们。

　　今天是周日，周夏下午从帝都回到魔都的家里，父母也在他们新家，一家人陪着孩子玩了半天，吃过晚餐后，父母明天还要上班，回家里去了。

　　父母一走之后，周夏和雅雅都轻松了许多。

　　倒不是他们怕父母，毕竟是经历了先前关系公开的事情，他们有许多事情要说开了。

　　先前两人在事情发生后，通过电话沟通，为了处理这件事情，并没有过多说这件事情带来的影响，现在却不得不谈谈了。

　　“你有什么事情就说吧？”

　　雅雅见周夏目光看来，不再掩饰，直接地说道。

　　小狐自从那天事情出来后，就跟她闹翻了，她不认为周夏会没受到影响。

　　“什么事情，一会再说吧。”

　　周夏经过一个下午总算是跟两个孩子相处愉快起来，她们也都喜欢缠着他玩了，正乐此不疲的兜着两个小家伙，可没功夫说其他一些不愉快的事情。

　　他刚才看雅雅不过是想让他来帮忙看着其中一个。

　　“哦。”

　　雅雅见周夏兴趣都在两个孩子身上，心里稍微放宽了，过来抱着大点的露娜，想了想还是道：“我不该瞒着你跟索菲亚继续联系的，还没有告诉你。”

　　“嗯。”周夏点了点头，把儿子小一一报到膝盖上逗着他，并不想多说此事。

　　他在小狐跟前已经极力为雅雅解释了，并不代表他不明白其中一些蹊跷。

　　自从跟索菲亚达成交易后，她拿了那三亿美刀后，可以说关于露娜她已经失去任何资格了。

　　除非孩子长大之后，自己去了解生母，周夏是不会在此前告诉她更多的事情的。

　　但是雅雅却私下保持了跟索菲亚的联系，还一直隐瞒着，这次的事情起因就是索菲亚想要给露娜在9月过生日，然后邮递了相关礼物然后暴露了。

　　周夏很容易就想到了其中的原因，但是她并不想对此去怪雅雅什么。

　　事情已经发生了，哪怕是雅雅真的故意的，结果注定了，多说又有什么用？

　　雅雅显然早已做好了他生气的准备，最多是提前结束两人的婚姻。

　　这说明雅雅对于现在这个婚姻没有期待了。

　　他没有回去为孩子过生日，后面却回来参加电影节了，还不愿逗留一天看看孩子陪陪她，雅雅恐怕就是因此失望透顶，才顺势而为做出了这件事情。

　　“你这是什么意思，已经懒得跟我多说了吗？”

　　雅雅见她都谈成了，周夏只是点点头，就当做她什么都没发生似的，不禁感到生气起来。

　　周夏难道不该是生气无比，对她发火才对嘛？

　　竟然这么无视她，显然是已经对她毫不在意了。

　　“你声音小点，别吓到孩子，不是说了一会再嘛，你难道还怕我会忘了怎么惩罚人？”周夏瞥眼看向雅雅，有些不满地说道。

　　“你——”

　　雅雅看到两个孩子都有些愣愣看向她，赶紧不再说话了，但旋即想起周夏最后一句话，却不由身体一颤，浑身都发热起来，白了他一眼低声嘟囔道：“你休想！”

　　“呵呵。”周夏笑笑，不再多说，这个时候小一一手里拿着遥控器却按到了电影频道，里面正播放着他的电影《新人侦探1》。

　　小家伙看了两眼，就被里面的打斗吸引了，然后就看向他，显然是认出了他。

　　小一一到12月底才满周岁，还不会说话，立刻指着电视看着他“咿呀哇哇”说了起来。

　　那神情好似再说，“爸爸，哪个人是不是你，你在干什么？”

　　周夏顿时感到十分有童趣，好笑地说道：“对啊，那就是你爸爸，是不是很帅？”

　　“咿呀哇哇哇哇……”小一一看了眼周夏，又胡乱说了一堆，不知道什么意思。

　　“怎么了，你小子不信啊，你去问你妈妈。”

　　周夏指着雅雅对小家伙继续说道。

　　雅雅在一旁像看神经病一样，看着周夏，但是看到小一一又“咿呀哇哇”一堆，周夏却还是再跟孩子自顾自的互动这，顿时又觉得十分有意思，灵机一动就敲敲拿出手机偷拍起来。

　　“什么，那个阿姨很漂亮？你牙都没长齐了，就知道什么是漂亮吗？”

　　周夏见小一一指着电视画面里的美娜，一直咿呀呀说着，觉得很好笑，故意说道。


第1133章 质问

　　大人小孩都有爱美之心。

　　小孩子比大人在这方面可就更不会掩饰了，就愿意跟漂亮的哥哥姐姐玩，让漂亮的阿姨叔叔抱。

　　显然小一一继承了周夏某些特长，在这方面也是毫不逊色的。

　　雅雅见周夏没有正经起来，跟孩子说这种事情，正感到不满，却见小家伙指了指她又是哇啦啦哇说了起来。

　　周夏却是看了她一眼笑笑道：“那是当然了，跟那个阿姨相比，你妈妈当然是更漂亮了啊。”

　　听到周夏这话，雅雅没好气地翻了个白眼，没再说什么，继续拿手机录着这两个有意思的父子。

　　周夏和小一一又互动了一会，旁边的小露娜却凑了过去：“爸爸，爸、爸、抱、抱。”

　　小露娜实际都一岁两个月了，而且她说话本来就早，六个月就会喊妈妈了，现在会说一些短语。

　　看到爸爸和弟弟玩的开心，雅雅又拿着手机没陪她玩，感到有些失落，就凑了过来。

　　“好，快来。”周夏喜出望外。

　　虽然陪两个孩子大半个下午了，可是稍大点的露娜他抱着的时候总是不情愿，很快就挣脱离开了，没想到现在看到弟弟和他这么互动，竟然主动要求他抱了。

　　雅雅通过手机摄像头看着这一切，心里却不禁生出感慨。

　　到底是亲生的，血脉相连，很快就没有陌生感了，她以前还担心周夏很少见到孩子，两个孩子跟周夏不亲，现在看来这个想法有些多余了，两个孩子都太小，根本不会有这种意识的。

　　当然，这也不能成为周夏一点不做出改变，还那么忙工作的原因。

　　周夏跟两个孩子玩的开心，很快就发现旁边的雅雅没有动静，手里拿着手机在拍他们，不禁疑惑道：“你干什么？”

　　“没什么啊，你难得回来一趟，我录点视频给孩子做纪念啊，说不定下次见面两个孩子又认不出来了。”

　　雅雅见周夏一脸警惕的神色，收了手机，十分不满地说道。

　　这人真是的，在自己家里还这个样子，她拍个视频又能怎么样，又不是拍那种视频！

　　“怎么会，我们露娜和小一一可聪明了，这次都没有认不出我了。”

　　周夏不理会雅雅的埋怨，有些得意地说道。

　　“哼，好了，都九点多了，两个孩子该休息了！”

　　雅雅懒得理会周夏强行辩解，看到本来都有些困的两个孩子，被周夏抱着、抛着、颠着玩了一会，高兴的根本没了睡意，立刻提醒道。

　　“好吧，好吧，爸爸赔了你们两个这么长时间，该是陪陪你们妈妈了。”

　　周夏笑着答应着，跟两个根本听不懂他话的小家伙说着。

　　“你能不能有点正经！”雅雅听出周夏话里的调侃，不满地拍下周夏胳膊，抱起小一一。

　　“你什么时候脸皮这么薄了。”周夏也抱起了露娜，看着脸色有些微红的雅雅，忍不住调侃道。

　　“别说话了！”雅雅瞥了眼旋梯方向，两个保姆不知道何时下楼来，看到两人抱起孩子，赶紧走了过来。

　　周夏这才明白过来，也不多说，把孩子交给了另一个保姆。

　　两个小家伙还有些不舍，但是每天这个时间休息已经成了规矩，他们知道怎么闹也没用，都乖乖被保姆抱着上楼去了。

　　周夏和雅雅跟着上楼来，看着两个小家伙在保姆安排下睡觉了，这才回到了他们的房间里。

　　两人一走入房间关上门，周夏便一把揽过雅雅，一手抬起她的下巴，一副大恶人的样子盯着她好看的眸子道：“雅雅，我的大刀早已饥渴难耐，你做好接受惩罚的准备了吗？”

　　“又来这一套。”雅雅脸色微红，使劲推开周夏，无奈看着周夏。

　　本来她还以为两人会有很一场严肃的谈话，却没想到周夏会用这种方式。

　　她不知道该说什么好，周夏是真的对什么都不在意吗，他觉得这个事情一点都不重要吗？

　　“那我还能拿你怎么样，让你跪搓衣板？罚你零花钱？还是对你禁运？”周夏忍不住道。

　　“想得美，怎么说我也没有你过分，能回国参加电影节，都不回家给孩子过生日！”雅雅反驳道。

　　“你还好意思提这个，孩子生日是那个时候吗？”周夏忍不住道。

　　就算露娜确实是9月2日出生的，但是却需要跟小一一在12月28日一起过生日。

　　雅雅因为和索菲亚私下联系，不知道什么原因，答应对方在9月2日给露娜过生日，还强迫他回来，他时间不合适，自然就没有回来了。

　　“我，我这还不是为了给你撑门面！”雅雅气呼呼地说道。

　　周夏一个男人怎么明白女人作为妈妈对于孩子的不舍和牵挂。

　　索菲亚私下联系她，问了她许多露娜的事情，还给孩子跨洋寄来生日礼物，想让她发个给孩子庆祝生日的照片和视频，她为了不让索菲亚担心周夏对露娜不好便答应了。

　　谁想到周夏都允诺到时候跟她为孩子庆祝生日，结果最后却没有到场！

　　“哼，本来我不想说的，今天你既然提前这事了，那我再说一遍，以后不要跟索菲亚私下联系。”

　　周夏神色严肃起来，认真地说道。

　　索菲亚的事情既然已经这么处理了，那就不该再跟她有任何的牵扯。

　　关于孩子的情况什么的，如果她想要过问，他会安排人每年给她相关的照片和信息的。

　　但是雅雅和她私下接触，这点周夏并不想看到，这样很可能曝光露娜的真是身份，那带来的一连串影响，并不是现在他乐见的。

　　“我，她问露娜的事情，我能怎么办！”雅雅还是不认同周夏的要求。

　　“你，你再这样，那我会考虑露娜以后让我爸妈带。”周夏懒得多说，直接地道。

　　“什么，你凭什么！”雅雅震惊之余，有些不知所措。

　　这话里的意思她再清楚不过，显然所谓的以后，就是他们离婚后，但是露娜自出生第三天就是她带了，跟她亲生的有什么区别，这样就要把孩子跟她分开，她怎么可能同意？

　　而且，这个让她还产生了一种后怕，担心如果周夏父母要求，到时候可能周夏连小一一也带走。

　　“我不凭什么，事情你难道不清楚吗，你这样看似善良，难道没想过万一露娜发现了蹊跷，或者别人发现了问题带来的后果？这个问题我不想多说，你好好想想到底什么是真的为孩子好！”

　　周夏深情严肃看向雅雅，对她质问道。


第1134章 未来的期待，乐在其中（全书完）

　　“你，你这是只考虑自个！”雅雅看着周夏低声嘟囔道。

　　“你慢慢考虑吧，我去洗澡了。”

　　周夏不想再多说了，在这件事情上，他绝不会任凭雅雅去闹的。

　　哪怕他这么做显得心太硬，只考虑隐瞒事情，没有考虑露娜和索菲亚的亲情、血脉，他也会坚持的。

　　事情从当时他考虑让雅雅来养露娜就定下了，这些东西他已经从财富和机会上补偿索菲亚了，因此他绝不会再去让这件事情变得更复杂。

　　“你——”雅雅无可奈何，也说不出其他的理由了。

　　当初的情况她当然清楚，如果不是露娜的问题，恐怕周夏都不会和她结婚。

　　正是因为她愿意养露娜，帮助周夏遮掩这件事情，他们才走到了今天，但是显然周夏对她的宽容也是有限的，绝不会让她搞得把这件事情曝光出来。

　　这样做，露娜以后长大了知道真相，肯定不理解，甚至恨她和周夏的。

　　雅雅闷闷地坐到一旁的沙发上，心里想着。

　　她将露娜当亲生女儿，但是有些事情不可能遮掩一辈子，她情愿从小就让露娜知道一些情况，以后她长大了也好解释。

　　如果真像周夏这样，断绝了她们母子的联系，等以后那肯定会造成很大的误解。

　　“想着多有什么用，在周夏心里，肯定我说的这些原因，不过都是这次曝光一切的托词。”

　　雅雅神情变得有些复杂起来。

　　或许是周夏在结婚这件事情上，不断改变，给了她太多的惊喜，她才再次燃起希望，想通过更多的事情影响周夏。

　　但现在看来，这根本不是一回事。

　　当初周夏从对她许诺结婚只是举办个婚礼，到后来不但双方家人见面，还真的登记领证，以及现在正式对外公开。

　　这一切一切都比原先她期盼的太多了，所以她便想要更多了，没想到终究到这一步就不能再向前了。

　　两个人和两个孩子就这么一家人齐齐整整幸福的生活下去，看来终究是个幻想了。

　　雅雅长舒一口气，想通这些，心中的烦劳反而减少了。

　　不光是周夏的态度，这几年许多人对她的态度都发生了变化。

　　那些数不清的恭喜道贺，还有拍马屁逢迎她身份改变，跟周夏结婚，成为夏华影视老板娘的人她并不是太在乎。

　　甚至包括小狐、糖糖、雨菲、美娜、二迪其他那些周夏的女人她也不在乎。

　　为了这个家，为了两个孩子，她能够承受一切。

　　但这几天这些人除了在公开的微信、微博等媒体上恭喜过她外，私下除了小狐，根本没人联系过她。

　　这让她还是不可避免地受到了影响。

　　这些人这种无声的态度，不言而喻，表明她们此前那看似友好和谐的关系，是多么脆弱，多么好笑。

　　当然，小狐私下联系她，则是在质问她，在痛斥她，在正式跟她绝交。

　　“不管怎么样，这一切都是值得的，两个孩子的身份，对父母家人，对外界，我都可以光明正大的面对！”

　　雅雅很快就心里重整旗鼓，再次振作起了精神。

　　有得必有失，相比得到的，失去的那点又算什么。

　　周夏洗完澡，裹着浴巾，发现雅雅还坐在客厅的沙发上发呆，忍不住出来看她到底怎么样了。

　　是不是刚才说的话太过生硬，让她受了伤害。

　　不管雅雅在他面前表现的多么自主、强势，看起来多么女帝，但周夏心里清楚，其实在他面前，雅雅永远是弱势的一方，他的任何一个过于不考虑对方感受的言语和举动，都会给对方产生很大的冲击。

　　“想什么了，早早休息吧，明天我可就去米国了。”

　　周夏走过去拍拍雅雅的肩膀，提醒道。

　　“哦……明天什么时候？”雅雅抬起头来。

　　“明天下午五点，上午还要在公司处理些事情。”

　　“是哪个综艺选秀的事情吗，我听说杨天真各选了一百个美女帅哥。”雅雅若有所思地道。

　　这个现在已经将整个娱乐圈目光都吸引来的综艺选秀，现在初选结束，接下来再经过一个月各方面的培训，下个月就会开始正式开始录制。

　　“我可没时间去关注这些，快走了。”周夏没好气地说着，弯腰将雅雅抱起来。

　　“你干什么，我有腿！”雅雅故意抗议道。

　　“你的腿还有他用，我正好缺一个炮台……”

　　“无耻……”

　　“哼哼，无耻？真正的惩罚还没开始了。”周夏哼哼着说道。

　　“你，你这么气我，休想！”

　　“呵呵……”

　　周夏笑笑却不说什么，抱着雅雅进入卧室，关上了房门。

　　房间之中很快就响起令人遐思的声音。

　　……

　　第二天上午周夏头有些发疼地醒来，看到一旁熟睡的雅雅，敲敲下床洗漱吃过早餐，看了看两个孩子，离开了家。

　　床头吵架床尾和。

　　雅雅纵然心里对他有些事情处理不满意，但无可奈何，也只能接受容忍。

　　一夜折腾，两人都是极尽地索求着那种身心纾解的预约，早将那些不愉快和无可奈何的事情放到一边。

　　人生在世不如意之事，十有八九。

　　就算是他和雅雅这种看起来什么都不有，什么都不缺的人，其实也是如此。

　　周夏在前往好莱坞拍摄新电影前，趁着在魔都的这一天时间，到魔都分公司大概检查了些工作，去看了看选秀的舞台设计，还有练习生住宿环境，便算是处理完了要做的工作。

　　至于他跟雅雅说根本不回去关注这些事情，那不过是不想让雅雅又来一通说教而已。

　　不过他确实也只是检查这些选秀的场馆，还有拍摄准备事情，并没有看到那些练习生，就算雅雅提起来，他也是可以理直气壮地回应她。

　　到了下午五点多，再次登上专机启程前往好莱坞，这次随行的除了助理，却没有其他的人。

　　雨菲已经回国在准备《滚蛋吧肿瘤君》的上映宣传活动，而二迪则马上就会开始拍摄《鲨滩》。

　　这次拍摄《神奇女侠》期间，他恐怕是没有人陪伴的。

　　站在飞机上的窗户旁，看着万里无云，碧空如洗，下面一片无垠的蓝色的太平洋上，偶尔会看到几座海岛，小如绿色的树叶，却无法看清全貌，周夏心里不禁生出了几分期待。

　　他转头看向一旁的助理小白道：“你刚才说什么，盖尔加朵怎么呢？”

　　“哦，她发了她最近健身锻炼的视频，还有和你安排的动作导演练功的视频。”

　　“是吗，拿来我看看。”周夏点点头。

　　“好的，就在平板电脑上我已经下载好了，只有十分钟左右。”小白说这递过来一个银色夏花平板电脑。

　　周夏伸手接过来，打开视频看了起来。

　　看着视频中肤色健康，身材高挑惹火，容貌既有娜塔莉·波特曼、凯拉·奈特莉式的清丽，又有敏卡·凯利、泰勒·斯威夫特式的甜美，还有坎蒂丝·斯万内波尔式的娇媚的盖尔加朵，周夏的心情好了起来。

　　还真是期待啊……

　　前路就算有再多的挑战和麻烦事，但是能一路领略其中的无限美景，总比枯燥乏味的生活要更有意思。

　　虽然这一世他已经拥有了很多，许度事情也不会如他所想的来，但这不就是人生吗？

　　否则的话，那一眼能看到结果，岂不是会失去了太多的乐趣？

　　接下来的漫长人生里，他肯定还会拍摄更多的电影，走的更远，2016年春节档，夏华影视会有《诛仙》等影片上映。

　　接下来一月份、二月份，三月份颁奖季到来，他的《爱的代价》已经获得金球奖和奥斯卡提名，有望获得更高的荣誉，《我不是药神》也将会参加二月份的柏林金熊奖。

　　未来是如此让人充满期待。

　　而无论成功和失败，就算更远的时间里，哪怕他失去先知能力，会更多次的失败，事业不在巅峰，但是他还是会孜孜不倦地折腾下去。

　　亦如现在他的处境，就算有那么多美丽女人的麻烦，他依然乐在其中。

　　（全书完）
