

《我的完美女友何雨晴》

作者：轩弦


内容简介：

    如果你的女朋友有着美丽的容貌、雪白的肌肤和姣好的身材……

　　如果你的女朋友冰雪聪明、温柔体贴、不乱花钱、对你的照顾无微不至……

　　如果你的女朋友除你以外不曾爱过其他男人，对你一心一意、死心塌地……

　　Stop！这世界会有这样完美的女朋友吗？

　　或者你不相信，但我的女友真的如此完美。

　　然而在完美背后，却隐藏着一个我所无法接受的大秘密……


卷一


第一章 锁定动手目标

　　ROOM吧门外，我拨通了乔宇的手机。

　　“喂！乐扬吗？在哪？到了吗？喂！喂！”虽然乔宇的声音很大，但还是被他周围的吵闹声掩盖了。

　　“我在门外，出来吧。”我说。

　　“好，等一会，我现在出来。”

　　没等我答话，乔宇已经挂了电话。我握着手机，望向ROOM吧的大门，望着进进出出的年轻男女，忽然没来由地吁了口气。

　　ROOM吧，一个近两年我来了不下两百次的地方。曾和多少在这里认识的女孩发生过关系，我早已忘却。

　　“喂，发什么呆？”乔宇的声音打断了我的思索。

　　乔宇，跟我同龄，是我的高中同学，也是我一直以来的好友。

　　“没什么，”我轻轻摇了摇头，“里头情况怎样？”

　　“嘿！有好多漂亮MM呢，保证全部是你没有见过的。”乔宇色迷迷地说。他脸色红润，一身酒气，看样子已喝了不少。

　　我苦笑了一下。全部是我没见过的，就等于是全部没有跟我发生过关系的，如此一来，今晚所收获的“猎物”，必然是新鲜的。

　　理论上来说，跟一个女孩上床两次，和跟两个女孩各上床一次，是没有区别的。然而我（以及像我一样喜欢追求刺激的男人）却总喜欢跟不同的女孩发生关系，追求不同的感觉。可以这样说，跟我发生过一次关系的女孩，我对她便再也没有兴趣了。

　　因此知道此时跟乔宇同台的女生全部是我所没见过的以后，我的心还是有点兴奋和期待的。

　　“快走吧！”乔宇催促。

　　我回过神来的时候，乔宇已经走进ROOM吧的大门了，我立即跟了上去。

　　乔宇走到二楼的一个角落位置，坐了下来。我上前一看，除乔宇外，同台的有八人，其中五个是女生，而另外那三个男生，是我所认识的，只是不熟。

　　我跟众人打了声招呼，便坐了下来，迅速地向五个女生扫了一眼后，心里突然有要把乔宇揍一顿的冲动。

　　五个女生的确都是我所不认识的，这点乔宇没有骗我，然而乔宇还说有好多漂亮MM……晕倒，这五个仅仅五官齐全的女生也能算是漂亮MM？看来乔宇要不就是品位降低了，要不就是已到了饥不择食的地步。

　　“喂，乐扬，来了吗？”身后一个男生对我说。

　　我回头一看，是倪城空。城空比我大一岁，是我和乔宇的好友，看来刚才他是上厕所去了。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“这么晚才来？”

　　“还早嘛。”我说着看了看手表，零点二十七分。

　　突然我注意到手表上所显示的日期。

　　25号？！

　　11月25日！

　　今天是11月25日，2006年的11月25日。

　　突然间，我的心像被一根针轻轻刺了一下一般，有点痛。

　　三年前的11月25日，我认识了她。我忘不了那一天，也忘不了我跟她的过去。

　　一转眼就三年了。沧海桑田，很多人都变了，包括我。

　　我甚至是变得最快、变得最多的那个。

　　“喂，玩骰子吧？”

　　一个女生的话打断了我甜蜜、酸楚而又苦涩的回忆。我瞪了她一眼，但在昏暗的烛光下，她却没有看到。我轻轻咬了咬唇，大声说：“来呀！单挑！”

　　如果对手是美女，我会故意让着点，但眼前这女生……我摇了摇头，发挥全力。不一会，女生已喝了五杯，我却只喝了半杯。

　　“蛮厉害的嘛。”女生用妩媚的语气说着，并把脑袋轻轻靠在我的肩膀上，霎时间，一阵浓烈的香水味扑鼻而来。这女生虽然长得不美，但在化妆品的掩盖下和香水的包围下，仍然能让我的心在很短的时间内有点荡漾的感觉。

　　突然间，两下清脆的拍掌声传来。众人回头一看，原来是城空（刚才我跟女生玩大话骰的时候，他不知到哪去了），在城空后头，还站着两个女生，一个穿白色衣服，一个穿红色衣服。

　　那红色衣服的女生也仅仅是个五官齐全的生物，不必详细描写，而那白色衣服的女生，倒让我眼前一亮。

　　我首先注意到的是她的鼻梁，长而细，鼻尖儿高高的，十分好看。虽然除鼻子外，她的五官不是特别好看（也不难看），但她的皮肤很白，并且看上去十分柔滑，身材也非常不错，跟同台的其他六个女生相比，她已是难得的极品了。

　　这一瞬间，我决定了：她就是我今晚的目标。

　　“她叫Amy。”城空指了指我的目标说道。接下来他还介绍了那个穿红色衣服的女生，由于是无关紧要的人物，我就不转述了，值得一提的是，她是Amy的表姐。

　　Amy的表姐笑着向众人打招呼，Amy却不露一点笑容，只是微微地点了点头，给人一种冰冷的感觉。

　　然而她越是冷若冰霜，我就越有得到她的欲望。

　　Amy的表姐很快就融入了众人，玩得很兴奋，Amy却点燃了一根烟，吸了一口，望着眼前的玻璃杯愣愣出神。

　　“喂，美女，来，单挑！”乔宇向Amy搭讪。乔宇虽然饥不择食，却也不失基本的分辨美丑的能力，总算知道Amy是七个女生中最值得下手的那个。

　　然而Amy却瞧也不瞧乔宇一眼，甚至神色一动不动，似乎完全没有听到乔宇的话。

　　“喂，别那么酷嘛，来呀，一起玩呀。”尴尬的乔宇勉强挤出一个笑容。

　　但Amy却仍然不理会他。

　　“靠！”乔宇脸色一转，低声骂道，“臭婆娘，装什么酷？”

　　“来吧，大家一起玩吧，”城空替乔宇解围，“Amy，你也来玩吧。”

　　“嗯。”冷美人轻轻点了点头。

　　“要不咱们来玩真心话和大冒险？”一直靠在我肩膀上的女生说道，有四五人立即随声附和。

　　真心话和大冒险这个游戏的规则很简单，参与者在游戏前必须先发誓，游戏开始后，输家要选择回答真心话还是去大冒险。如果选真心话，无论赢家问什么问题，都必须如实回答；如果选大冒险，则无论赢家要你做什么，你都必须做。回答假话或不完成赢家指定的动作，那么之前所发的毒誓则会应验。

　　于是游戏开始。十三个人，六十五颗骰子，倪城空做庄先叫，轮到Amy的时候，她叫了二十八个六。

　　“砍！”乔宇右掌横劈，大声叫道。看来他对Amy刚才令他难堪之事念念不忘，借机报复。

　　众人开盒验证，只有二十四个六，Amy输了。

　　“哼！”乔宇冷笑一声，一副幸灾乐祸的表情，“选真心话还是大冒险？”

　　“真心话。”Amy冷冷地回答。

　　“好！”乔宇像早就想好问题一般，脱口问道：“你跟倪城空有没有上过床？”


第二章 真心话和大冒险

　　“臭小子，干嘛问这样的问题？”城空立即嚷道。

　　“哼，我又不是问你。”乔宇转头紧紧地盯着Amy，“快回答呀，别忘了你发过誓的。”

　　Amy轻轻咬了咬下唇，低声答道：“有。”她说罢，拿起面前的玻璃杯，把杯中的啤酒一饮而尽。

　　听她如此回答，乔宇倒是一呆，偷偷瞄了城空一眼。城空一脸怒色，咬牙不语。

　　哼，还以为这冷美人有什么了不起，原来也是视一夜情为家常便饭。

　　“继续玩吧。”一个男生打破了充满火药味儿的气氛。

　　Amy做庄，她叫了十五个三，轮到乔宇的时候，他叫了二十三个五，Amy的表姐大叫：“砍你！”结果只有二十个五，乔宇输了。

　　“选真心话还是大冒险？”真是善恶有报，乔宇五分钟前提出的问题，现在自己却要回答。

　　乔宇想了几秒：“真心话。”

　　“你第一次ML的时候几岁？”Amy的表姐问道。众人起哄。

　　乔宇想了想说：“十六岁。”

　　十六岁？那不是读高一的时候吗？我靠，我早就知道这小子到处风流，却没想到他在高一时已尝禁果。

　　第一次？！

　　这三个字忽然使我的脑袋震动了一下。

　　我不由自主地想起我的第一次……

　　在两年多前的那天下午，在我家……当时她的神情，她的动作，她的每一下呼吸，我都记忆犹新、历历在目……

　　“好了！再来！我做庄！二十个四！”

　　乔宇的这声吆喝，让我从回忆中回到现实中来。刚才出现在我眼前的她的面容，霎时间消失得无影无踪。

　　很快地，每人都叫了一次，又轮到乔宇了。

　　他想了想，叫道：“二十五个五。”接着，他指着坐他旁边的那个一直靠在我肩膀上的女生说道：“到你。”

　　“抓你。”女生要求开盒验证，结果所有骰子加起来只有二十三个五，乔宇又输了。

　　女生呵呵一笑：“Baby（乔宇的英文名，好恶心的英文名），你要选大冒险还是真心话呀？”

　　“这次选大冒险好了。”乔宇说道。

　　“好呀，那你现在跟她Kiss。”女生说罢，指了指Amy。

　　什么？！要乔宇跟Amy当场Kiss？这女生的脑袋有毛病呀？

　　“不会吧？别玩得那么过分呀。”乔宇大嚷。

　　“玩不起呀？别忘了你发过誓的。”女生咄咄逼人，引用乔宇刚才的话，以彼之道，还施彼身。

　　“不行！你再提别的要求！”乔宇虽然这样说着，但却不怀好意地偷瞄Amy，脸上忍不住露出兴奋、期待的神情。

　　而Amy，一动不动，脸上没有丝毫表情，让人捉摸不透她内心的想法。只是有一点可以肯定：她绝对不想跟乔宇Kiss。

　　众人向乔宇齐声嚷道：“吻她呀！吻她呀！”只有城空、Amy、Amy的表姐和我四人没有做声。

　　乔宇在众人的怂恿下，“不情愿”地站起来，一步一步地向Amy走去。Amy脸色微微一变，瞪了乔宇一眼，似乎在说：“你敢过来？”

　　既然Amy是我今晚的猎物，我当然不能让别人接近她（至少今晚不能）。在乔宇即将走到Amy面前的时候，我突然站起来，大声说：“等一下！”

　　一整个晚上，我都没怎么说话，只是坐在角落，一脸冷冷的表情，此时我一说话，众人（包括Amy）的目光，自然同时向我投来。

　　“怎么啦？”乔宇的表情有点疑惑。

　　我望了Amy一眼，拿起台上一瓶刚开的啤酒，说道：“我代她喝！”不等众人反应过来，我一口气把整瓶啤酒喝完，接着二话没说，又拿起另一瓶刚开的啤酒，再一口气喝完了。

　　仅仅三十秒的时间，众人眼前便多了两个空瓶子。众人（包括Amy）目瞪口呆地望着我。我放下酒瓶，两手一摊，淡淡地说：“继续玩呀。”

　　当然没有连喝两瓶啤酒就能免去大冒险惩罚这样的规则，但也从来没有人一口气喝下两瓶啤酒（至少我没见过），加上我刚才一直默然不语，没有得罪了谁，故此时也没人要为难我。Amy免去大冒险的惩罚，游戏继续。

　　又玩了几次，直到有一次某女生赢了乔宇并要求他当众脱掉内裤（这女生大概是喝多了），乔宇死活不肯，大家兴趣索然，真心话和大冒险的游戏就此结束。众人三三两两，各自组队，继续玩骰子。

　　我一个人坐在角落，玩着手机。Amy和她的表姐跟其中两个男生玩起来。Amy连输了几次，不消一会已喝了六七杯。

　　“嘿，Amy你又输啦！快喝！”一个男生笑吟吟地说。

　　Amy没有望上他一眼，正准备拿起杯子，我却突然伸出左手，抓住了Amy的杯子，Amy愣了一下，向我望来，我以极快的速度用右手拿起自己的杯子，喝了一大口。众人都明白：Amy输了，我在代她喝。

　　接下来，只要Amy一输，我就抢先帮她把酒喝了，她也实在是笨，老是输，不一会我已喝了十多杯（难道她是故意输的？）。

　　再玩了一会，我已有几分醉意。忽然一个温柔的声音在我耳边响起：“喂，你不怎么说话嘛。”

　　我侧头一看，是Amy。

　　嘿，终于上钩了！

　　既然要装酷，就当然要装到底，我没有理会她，只是点了点头，接着站起来，想要上厕所，怎知刚走了两步，忽然脑袋一旋，几乎跌倒在地。看来的确是喝多了，致使我虽然还可以冷静地思考，但身体却开始不听使唤。我稳住了身子，定了定神，一步一步向厕所走去。

　　从厕所出来，却看见刚才一直靠在我肩膀上的女生蹲在地上（大概也是喝多了）。我走过去，把她扶起。她抬起头来，看到我，忽然轻轻地抱着我的身体，靠在我的胸口上。我的心怦然一跳。她的脸跟我的脸越靠越紧，两张脸几乎要贴在一起了。浓烈的香水味儿使我的大脑一阵兴奋，全身的热血沸腾起来。我深深地吸了口气，向她的嘴唇吻去。

　　就这样，我跟她在厕所门外激吻起来。经过的人们对此见惯不惊。她很有接吻的技巧，不停地用自己的舌头刺激我的舌头，同时，她用两手紧紧地搂住我的脖子。我正在梦幻之中，无意中睁开眼睛，只见不远处站着一个人，愣愣地望着我。

　　是Amy！

　　我呆了一下，还没反应过来，Amy已经掉头走了。

　　怎么能让你走？你可是我今晚的猎物！

　　我把身前的女生轻轻推开，快步追上了Amy。


第三章 一夜情

　　Amy往ROOM吧的大门方向走去，看样子是要离开了。于是我也没有回去跟乔宇、倪城空等人打招呼，直接跟了出去。走出ROOM吧，只见门外的人还不少，有的在打电话，有的在Kiss，有的坐在摩托车上愣愣出神。

　　我眺目望去，只见Amy就在不远处。我立即走过去，同时看了看手表，凌晨四点二十分了。

　　今天是周六，我不用上班。

　　“喂，你走啦？”我对Amy说。

　　Amy回过头来，看见我，有点惊讶：“你也走啦？”

　　“嗯。”我应答着，注意到Amy旁边有一台白色的广州本田，Amy的表姐坐在驾驶位上。

　　“我跟表姐回去了，你喝了不少，小心点。”Amy说着，准备上车。

　　上车？怎么能让你上车？怎么能让猎物溜走？

　　我点了点头，忽然后退了一步，几乎跌倒。

　　那当然是故意的。

　　Amy立即扶了我一把：“你怎么啦？你醉啦？”

　　“没事儿。”我摇了摇头。

　　“要不我们送你回去吧。”Amy的表姐在车上说道。

　　“不用了，我的车子在那边……”我说着话，脑袋在快速地运转着，忽然我想到了一个主意，接着说，“Amy……”

　　“嗯？”

　　“你会驾车吗？要不你驾我的车子送我回去好吗？我想我真的喝多了。”我说罢，轻轻捶了自己的脑袋一下。

　　“好呀。”Amy爽快地答应了。

　　嘿！成功了！如此一来，你还能逃得过我的魔掌吗？

　　“表姐，你先回去吧，我送乐扬回去。”Amy对车上的表姐说道。

　　“好，那你们小心点。”

　　Amy的表姐走后，我跟Amy走到我的车子前。那是一台深蓝色的Mazda6。我把钥匙交给Amy后，便走到副驾位上，闭上眼睛，假装睡觉。

　　“你住在哪？”Amy坐上驾驶位后问道。

　　“城市花园，宝弦阁。”我闭着眼睛说道，“你先去你家吧。”

　　“好。”

　　我的爱车启动了。五分钟后，我立即为刚才所做的让Amy驾车载我回家的决定感到后悔。

　　“喂，你……你有驾驶证吗？”我不敢再假装睡觉，望着Amy问道。

　　“没有呀。”Amy想也不想便回答。

　　“那你又说你会驾车？”

　　“我真的会驾呀，踏着油门就跑，踏着刹车就停，这么简单谁不会？我可是玩卡丁车的高手呢。”Amy有点得意地说。此时此刻，她不再冰冷。

　　然而我却没有心思去欣赏她的转变。

　　“什么？卡、卡丁车？！”我咽了口唾沫，定了定神，接着说，“其实我也没喝多少，还清醒得很呢，还是换我来驾吧，我送你回家。”

　　于是我重新坐到驾驶位上，Amy则坐到副驾位上。

　　“你住哪？”我问。

　　“莲峰新村。”

　　“好。”

　　但我却没有驾到莲峰新村去，而是在岐江河边停了下来。

　　“怎么啦？”Amy问。

　　“让我休息一会。”

　　“还是不行吧？你喝得太多啦。”

　　“我的额头好像有点烫。”

　　这当然是假话，目的是把Amy引过来。

　　果然，她上当了。

　　“不会吧？发烧啦？”Amy说着身子一移，摸了摸我的前额。刹那间，一阵香气传入鼻中，清清的，淡淡的，闻着十分舒服。

　　尖尖的鼻子，雪白柔滑的肌肤，丰满的胸脯，修长的大腿……我再难抑制身体的欲望。

　　我向Amy的脸吐了口气，她没有躲避。我心中一喜，轻轻抓住她那正放在我前额上的小手。

　　“不烫吗？”

　　“好像不烫呀。”

　　“嗯。”

　　我说着，又向Amy的脸靠近了一些，我感觉到她的呼吸声越来越急促。乘着醉意，我不失时机地向她的嘴唇吻去，四唇相接，Amy的身体微微一颤。我慢慢地搂住她的腰，跟她在车上热吻起来。

　　我们就这样疯狂地湿吻了好几分钟，我见Amy已经被撩拨得欲火烧身，便对她的身体有所行动，她也没有做出太大的反抗动作。然而车内太狭窄，根本难以尽兴。于是我说道：“要不去酒店吧？”

　　“嗯。”Amy低低应答了一声。于是我驾着车，以极快的速度来到附近的一家一天二十四小时都能入住的酒店，把车子停好后，跟Amy携手走了进去。

　　服务台前的服务员小姐有礼貌地问道：“先生，请问我有什么能帮助……”

　　“豪华单人间。”我打断她的话，同时抽出五张百元钞票，放在服务台上。

　　服务员小姐也不多说什么，把零钱和钥匙卡递给我。走进房间，锁上房门，我急不可待地把Amy压倒在床，我们又激吻起来。

　　我一边用舌头舔着Amy的舌尖和牙齿，一边用手疯狂地抚摸着她的身体。Amy嘤咛一声，把我搂得更紧，我的全身像被火燃烧着一般。

　　不一会，我们便消除了衣服的阻隔，霎时间，Amy那如圆滑曲线一般的跟双手相连起来的两肩，那丰满的、诱人的胸脯，那柔软而细小的纤腰，那修长雪白的大腿，那骨感十足的身子，那一身柔腻娇嫩的肌肤，毫无保留地展现在我的眼前。

　　相拥热吻中，我捡起地上的裤子，抽出钱包，把放在钱包里的“安全措施”拿了出来，并安装好。虽然此时此刻全身上下充满激情的细胞，但我却没有因此而失去冷静思考的能力。我可不是那种冲动起来就什么都不管的笨蛋。

　　于是我跟Amy融为一体。接下来是一个机械的过程。然后，感觉如游乐场的过山车一般，经过最高点的位置，以极快的速度滑落。最后，我跟她都停了下来。

　　又一个了……唉——

　　我叹了口气，合上眼睛，想要休息一会。过了大概十分钟，我听到Amy发出轻微的呼吸声。她睡着了。

　　然而我辗转反侧，就是睡不着。躺在床上，躺在这个陌生的女生旁边，我想起了很多以前的事。

　　这两年多来，我没有相信过任何一个女人，也没有真正地爱过。我不停地在酒吧里寻求刺激，满足自己的需要。可是我为什么要这样游戏人生呢？我为什么会变成这样？从前，我可不是这样子。

　　我又轻轻地叹了口气，忽然觉得自己的内心很空虚，觉得自己的生活根本没有方向。

　　我转动着左手无名指上的戒指，自然而然又想起了她，那个改变了我的一生的女孩——何晓薇。


第四章 初恋之痛

　　那是三年前的事了，2003年11月25日，刚好是三年前的今天。

　　那一天，我认识了一个叫何晓薇的女孩。虽然现在已时过境迁，但当时第一次望到晓薇时的感觉，我却至今难忘。那是触电的感觉，那是一种说不清为什么却真的在首次见到她的一刹那似乎已经喜欢上她的感觉。难道那就是传说中的一见钟情？

　　然后，在认识晓薇的十九天后，她便成了我的女朋友。

　　在认识晓薇以前，我没有谈过恋爱，晓薇是我的第一个女朋友，也是至今我唯一的一个女朋友。

　　人们常说，初恋是难忘的，也是没有结果的。当时的我当然不相信这句话的后半句，甚至有要以自己的经历去证明这句话是错误的之想法。

　　交往以后，我跟晓薇常常出双入对、形影不离，朋友们都说我们是天造地设的一对儿。我很爱晓薇，我也知道晓薇很爱我，我认定她是我生命中唯一的女人，我要跟她结婚，把自己最好的都给她，让她成为这世界上最幸福的女人。

　　很快地，我跟晓薇已拍拖一年多了。那段日子，是我有生以来最快乐的时光，至今难忘，恐怕永远也忘不了。

　　逐渐地，晓薇成为了我生活的一部分，我实在不敢想象，如果失去她，我会怎样。

　　真的，只是假想一下，也觉得十分可怕。

　　2005年元月前，我要到外地工作一周（当时我在一家娱乐公司当策划）。一个星期不能跟晓薇见面，是十分痛苦的事。尽管每天能跟晓薇通电话，但远在外地的我仍然饱受相思之苦。

　　一周后，我回到中山（到达中山时已经是晚上九点多）。一想到明天就能跟晓薇见面，能把晓薇抱在怀里，我就难以压抑心中的喜悦和兴奋。

　　睡前，我拨通了晓薇的手机。

　　“薇薇……”

　　“扬扬，回来啦？好想你。”

　　“我也是呀，想死你了，好想快点到明天，好想立即见你。”

　　“傻瓜，怎么像小孩子一样？你很累了吧？早点睡吧，明天早点出来。”

　　“不要，我要跟你聊，我不睡。”我像小孩子一般撒娇。

　　热恋中的人，跟恋人说话时的语气总是特别白痴。

　　“哎呀，这么麻烦呀你。”晓薇笑呵呵地说。

　　“薇薇，你的声音怎么啦？”

　　“唔？”

　　“怎么好像有点不对劲？你感冒了？”

　　“呵呵呵，被你听出来了，有点吧，大概是傍晚的时候着凉了。”

　　我关切地问：“还好吧？吃过药了么？”

　　“家里的感冒药刚好用完了。”

　　“那怎么行？”我焦急地说，“病了不能不吃药呀。你等我一会，我给你买药。”

　　“啊，现在很晚啦。我早点睡就没事了，你不用过来了。”晓薇说。

　　“不行呀，我放心不下，你这傻瓜，我才离开一个星期，你就不懂得照顾好自己啦？等我，我过来。”

　　晓薇忽然沉默了。

　　“薇薇……”

　　“……”

　　“薇？”

　　“唔？”

　　“你怎么不说话啦？”

　　“我……”

　　“怎么啦？”

　　停了一会，晓薇低声说：“别对我这么好。”

　　“什么？”我有点摸不着头脑了，“你怎么了？”

　　晓薇把话重复了一遍：“乐扬，别对我这么好。”

　　我觉察到有些什么不对劲，紧张地问：“你说什么？”

　　“我……”

　　“到底怎么啦？”

　　“我……呜……”晓薇竟低声哭泣起来。

　　“发生什么事啦？你告诉我呀。”我有点激动了。

　　“我……对不起，扬扬……我……我……”

　　“你到底怎么啦？”我心头一颤，提高了声音说。

　　“我做了……做了对不起你的事。”

　　我一听，心底一寒，连声音也颤抖了：“什……什么事？”

　　“呜……呜……”

　　晓薇的哭声让我更加心烦意乱：“别哭，你别哭，到底发生什么事了？”

　　“对不起……对不起……呜……”

　　“别再说对不起呀！”我激动得大力地喘着气，“到底怎么回事？你告诉我！你告诉我！”

　　“我爱上Ken了。”晓薇的声音低得连自己也听不到。

　　“怎……怎么……”我整个人愣住了，“你说什么？”

　　“我……我爱上了阿Ken，对不起，扬扬，对不起……”

　　“不！”我心中忽然有一种前所未有的感觉，这种感觉，像要把我的心撕裂了一般。那是怎样的感觉呢？惊心动魄？柔肠寸断？

　　我从床上一下子跳起来，一头栽在地板上，两手紧握话筒，用颤抖的声音不断地问：“为什么？为什么？为什么会这样？”

　　“对不起……对不起……”

　　“不会的，不会的，你是在说笑，对吧，薇薇？”

　　“不，我说真的，对不起，是我不好，呜……对不起……”

　　我不住地摇头：“不会的，不会的……”我从来没有想过晓薇会爱上别人，从来没有想过自己会失去晓薇，我以为爱是那么的简单，那么的容易把握……在没有任何心理准备的情况下，忽然听最爱的人对我说，我爱上别人了，这对于我这个对爱情毫无保留地付出，丝毫不给自己留下余地的人来说，怎能承受得了？

　　“对不起……对不起……”晓薇不住地说这三个字。

　　我脑中一片混乱，乱得好像快要疯掉。我的心好痛，竟痛得忘却了伤心，痛得连眼泪也流不出来。

　　“你打算怎么办？”我鼓起勇气问。

　　“跟他在一起。”晓薇平静地说。

　　一听这句话，稍微冷静下来的我的心又乱了：“为什么？我们不是说好要结婚吗？不是……不是说好了吗……不是……”我的心像被什么压着似的，我快要喘不过气来了。

　　“对不起，乐扬，对不起，是我不好……”

　　“不！”我激动地大喊：“不是你不好，是我不好！薇薇，你告诉我，我什么地方做得不够好？你告诉我！我改！我改！我……我……”

　　我说到这里，终于忍不住哭了出来：“我只想跟你在一起，你不要离开我，我不能失去你，呜呜……薇薇，除了你，我什么都不要……呜呜……”

　　“呜呜……你没有不好，你很好，是我自己不好，我跟你在一起的时候，是真的喜欢你的，是真的想跟你一起一辈子的，但当我遇到自己更喜欢的人，我……我真的控制不了自己……是我自私……对不起……”

　　“薇薇，你回来……Ken不是好人，他是玩弄你的……”我拿着话筒，身体在地上翻来复去，像一条离开了水在地上挣扎的金鱼一般。

　　“不，我知道他对我是认真的，我真的好爱他，我从来没有过这样的感觉，扬扬，你成全我们吧。”

　　“为什么？呜……你不是薇薇，薇薇不是这样子的。为什么会这样？为什么会发生这样的事？我到底做错了什么？”

　　“你没有做错，是我变心了，是我对不起你，呜呜，扬扬，对不起。”

　　“薇薇，我爱你呀……我爱你呀……我爱你……我爱你……”我自言自语。晓薇没有说话，只是在安静地聆听。

　　好一会，我才停了下来。

　　可怕的沉默，可怕的寂静。

　　“乐扬。”晓薇轻轻叫了一声。

　　“唔？”

　　“我们……”晓薇深深地吸了口气，“分手吧。”


第五章 从前的幸福

　　“不！”我从地上跳起来，“薇，你听我说，我真的好爱你，我不能失去你，告诉我，我是在做梦，告诉我，你爱的是我！”

　　“乐扬，别再自欺欺人了，我已经变了，我不再是跟你在一起时的晓薇了。”

　　“不会的，这不是真的，你等我，我马上到你家来，我要跟你说清楚。”我十分激动。

　　“你别来，我不在家。”

　　“你在哪？我来找你！”

　　“我……”晓薇顿了顿，“我在阿Ken家里。”

　　“什么？”我声嘶力竭地大喊。

　　“对不起，这是我欠你的，你恨我吧。我要挂电话了。”这是晓薇的最后一句话。

　　“别挂！别挂！”我扯开了嗓门大喊。

　　“嘟——嘟——”

　　我立即再拨打晓薇的手机。

　　“您好，您所拨打的电话已关机……”

　　我又拨打晓薇家里的电话。

　　“嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——”

　　放下话筒，我突然意识到：完了！一切都完了！晓薇走了，再也不会回来了！我的幸福一刹那间消失得无影无踪了！这是真的！是真的！

　　我绝望了。

　　要睡着当然是不可能的。我坐在床上，望着天花板，忽然想起跟晓薇交往前的情景。

　　“给我一个机会，让我向你证明我的认真，也让我向你证明爱的简单，好吗？”

　　“让我先考虑一下吧。”

　　“还要考虑呀？”

　　“对呀。”

　　“让我及格吧。”

　　“呵，你呀，五十九分啦，不及格。”

　　“那怎样才能及格？”

　　“可要有所行动哟。”

　　“行动呀……现在总及格了吧？”

　　“喂，你好坏，干嘛偷偷亲我？”

　　“让我及格吧。”

　　“嗯。”

　　接着，我还想起了跟晓薇一起经历的无数往事。

　　“喂，你真的会娶我吗？”

　　“当然呀，我说过的话，是一定能做到的。”

　　“扬扬，我……”

　　“唔？”

　　“我突然觉得自己好幸福。”

　　……

　　“送你的，圣诞快乐。”

　　“啊，你真的买了？”

　　“对呀，你不是说很想要一条珍珠项链吗？你不是说从来没有收过项链吗？”

　　“嗯。”

　　“怎么啦？”

　　“想哭。”

　　“傻瓜。”

　　……

　　“痛不痛？”

　　“嗯……有点……”

　　“要不算了吧。”

　　“不……我想把我的一切都给你。你是我的第一个男人，也是最后一个。”

　　“对我来说，你也是。”

　　……

　　“扬扬，我们买一对戒指好不好？”

　　“好呀。”

　　“你送我一枚，我也送你一枚，你不在我身边的时候，如果我挂念你，我就看着这戒指。”

　　“嗯，我也是，这戒指就等于你，我不会让它离开我。”

　　……

　　“扬扬，你看那对老人，手牵着手，多么温馨。”

　　“对耶。”

　　“我们老了以后，也是这样子么？”

　　“当然啦。”

　　“答应我，别比我先死，我害怕寂寞，我害怕失去你。”

　　“不会的，老了以后，我们一块死。”

　　……

　　一幕又一幕，洪水一般涌上我的心头。是梦吗？仅仅是一场噩梦？醒来后，晓薇会回到我身边？又或许，跟晓薇在一起时的一切一切，才是一场梦？一场甜蜜的美梦？现在梦醒了，所有的幸福便都消失了？

　　失去了晓薇，我活着还有什么意思？我想走上天台，往下一跳，一了百了；或者拿着刀子往手腕一割，从无限的痛苦中得到解脱。但他终究下不了决心。死？死能解决问题？

　　我没有死，但却过着比死更痛苦的生活。当天我就回公司辞去了工作。接着，我每天行尸走肉，以泪洗脸。曾经我是一个坚强的男人，懂事以来哭的次数只用十根手指便能算完，但那时，我却一连哭了两个星期，哭得连眼泪也流不出来了。

　　从此，我不再信任女人，也不再信任爱情，我甚至放纵着自己，每晚都到酒吧（最常去ROOM吧）用酒精麻醉自己，跟一些根本连样子也看不清，连姓名也不知道的女孩发生关系。

　　直到今年五月，我才重新工作，在一家网络公司担任策划。至此，我到酒吧去的次数少了，但每逢周末，我也总会跟乔宇、城空等好友到酒吧玩去，寻找动手的目标，追求一夜情的刺激。

　　不知怎的，想到这里的时候，我的眼睛竟湿润了。接着，我慢慢地入睡。

　　不知过了多久，我醒了过来。Amy还在我身边熟睡着。我轻轻地走下床，看了看手表，已经是早上八点四十分了。我穿好衣裤，到洗手间简单地漱洗以后，便悄悄地离开房间。

　　再见了，Amy。感谢你曾经出现在我的生命中，虽然不久以后你便会像大部分跟我发生过关系的女孩一样被我忘却。

　　走出酒店，突然很想玩卡丁车，于是买了两袋面包，一边吃，一边驾车来到万佳百货外的卡丁车场。看到卡丁车，我忽然想起昨晚（应该说是今天凌晨）Amy对我说她是卡丁车高手的事，不禁莞尔。就这样，我玩一会休息一会，很快便到中午。腹中稍感饥饿，于是走进了万佳百货里的一家西餐厅。

　　走进西餐厅，首先到洗手间洗手，刚从洗手间出来，忽然手机响起，我从口袋里把手机拿出来一看，是乔宇打过来的。我接通了电话。

　　“怎样？”

　　“臭小子，昨晚干嘛那么早就走啦？”乔宇大声说。

　　“嘿，猎物要走了，难道我不追？”

　　“猎物？唔……Amy？怎样？得手了吗？”

　　“你说呢？好啦，先不说了，我要吃饭。”

　　我说完挂了电话，刚走上两步，忽然后头一个女子对我说：“先生，等一等……”

　　“怎么啦？”我边说边回过头来，只见刚才说话的是餐厅里的一个女服务员。她正弯下腰，似乎想把地上的一些什么捡起来。

　　“你的钱掉了。”

　　“啊？”我认真一看，原来她要捡起的是一张百元钞票。那是我的钞票。

　　在卡丁车场时，我从钱包里抽出一张百元钞票，想要再玩几圈，后来忽然觉得饿了，就没玩了，随手把钞票放回口袋，而刚才把手机拿出来的时候，不慎把钞票从口袋里抽了出来。

　　眼前这服务员，竟然主动把捡到的钞票还给我？真没想到，这时代还有拾金不昧的人。她是真的太善良，还是太笨太白痴？

　　我正想着，服务员已站直了身子，把钞票递给我。我接过钞票，正要说谢谢，可是无意中一看到这服务员的脸，我不禁整个人呆住了，一句谢谢卡在喉咙里，怎么也说不出来。


第六章 新“搭讪”法

　　我为什么会如此惊讶？

　　那是因为眼前的女服务员的容貌太吓人的缘故。

　　我不是那种以貌取人的人，不会因为别人其貌不扬而看不起他（她），更不会取笑于他（她）。

　　但在毫无心理准备的情况下看见眼前这女服务员的一张脸，我却由不得愣住了。其实她的脸也没什么，只是从左边的眉毛开始，一直到下巴，有一块紫红色的胎记，颜色鲜艳，十分刺眼，这胎记的面积之大，也几乎把她的左脸全部遮盖。

　　我还在发愣，那女服务员却微微一笑，把钞票递给我。我定了定神，接过钞票，舔了舔嘴唇说道：“谢谢。”

　　“不客气。”女服务员淡笑着说，我能感觉到她的笑容十分纯朴、善良，犹如天使的笑容一般。

　　我刚才由于惊吓而发愣，她自然看在眼里，按道理说，她的自尊心应该受到了伤害，然而事实上，她脸色如常，话语自然，似乎一点也不介意我对她的歧视（其实我也不是故意的，只是由于本能反应，霎时间呆住了）。她本来就是如此开朗、乐观？或者她早已习惯世人的歧视目光，对此已有免疫能力？又或者，在她那天使般的笑容的掩盖下，早已有着一颗伤痕累累的心？

　　我还在想，她已在又向我笑着点了点头后离开了。我慢慢回过神来，没有再多想，随便找了个位置坐下。

　　唉，上天真的好不公平，一个如此乐观、善良（虽然她的性格我还不清楚，但至少她给我的第一印象是乐观的，善良的）的女孩，却失去了对女孩来说最为重要的脸庞。是的，我一直这样认为：男孩子如果长得不好看，只要肯努力，有魄力，能做出成绩，仍然是一个成功的男人，仍然可以拥有幸福的爱情，拥有顺利的、快乐的人生；但女孩子只要长得不漂亮，无论是在学校里读书还是在社会上工作，无论是交朋友还是谈恋爱，都会处处吃亏，更何况，这女服务员不单是不漂亮，简直是难看（我没有歧视她的意思，但用现在的世俗的眼光来评价，她的确只一个丑女）。

　　虽然有点感触，但毕竟我跟这女孩子不认识，也没必要为她多想（即使想了也没用）。我随便找了一个服务员（不是刚才那位脸上有胎记的女服务员），叫了个商务午餐后，便一边玩着手机，一边打量着餐厅里的漂亮MM。

　　忽然我看到离我不远处的一个位置上坐着一个二十岁左右的MM，这MM的五官蛮标致的，大眼睛，尖鼻子，小嘴唇，最引人注目（应该说引男人注目）的是她穿着一件低胸紧身T恤衫，胸脯若隐若现。

　　在我盯着她的时候，她也突然向我的方向望来，看见我在望她，连忙把目光移开。我笑了笑，拿出笔记本（我有随身带笔记本和笔的习惯），撕下一页，在上面写道：“Can you tell me your mobile? My mobile is 13702302985. Send the message to me.”把那纸条折好后，站起身来，准备把它拿给那穿得很性感的MM。这是我主动认识女孩子的方法之一，也是我最常用的一种方法。

　　有的男孩认识女孩子的方法很简单，就是直接走过去搭讪，而搭讪的内容一般都是“能不能告诉我你的手机号码”，我觉得这种方法失败的机会很大（即使那女孩子也有意思认识你，但直接告诉你手机号码，不也太失矜持了吗？），而且用这种方法一旦失败了，场面十分尴尬。所以我很少做这种事（在酒吧里玩的时候，倒是可以直接问电话的，毕竟大家都是出来玩的人，也没什么矜持可言了），一般锁定目标后，便给她一个纸条（内容就是上面那三个英文句子），让她给我发短信，从而得到她的手机号码。用这种方法有两个好处：其一、即使目标给我发短信，也只有我跟她两个人知道，她并非当众告诉我她的号码，让在场的人认为她还是挺矜持的；二、哪怕目标没打算给我发短信，甚至肚子里暗自笑我，那也没关系，反正我又不知道她是谁，她也不知道我是谁，这次以后，也再没什么机会见面，免去我的尴尬。

　　但事实上，用这种方法的失败率极低（至少我用的时候是这样）。

　　至于那三个英文句子，不知道有没有语法上的错误，但我想一般人都能看明白我的意思。为什么不写中文呢？不是在卖弄自己的外语水平（连这么简单的句子也不知道语法有没有错误，这种水平也没什么好卖弄的），而是我的中文字写得很难看。

　　记得有一次我用这种方法认识了一个蛮漂亮的女孩，结果对方在大学时竟然是外语系的，英语过了八级，她以为我很爱用英文，以至彼此认识以后她跟我聊天时十句有九句都用了英文，可怜的我在认识她半小时后已无法跟她沟通，又不好意思叫她转用中文，惟有忍痛割爱，放弃了跟她联系。

　　不管怎样，这种方法还是值得用下去的。当我把纸条放在那个离我不远的穿得很性感的MM的桌上时，她有点迷惑地望了我一眼（这在我的意料之中）。我一笑不语，回到自己的位置上（临走前没忘记从俯视的角度望了她头部以下的位置一眼）。

　　她打开纸条，愣了一下，接着脸部没什么表情。她的内心在想什么？是在笑我的行为像傻瓜一样，还是急不可耐要给我发短信呢？

　　忽然，我看见她拿起了手机。我心头一喜，自己的手机已经传来收到短信的声音。

　　“你好。”

　　我笑了笑，回复道：“你好，有兴趣一起吃顿午饭吗？”

　　“你请客吗？”

　　“当然，请美女吃饭是天经地义的事。”

　　“好呀，谢谢啰，反正我一个人蛮无聊的。”

　　“呵，你过来吧。”

　　接着，性感MM站起来，向我笑了笑。这一刻，我看得更加清楚了：她的确挺漂亮的（比Amy漂亮），身材也不错。我淡淡一笑，右手一摊，做了个“请坐”的姿势。她便朝我走来。

　　或者是因为她只望着我的方向，没有留意身边的情况，以至于她看不到在她左边很近的地方有一个手捧着热汤的女服务员正向她走去。MM站起来的时候，女服务员已马上停下来。但MM突然向前走，女服务员躲避不及，结果MM撞到女服务员身上，而女服务员手上的热汤则全部泼在MM身上。

　　我所以如此详细地描述这个过程，只是想说明整件事中，女服务员没有错，是MM自己因为望着我出神（YY中）而撞到女服务员身上的。

　　可是仅仅一秒后，我忽然听到这个一秒前还向我温柔地笑的MM像母老虎一样吼道：“靠！你他妈走路长不长眼睛呀？”


第七章 小晴和猪

　　MM语出惊人，不仅令那被撞倒的女服务员惊呆了，而且连我也惊呆了。女人怎么如此善变？或许应该说，女人为什么能如此掩饰真正的自己（包括外在的和内在的）？

　　“对不起！对不起！”女服务员连忙道歉。

　　“靠！如果说对不起有用，还要警察干嘛（好熟悉的台词）？你知道我这件衣服多贵吗？你一年工资也赔不起呀（这句台词也十分耳熟），靠！”

　　“对不起……”女服务员也不分辩，只是不停地道歉。

　　“哼！把你们的什么部长呀经理呀都叫出来！今天不把公道讨回来，本小姐就不走！”MM大声说。

　　“怎么啦？”一个经理级的男人（从他的衣着判断他的职位）快步走过来。

　　“你就是这里的经理？你们这是什么鬼餐厅呀？怎么服务员走路都不带眼睛？你知道我这衣服买了多少钱吗？你们赔得起吗？靠，真倒霉，碰到这样一个瞎女人！喂，我说你呀，我靠你妈！”MM滔滔不绝，却有点语无伦次。

　　“很对不起。”经理毕竟是见惯大场面的，处变不惊，语气十分平淡。

　　接着，经理对那无辜的女服务员问道：“小晴，怎么回事？”

　　女服务员抬起头来，有点委屈地说：“经理，我……她突然走过来，我躲避不及。”

　　女服务员一抬头，我不禁又微微一怔。这女服务员就是刚才把我掉落的钞票还我的那个脸上有一块大胎记的服务员。

　　原来她叫小晴。

　　“什么？！”MM像被宰的猪一般大吼起来，“你说是我突然走过来？明明是你自己撞过来的！你这……”MM一边骂一边指向小晴，忽然她看见小晴的一张丑脸，脸色一变，说不出话。

　　“靠！”三秒钟后，猪（因为MM叫起来的声音跟被宰的猪的声音真的好像，所以对她如此简称）大嚷道，“好丑的女人！长这么丑也敢上街？你想把人吓死吗？”

　　我听到这里，皱了皱眉。猪的语气实在过分。

　　小晴一言不发，稍微低下了头。

　　猪继续口若悬河：“你有没有自知之明呀？如果我长得像你这样难看，我就去自杀死掉算了。唉，好倒霉呀，看见这样的怪物，今晚一定睡不着。”

　　经理摇了摇头，对小晴说：“小晴，你先进去。”

　　小晴轻轻“嗯”了一声，正准备离开，忽然猪似乎又被人宰了一刀大叫：“进去？你他妈给我站住！好！衣服我不用你赔，但你现在跪着向我道歉！”

　　小晴摇头道：“我没有错。”声音虽然不大，但语气十分坚定，可见她是一个外柔内刚的女孩子。

　　经理也似乎对这无理取闹的猪十分反感，对小晴说：“你先进去吧。”

　　“不行！”猪完全不顾自己的仪态，大喝道，“你不跪下来道歉，我就跟你没完没了！”

　　“好了！”经理稍微提高声音，“小姐，如果你还要在这里闹事的话，我可要把保安叫来了。”

　　“保安？”猪冷笑一声，“你可知道我是谁？”

　　经理皱眉不语。

　　猪接着说：“我男朋友的爸爸可是××局的局长（为免引起不必要的麻烦，这××二字我就不公布了）！如果我跟我男朋友说一声，嘿嘿，你们这里可就要关门大吉啰！”

　　经理脸色一沉，却还是不说话。

　　“怎么？不相信？好呀，咱们走着瞧呀！”猪瞟了小晴一眼，骂道，“丑女，怎样？还不肯道歉吗？快！给我跪下来！”

　　经理轻轻咳嗽了一声，向小晴使了个眼色，似乎在说：“算了，你就跪下来跟她道个歉吧，××局的局长我们可惹不起呀。”

　　小晴明白经理的意思，但她还是摇了摇头，低声说：“经理，我没有错，真的是她撞到我身上来的，但因为我是这里的服务员，所以我刚才跟她道歉了，不过我是不会跪下来的。”

　　听到这里，我心里暗叫一声：“好！”这女孩很有骨气，虽然外表弱不禁风，但性格却十分坚毅。她的声音虽然很低，但却说得斩钉截铁，完全没有拐弯的余地。

　　“什么？”猪像听到天底下最好笑的笑话一般，面目狰狞地笑道，“你不跪下来？你以为你是谁呀？敢在我面前嘴硬？我靠！你是活得不耐烦吧？”

　　经理也瞪了小晴一眼，压低了声音说：“你就道个歉吧（看来我刚才猜对了经理那眼色的意思了）。”

　　小晴轻轻咬了咬嘴唇，仍然十分坚持：“我没有错，我不会跪下来。”

　　“快呀！本小姐没什么耐性！”猪咄咄逼人，用鄙视的目光瞥了小晴一眼，“我说你呀，要你跪下来很委屈你吗？我肯让你跪我是你的福气啦，丑八怪！你拿块镜子照一下呀，自己的脸多么难看，像怪物一样，还敢到处走？你要是有自知之明的，就死掉算啦，别出来吓人嘛！”

　　本来我是一个不爱管闲事的人，事不关己，高高挂起，以免惹祸上身，但此时此刻，我却实在忍不住了，站起身来，走到他们跟前，说道：“别跪！你没有错！”

　　经理、猪和小晴同时向我望来，脸上都露出惊讶的神色。我对小晴点了点头，说：“整个过程我看得一清二楚，是她自己撞到你身上去的，你没有错。”

　　我话音刚落，忽然看到小晴的眼睛闪过一道泪光。她刚才是那么的坚强，坚持着自己的原则，丝毫不屈服，现在见我帮她出头，不知是感动，还是想到自己的委屈，终于忍不住红了眼睛。

　　猪瞪着眼睛，猪嘴成“O”型，像看怪物一般望着我，似乎在说：“你、你、你怎么会帮这样一个丑女人说话而不帮我？”

　　为什么？其中一个原因是小晴心地善良，捡到我的钞票却没有据为己有，让我深受感动，更重要的原因是，猪的做法实在过分，已超出我能忍耐的限度！

　　“嗯！”小晴朝我大力地点了点头，转头对经理说，“对不起，经理，我辞职。”

　　“你！你说什么？”经理气极，连声音也变了。

　　小晴不理会经理，向我温柔一笑，这笑容，跟刚才的笑容一样，犹如天使的笑容一般，真诚而美丽。接着，她不再多瞧经理和猪一眼，向洗手间方向走去。

　　于是便剩下猪、经理和我三人，对着猪和经理，我也没什么吃饭的胃口了，转身离开（本来想给经理扔下一百块的，转念又想，我只是点了菜，又没吃，干嘛要给他钱？）。

　　走出餐厅，我做的第一件事便是把手机拿出来，把刚才猪发给我的那几条短信息全部删掉。


第八章 停车场里的意外

　　Amy、猪和小晴，我知道这些人仅是匆匆过客，不可能在我的生命中停留太多时间，甚至以后也不会再见。

　　然而我猜错了。

　　在看到猪和小晴的那天以后，我的生活继续像从前那样过，我每天上班、下班、写小说（我最大的爱好）、睡觉。日子很有规律，人生却越来越没有方向。

　　很快地，一周又过去了。这天是周五（2006年12月1日）。我们公司明天将要在大信新都汇举办一个汽车展销会。

　　在此先简单介绍一下我工作的公司。那是一家网络公司，经营着汽车网、房地产网、装修网、团购网等一些跟消费内容有关的网站。我是从今年五月开始在这家公司工作的，现在担任策划部总监一职。为什么短短几个月，我已能成为总监？因为在公司里有熟人？因为我特别本事？都不是。理由说出来有点好笑：我进这家公司前，这家公司根本没有策划部，因此我是这家公司有史以来的第一位策划，后来策划部逐渐扩大，招回来的人越来越多，我这个策划部“元老”便理所当然地成为策划部总监了。

　　明天的车展是由汽车网部门的同事主办的，我负责策划活动方案和现场指挥（虽然现在策划部除我以外已有八名员工，但这些大型活动的方案，我一般都是自己写的）。下午，我和几位汽车网部门的同事到大信新都汇布置现场。大信新都汇离我家很近，即使是步行，也只需十分钟的时间。

　　大信作为这次车展的协办方，负责给我们提供彩拱门、升空氢气球、音响等设备。在大信的大门前，我对大信的负责人说：“先把彩拱门和氢气球充气吧。”

　　“行，我找个同事带你们去取彩拱门和氢气球。”负责人说着，向远处一个工作人员喊道，“阿晴，你带他们到地下停车场去取拱门和气球。”

　　“好的。”那叫阿晴的女工作人员匆匆走过来。

　　我对身旁汽车网部门的几位同事说：“我去取拱门和氢气球吧，你们先把背景架和表演舞台搭好。”

　　“好的。”

　　我转过身来，准备跟那叫阿晴的女工作人员离开，可是一看到那女工作人员的脸，我不禁一呆。

　　是她？！

　　相信大家都猜到了：这女工作人员就是一周前我在万佳百货的那家西餐厅里所看到的那个脸上有一块很大块的胎记的服务员——小晴！

　　她看见我，也微微一愣，脱口道：“是你呀？”

　　我笑了笑：“是呀，好巧哦。”

　　她淡淡一笑，点头不语。我身旁的几位同事看见我认识这个脸上有一块大胎记的丑女，无不向我投来奇怪的目光，接着窃窃私语。

　　“走吧。”我对小晴说。

　　“好呀。”我那几位同事的歧视目光自然逃不过小晴那双机灵的大眼睛，但她脸色如常，说话的时候还带着微笑。

　　可是谁知道呢？这小女孩的自尊心，已受到多少伤害？她那颗小小的心，要承受多少重量？她又能承受多少重量？

　　我轻轻叹了口气，跟着这可怜的女孩向地下停车场走去。

　　“你现在……在这里工作？”我问道。本来我想问“你没在那家西餐厅工作了吗”，但转念一想，上次她不是在我面前向经理辞职了么？何必多此一问？

　　“是的，当个打杂的。”

　　“这么快就能找到工作，真厉害。”我这句话是随口说的，说时无意，但话语出口，忽然想到，这句话是否有点欠妥？小晴会否误以为我的意思的是“你的脸这么难看也能这么快找到工作？真厉害！”？

　　然而一秒钟后，我便知道自己的担心是多余的，因为小晴笑着说：“不是啦，我也找了好几天啦，大概是因为我要求不高，所以才能找到这份工作。”小晴没有介意我话中的欠妥之处（至少没有表现出来）。

　　接着她问我：“你呢？你在哪工作的？”

　　“一家网络公司，也是当打杂的。”我笑着说。

　　“不会吧？我看你应该是主管级以上的人物呀。”

　　“哈！公司要办车展，我便来布置场地，那不是当打杂的么？”我的穿着看起来的确不像一个总监。无论是上班还是见客，我都穿T恤衫、休闲裤、运动鞋，像是去旅行似的（公司乔迁庆典那天，在上级几次施加压力后，我终于破例穿上了衬衣、西裤和皮鞋，结果走路的时候差点摔倒）。有几次我跟我的下属一起见客，结果由于他们身上的衬衣、西裤和皮鞋跟我的一身休闲打扮对比太大，以致客人以为我是跟班。

　　交谈中，我们走到地下停车场的一个杂物室前。此时此刻的地下停车场连半个人影也没有，静悄悄的，气氛有点可怕。

　　小晴拿出钥匙，打开杂物室的门，并走进室里。我跟着走了进去，霎时间，一阵霉气和湿气扑鼻而来。我捂着鼻子，皱起了眉头。小晴则走到杂物室里，把拱门和氢气球（当然是没充气的）找出来。

　　“我来帮你。”我说着，走前一步，同时用右手在面前大力地晃了几下，想要把霉气驱散，怎知手如此一扬，无意中打到门上，“砰”的一声，门关上了。

　　“靠！”我低声骂了一句，转过身来，想把门打开，竟发现——

　　那门打不开了！！

　　不、不会吧？

　　我使劲地扭动门上的把手，但门就是开不了。

　　“怎么啦？”小晴走过来问道。

　　“这门开不了啦！”

　　“啊？”小晴轻呼一声，但很快就冷静下来，说道，“让我试试。”

　　然而她的尝试也没有成功。这门大概是由于太长时间没开，锁坏掉了。

　　“怎么办？”小晴问道。

　　“打电话求救啰。”我不慌不忙地把手机拿出来，正准备给此刻在大信大门的同事拨电话，一看手机，却呆住了。

　　手机竟然没有信号！！

　　我咽了口唾沫，尝试拨打电话，果然，并不成功。

　　小晴也尝试用她的手机拨打电话，但，也不成功。

　　“他妈的！”我狠狠地往那门踢了一脚，只听到“砰”的一声，那门却纹丝不动。

　　我有点泄气了，蹲了下来，四处一望后，忽然意识到，我和小晴已经被困在这个大概只有五六平方米的地下密室里了。


第九章 二分一绝世美女

　　“我们现在怎么办？”小晴的语气没有多少慌张，只是在询问我的意见。

　　也难怪，像她这样一个女孩子，人生道路一定极为崎岖不平，她一路走来，受尽了屈辱、委屈和歧视，跟这些痛苦相比，眼前的小困难（被困地下杂物室）算什么？因此她没有像其他女孩子一样，遇到一点小事就惊慌失措，像被宰的猪一样大叫。

　　“暂时没办法，等待救援。”我当然也不会慌张，反正又饿不死的，等大家发现我们失踪后，自然会想到我们失踪前说要到停车场的杂物室取东西，然后便会来救我们。

　　然而后来我才知道，我是过高地估算了那群笨蛋的智商了。

　　“嗯。”小晴也知道除了等待别无他法，坐了下来。

　　我又四处查看了一遍，确认杂物室里确实没有能帮助我们离开的工具后，才坐到地上，玩着手机（虽然没有信号，但还是能玩游戏的）。

　　我跟小晴都没有说话。这样过了半个小时，我觉得呼吸有点困难。我大力地呼出几口气，稍微把头一抬，无意中看到小晴的脸，一刹那间，我像被雷电击中一般，愣住了！

　　在此先说明一下当时的情况：小晴侧对着我，我只看到她的右脸，完全没看到她左脸上的那块紫红色的胎记。

　　我为什么愣住了？

　　因为我突然意识到，小晴是一个绝世美女！

　　大眼睛，双眼皮，黑漆漆的眼珠里，水灵灵的，闪烁着光芒；

　　眼睛上的眼睫毛，很长，整齐地往上翘起，并微微颤动着；

　　眉毛，细长，如两道对称的弯月（好俗的形容词，但真的好像），不会太浓太密，也不会太淡太幼，恰到好处；

　　鼻子很尖（由于我从侧面看过去，因此很直观），鼻梁又长又细；

　　嘴唇，小小的，颜色淡淡的，下唇比上唇稍微厚了一些，两张唇拼凑在一起，完美无缺；

　　皮肤很白，而且十分细腻。

　　没有，真的连一点破绽也没有。这些五官组合在一起，简直是天衣无缝！

　　对！天衣无缝！白璧无瑕！一点也不夸张。

　　为什么我到现在才发现她的美貌？

　　那是由于她左脸上的那块胎记实在是太刺眼了，任何人第一次见到她，都会先留意她的胎记，而不会去注意她的五官，而看到她的胎记后，先入为主地认为她是丑女，丑得不得了，再看或许会吐，于是也不会再去留意她的五官。

　　然而很巧合地，此刻的我只看到她的右脸，因此终于发现她原来是如此一个大美女！

　　美，真的好美，越看越美。

　　我不由自主地打开手机上的摄像头，拍下了这一刻的小晴。

　　随着“咔嚓”一声（该死的W800，为什么在拍照时不能去掉声音？），小晴向我望来，见我拿着手机跟她拍照，稍微低下了头。

　　而她这一转头，左脸上的胎记又出现在我眼前了。

　　唉——

　　我心里长叹了一口气。这一声叹息，是为小晴感到惋惜和遗憾。

　　多么完美的脸呀，然而却只有一半（这样说好像有点恐怖，没看上文的人突然看到这句，是否会以为我在写鬼故事？）。她，仅仅是一个二分一的绝世美女。

　　我突然想到一句话：上天是很公平的，它给了你一些，就会夺去你另一些；你失去了一些，它又会补偿你另一些。

　　上天把一张完美的脸赐予小晴的同时，又给她留下了一块难看的胎记。对小晴来说，这是幸运，还是不幸？胎记伴随着小晴的诞生而出现（我不知道她这胎记是否一生下来就有，但我想应该是）的那一刻，已注定小晴要走一条曲折的人生道路。对小晴来说，这是上天的作弄，还是上天的考验？

　　“对了，”我打破沉默，“其实你叫什么名字？我只知道你叫小晴。”

　　“何雨晴。”

　　“雨晴？好特别的名字哦。”我笑道，“是雨过天晴的意思吗？”

　　说完这句话，我突然想到，这个名字，真的太适合雨晴了。她的人生如此坎坷，那是在下雨，然而她乐观地面对困难，相信终有一天，会迎来晴天，雨过天青。

　　接着，我又想，她姓何？

　　那一刻，我想到了另一个女孩子。相信大家都猜到了，我所想到的是我的初恋女友何晓薇。

　　何晓薇？何雨晴？

　　本来姓何是很平常的，而何雨晴也只不过是我萍水相逢的一个女孩，跟晓薇没有任何关系，她俩同姓，也没什么大不了。但不知怎的，那一刻我却认为她们两人都姓何，实在是一种巧合！

　　为什么是巧合？为什么是巧合？

　　当时我答不上，但后来我却知道，我的直觉对了，这的确是巧合！

　　“你呢？你叫什么名字？”雨晴问道。

　　“东方乐扬。”（很抱歉，直到现在才告诉各位读者我的全名。）

　　“咦？”雨晴有点疑惑地问，“你也姓东方？”

　　“啊？你还有朋友姓东方？”毕竟这是罕有的姓氏，如果雨晴真的有朋友复姓东方，那这朋友极有可能是我的亲戚了。

　　“不是呀，只是知道你跟他同姓，觉得有点好笑。”

　　“他？谁？”

　　“东方不败。”

　　“……”

　　我靠！怎么能把我跟这个不男不女的人妖扯为一谈？查老也真是的，这么多的姓氏他不挑，偏偏让那个变态的人妖姓东方。

　　“喂，不败，怎么呆住了？”

　　“你、说、什、么？”我瞪了她一眼，“不要这样叫我！我叫东方乐扬！东方不败是个虚构人物，跟我没有任何关系！”

　　“呵呵，”雨晴抿嘴笑道，“跟你开玩笑的啦。”

　　就这样，我跟她聊了起来，东拉西扯，什么都聊上了一通。我发现她还蛮健谈的。

　　不知不觉，已经傍晚六点多钟了。我和雨晴被困在这里已有三个小时。那群笨蛋，还没发现我失踪了吗？不会以为我是溜掉了吧？

　　我拿出手机一看，仍然没有信号，尝试拨打电话，果然还是不通。

　　“东方乐扬……”雨晴忽然轻轻叫了一声。

　　“我这名字太长，叫全名太费劲啦，以后你叫我乐扬就好。”我笑着说。

　　然而雨晴却丝毫没有要笑的意思，只是轻轻“嗯”了一声，低低地说：“我……”

　　我看见她一脸严肃，也收起笑容，问道：“你怎么啦？”

　　“我想……”

　　“嗯？”

　　小晴想了想，终于说出了自己的想法：“我想上厕所。”


第十章 在杂物室里上厕所

　　“吓？”我微微一呆，整整两秒以后才反应过来，“上厕所？”

　　我一边说，一边本能反应般地环顾四周，在这个只有几平方米大小的杂物室里，哪里有能让她上厕所的地方？

　　雨晴脸颊一红，稍微把头低下了一些，小声说：“我……我忍了好久……”声音越来越低，接下来的话，我便听不清了。

　　我站起身来，往杂物室的门狠狠地踢了一脚，门却仍然不动。我骂道：“靠！把这门做得这么坚固干嘛？这杂物室里又没有什么值钱的东西！”

　　接着，我望向雨晴，问道：“不能再等了吗？”

　　小晴没有回答，也没有点头或摇头，只是轻轻咬着下唇，一脸痛苦，全身在微微颤动。

　　看来她是忍不住了！

　　这怎么办呢？

　　我稍微冷静下来，走到杂物室的角落，拿起一个塑料袋（刚才寻找破坏门锁的工具时发现的），递给雨晴。雨晴自然明白我的意思，头低得更加厉害，却不伸手来接塑料袋。

　　“现在也没其他办法啦。”我说道。

　　雨晴知道我说的是事实，现在我们的确是出不去，什么时候有人来救我们，谁也说不清，或者是三分钟后，也或许是三十分钟后，甚至是三小时后。三小时？雨晴现在这样子还能熬三小时吗？

　　或许她心中也有我的想法，一想到要三小时后才能上厕所，她终于下定决心似的接过我手中的塑料袋，走到杂物室的角落。

　　我走到杂物室的另一个角落，背对着她。我本想拿起什么拱门呀或氢气球呀挡在自己的面前，但转念一想，这样做不是此地无银三百两吗？不就等于告诉雨晴我心有邪念，只能借助这些道具来压抑自己的邪念吗？一想到这一节，我便放弃了拿起遮挡物的打算。

　　接着身后传来了雨晴脱裤的声音，然后是“嗒嗒嗒嗒嗒”的响声。虽然我什么也没看到，但脑袋却在胡思乱想：我想到雨晴那双雪白柔滑的大腿（她右脸上的皮肤和手上的皮肤都很白很细腻，因此我猜测她全身的肌肤都是雪白柔滑的），我想到她现在的动作，想到她现在那羞涩、惊慌却又舒服、痛快的表情（汗，好变态的想法），甚至想到她大腿以上的位置……

　　“嗒嗒”声停了下来，我回过神来，才发现自己的裤子紧了许多。

　　“可以啦。”雨晴说道。

　　“可以回头啦？”

　　“是呀。”

　　我回过头来，只见雨晴站着向我望来，脸露微笑，十分可爱（不知怎的，那一刻我好像突然看不到她左脸上的胎记，只看到她那张完美无缺、美丽到了极点的脸蛋儿）。大概是她见我刚才没有任何异常举动，觉得我是正人君子，心里十分感激，因此以笑容报答。

　　正人君子？我是伪君子，表面正经，内心却肮脏无比、卑鄙无限、充满邪念。

　　这样又过了大概两个小时，已到晚上八点了。不知不觉中，我也有了上厕所的冲动。

　　到了八点三十分，我也终于忍不住了，站起身来。

　　“怎么啦？”雨晴见我突然站起来，向我问道。

　　“我也想上厕所。”

　　“嗯。”雨晴脸一红，低下了头。

　　她刚才在这里解决了，现在到我，本来我是没什么尴尬可言的，然而问题是，在我的印象中，这杂物室里只有一个塑料袋！

　　我再找了一遍，果然，没有塑料袋了！唯一的那个刚才已经给雨晴用了。

　　雨晴是个聪明的女孩（刚才通过交谈我所得出的结论），见我没有行动，知道有点不对劲，问道：“怎么啦？”

　　“我刚才给你塑料袋呢？”

　　“啊？”雨晴轻呼一声，立即明白现在的情况：没有其他塑料袋了！

　　她犹豫了两秒，从身后把刚才的塑料袋拿出来，递给我。她低着头，整张脸都红透了，十分尴尬。也难怪她尴尬，因为这塑料袋里所装之物是她刚才留下来的。

　　但我当时哪里还有心思去思考其他问题？接过袋子，走到角落，把裤链打开，再把袋子打开……

　　一看到袋中之物，我竟然有点兴奋（晕，真的好变态）。

　　嗒嗒嗒嗒嗒……

　　在兴奋与舒畅中，我终于得到解决。不知为什么，在那短短的几十秒中，我的心底以至全身各处，都流动着一种从未有过的快感。

　　接下来，时间一分一秒地过去，却还是没人来救我们。于是我站起来，又往那该死的门狠狠地踢了几下。在此说明一下：从被困开始，一直到现在，每隔十五分钟，我会大力地踢门，同时喊道：“外面有人吗？”只是由于这杂物室所在的位置实在太过偏僻，因此一直没人经过。

　　我看了看手表，已经十点十二分了。我走到雨晴身边，坐了下来（我故意坐在她右边，避免看到她脸上的胎记），问道：“你口渴么？”

　　“有点。”

　　“唉——”我叹了口气，“我们失踪那么久了，他们怎么还没发现呢？”

　　我们又交谈了几句后，忽然很有默契地一起停了下来，各自休息。

　　刚开始被困的时候，我是一点也不担心的，毕竟这里又不是什么山洞，只是一座城市里的一个停车场，人群近在咫尺，随时都能来救我们。可是随着时间的过去，我却越来越担心了。他们不会等明天才来救我们吧？甚至是后天？大后天？我靠，到时即使饿不死，却渴也渴死了。

　　如果我真的要死在这里，死前，我会做什么？

　　我会像禽兽一样，把雨晴××了（××一词被屏蔽），以满足自己最后的欲望吗？很难说，一个快死的人，还有什么是不敢做的？再说，即使××了她以后，我们获救了，我也能说我是由于在极度饥渴绝望的情况下，产生幻觉，把她××了，这样便不需要负法律责任了（我想应该是吧）。

　　胡思乱想中，我逐渐睡着了。不知过了多久（时间应该不长），我醒了过来，看了看手表，十一点五分（时间果然不长）。雨晴靠在我的肩膀上，也睡着了，发出微弱的呼吸声。望着她那张美丽的、雪白的、柔滑的脸，我突然有吻她的脸一下的冲动。


第十一章 获救

　　要吻下去吗？

　　我有点犹豫了，与此同时，心中怦怦直跳。

　　这两年来，我曾跟无数女孩子接吻，在酒吧，在酒店，在我的车上，在别人的车上，在偏僻的小巷，在繁华的大街……我对此已经麻木。接吻，甚至是ML，也只能让我拥有短暂的兴奋的感觉，却不会有紧张的感觉，不会有心动的感觉。

　　可是现在，我的心为什么跳动得那么快？哪怕我想吻的只是雨晴的脸？哪怕只是想轻轻地吻一下？哪怕现在我根本还没有吻下去？

　　那为什么会心跳？为什么会紧张？

　　不同的，雨晴跟那些视一夜情为家常便饭的女孩是不同的，绝对不同，大大的不同。我对酒吧里的那些追求刺激的女孩已经麻木，但对雨晴这种纯朴的、简单的、真诚的女孩，还是有感觉的。

　　久违的感觉，简单却能让我心动的感觉。

　　我想，我轻轻吻一下雨晴的脸的感觉，应该比我跟那些一夜情MM舌头碰舌头干吻湿吻疯狂地吻一起来时的感觉更加强烈。又或许能这样比喻，每天都吃鱼翅、鲍鱼、燕窝（说起昂贵奢侈的食物，我只能想到这几个）的人，偶尔吃上一道清淡的小菜，会觉得特别有味道（晕，这比喻好像不大恰当）。

　　因为特别。因为与众不同。

　　想了这么多，那么，到底要不要吻下去？

　　雪白的脸，柔软的肌肤，长长的眼睫毛，尖尖的鼻子，微弱的呼吸声……

　　我终于控制不了自己，脖子慢慢地向前移动，微张着两唇，吻向雨晴的脸。

　　然而在我的嘴唇离雨晴的脸大概还剩下一厘米的时候，我忽然听见杂物室门外有人喊道：“里面有人吗？”紧接着，是“砰砰砰”的拍门声。

　　我靠！怎么跟那些俗得不能再俗的电视剧桥段一样，在最关键的时候被人打断？现在又不是在拍电影，那么巧合干嘛？

　　雨晴当然会被这呼叫声和拍门声惊醒。她睁开眼睛，一脸茫然地望着我。我跟她四目交接，对望了两秒后，我把脑袋移开。

　　“怎么啦？”雨晴还没完全醒过来，揉了揉眼睛问。

　　“终于有人来救我们啦。”我说罢，站起身来，提高声音朝门外叫道：“有人呀！我们被困在这里了。”

　　“那不是乐扬的声音吗？”门外一人说道。我认得那是公司里汽车网部门的其中一个同事。

　　接着，另一个汽车网部门的同事说道：“东方果然在这里呀？”

　　晕倒，什么叫果然？他们早就猜到我在这里，干嘛现在才来救我？

　　“喂！有多少人在里面？”门外一人向我和雨晴说道。那是我没有听过的声音，大概是大信的工作人员。

　　“两个。”我说道。

　　“好！”那人接着说，“你们走远点，我们要破门！”

　　“好的。”我应答着，跟雨晴走到杂物室的角落。门外众人不知用了什么工具，把门打开了。我一看，门外有七八人，其中四个是我们公司的同事。

　　于是我和雨晴获救了。离开杂物室前，我突然想起要把那个救了我跟雨晴的塑料袋子带走，回头一看，却见雨晴已经拿起那个塑料袋，藏在身后。

　　多么细心的女孩。

　　最后，我望了一眼那把我跟雨晴困了好几个小时的杂物室，不知怎的，它明明把我困住，浪费了我的时间，还让我饿肚子，可谓可恶之极，但我的心，却对它恨不起来。

　　甚至对它有点感激？

　　感激它让我认识雨晴、了解雨晴？感激它让我有了这样一段奇特的经历（特别是雨晴使用塑料袋那一节）？

　　由于当时雨晴对我来说还是个可有可无、不太重要的朋友，因此我对杂物室的感激之情极浅。直至日后发生了许多事，雨晴在我心中占据了一个无人可以代替的重要位置后，回想起来，我才对这杂物室深深地感激起来。

　　因为一切从这里开始。如果杂物室的锁没有坏掉，一切便不会开始。

　　一行人走出地下停车场。路上我从同事口中了解到，原来大信的负责人下午交代雨晴带我去取拱门和氢气球后，临时有急事离开了，因此大信的人都不知道雨晴去了哪里，至于我的同事们则以为我有事离开了（我是这种突然离开也不交代一声的人吗？），加上他们忙得不亦乐乎，没想到我是失踪了。这是他们一直没来杂物室找我和雨晴的原因。直到他们终于想起要布置拱门，才来到这里。

　　这也难怪，我和雨晴被困杂物室，除了聊天没什么好干，无聊至极，当然觉得时间过得很慢，但众同事忙着布置车展场地，自然觉得时间过得很快。

　　“喂，乐扬，艳福不浅呀。”汽车网部门的一个同事说道。

　　另一个同事立即附和：“就是呀，跟一个美女共处一室，孤男寡女……嘿嘿！”他说到“美女”两字时，故意提高声音，表示反语。

　　我当然知道他们是在开玩笑，但如此口不择言，实在让我难堪。再说，当时雨晴也在场，她听了这些话，会有怎样的感受？因此我有点生气地骂道：“你们闭嘴啦！”他们见我瞪着眼睛，语气严肃，知道我是真的生气了，都不敢再说。

　　然后，众人把彩拱门和升空氢气球充满气，把音响在舞台旁边放好，待一切准备就绪后，已经是凌晨两点多了。

　　一连两天的车展很顺利。车展中穿插了几场车模特走秀表演，表演时雨晴坐在音响旁，负责调音和播放音乐（她对这套音响设备蛮熟悉的，操作起来非常熟练），其他时间，她则负责协助我们，做点杂务事儿。

　　雨晴虽然左脸上长了一块胎记，但她非常乐观，毫不自卑，对每一个人都十分温柔、平和。经过两天的接触，汽车网部门的几个同事被她感化，别的不说，至少望她的时候，不再用奇怪的、鄙视的目光。

　　是的，像雨晴这种乐观的、真诚的女孩子，尽管脸上有缺陷，但却不会因此而缺少朋友。大部分人都希望跟待人真诚的人做朋友吧（极少数以容貌作为衡量一个人的唯一标准的SB除外）。

　　她缺少的是爱情，是男朋友。

　　是的，选朋友，性格好就行；但选情人，有多少人能理直气壮地说，性格好就行，样子一点也不重要？

　　这就是人类的悲哀所在。

　　周日下午，车展结束，我们撤展，雨晴帮忙，一切都做好以后，已经是晚上七点多了，天色已晚，同事们陆续离开，我对雨晴说：“对啦，你住哪？我送你回家吧。”

　　“会麻烦到你吗？”

　　“不会，我有车。”

　　“嗯，”雨晴点了点头，告诉了我她的住址，“城市花园，宝弦阁。”

　　啊？城市花园宝弦阁？那不是我所住的小区吗？


第十二章 假设的情况和YY

　　我的车子——那台深蓝色的Mazda6，就停在大信旁边的商店前（把车停在大信的地下停车场后再步行回到大信大门的路程，已超过从我家步行走到大信大门的路程了，因此我选择把车停在路边）。当时大信附近有不少行人（周日的晚上正是一家几口逛街的黄金时间）。我跟雨晴一路走去，不少路人向我们投来奇怪的目光，眼睛在望着我们（准确来说是望着雨晴）的同时，嘴巴在议论纷纷。我咬了咬牙，瞪了那些人一眼（虽然他们不一定看到）。雨晴却毫不介意，似乎根本没看到他们那充满鄙视和嘲笑的目光，语气自然地对我说：“对啦，刚才我告诉你我住城市花园宝弦阁的时候，你好像很惊讶？”

　　果然，我的那么一点反应，还是逃不过这个聪明的、机灵的女孩子的眼睛。

　　“对呀，”我笑了笑，“那你猜我为什么会惊讶？”

　　“你的女朋友也住在那里？”雨晴尝试猜测。

　　女朋友？！

　　好久没听过这个名词了。

　　拥有女朋友时是什么感觉，我早已忘却。

　　有的男人，或许从未跟他的女朋友发生过关系，但他们仍然幸福地生活着；而我，曾跟数不清的女孩发生过关系，但她们却没有一个是我的女朋友（何晓薇除外）。

　　这是怎样的讽刺？

　　“我没有女朋友。”我淡淡地说。

　　“哦？”雨晴点了点头，继续猜测，“那么，是你也住在那里？”

　　我笑道：“你真的好聪明嘛。”

　　雨晴一笑不语。

　　温柔的笑，真诚的笑，如天使般的笑。

　　望着这个笑容的那一刹那间，我的心中忽然有一个奇怪的想法：如果雨晴是我的女朋友，我会怎样？会幸福吗？会甜蜜吗？人生会重新得到寄托吗？会重新找到人生的方向吗？

　　可是我没敢想下去。

　　我能接受雨晴左脸上的胎记吗？我能真心地、深情地望着她吗？我能毫不介怀地跟她接吻吗？好！假设我真的那么伟大，以上这些我都能做到，但，我能接受别人投来的歧视的目光吗？

　　不难想像，如果雨晴真的是我的女朋友，每次跟她逛街时，路人都会像现在这样向我投来歧视的目光，另外，我的朋友们也会以为我脑袋有毛病，在自己的条件并非太差（这是谦虚的说法）的情况下，还选择这样一个脸上有缺陷的女孩当女朋友。

　　想到这里，我的脑袋甚至响起了一些声音。

　　“哇，那女孩好丑哦，但她身边的男孩倒不错嘛，我想那女孩的家里一定很有钱，嘿嘿。”

　　“不会吧？那男孩不会有恋猪癖吧？怎么选择这样的女孩做女朋友？”

　　“喂！乐扬，你疯啦？你是想女人想到疯掉了吗？如此饥不择食？”

　　“嘿，就是那个叫东方乐扬的男人啦，跟一个丑八怪拍拖嘛，难道那东方干那种事不行，没有别的女人要他，惟有选择这样一个丑女？”

　　“很奇怪吗？这叫天残地缺，瘸子配瞎子，哈哈哈！”

　　我差点大声叫了出来：“住口！”

　　但我忍住了。

　　不过，我怎么还敢想下去？

　　杨过不理会世人的目光，一心一意要跟小龙女在一起，而我呢？我又怎能不理会世人的目光？

　　再说，根本不同，小龙女是一个绝世美女，雨晴虽然也是，却只是一半。

　　靠！我想那么多干嘛？现在我又不是真的喜欢上何雨晴，又不是真的要作出抉择，想得那么认真干嘛？那不是自寻烦恼吗？

　　“你怎么啦？”雨晴瞧出我的神色有点不对劲。

　　“没什么。”我回过神来，勉强挤出一丝笑容，“在想一些事，想得入了神。”

　　我在想什么事，按道理说，雨晴是不知道的，可是我话音刚落，我看到，雨晴那双明亮清澈的眼睛忽然暗淡了下来。那是我的心理作用？又或许是，雨晴竟能猜到我的心中所想，因此对我十分失望？

　　我想，她是如此的冰雪聪明，哪怕没能全部猜对，但也猜得八九不离十了。

　　“对啦，你住在宝弦阁的第几幢？”雨晴没有追问我想什么想得入了神，而是转移话题。

　　多么善解人意的女孩。

　　“第五幢。”

　　“这么巧？”雨晴稍微一怔。

　　“你也是？”我也愣了一下。

　　“对呀，我住第五幢的五零一。”

　　“我住七零四。”我顿了顿，问道，“但我怎么从来没有见过你？”

　　别人我不敢说，但如果是雨晴，只要见过，我是不可能忘记的。

　　“我搬到那里才几天而已。”

　　“原来是这样。”我点了点头。

　　交谈中，我们已走到我的车子前。我快步向前，给雨晴打开副驾位旁边的车门。雨晴温柔一笑，很有礼貌地说：“谢谢。”

　　我忽然想起我曾为不少女孩子打开过车门，但说谢谢的，却寥寥无几。

　　五分钟后，到达城市花园宝弦阁。我停好车子，跟雨晴一起走向第五幢。电梯到达五楼时，雨晴笑着说道：“那么，我先走啦。”

　　“好的，再见。”我挥了挥手，目送着雨晴走出电梯。

　　回到家中，我躺在沙发上，脑海一片混乱。

　　我想到了何雨晴，这个认识不到一星期、真正熟识不到两天的女孩，这个在几分钟前才跟我告别的女孩。

　　我为什么会想到她？我不知道。

　　或许是她给我留下的印象实在是太深刻了。无论是她的外表，还是她的性格，都让我难忘。

　　一个性格上近乎完美的女孩（虽然了解不深，但就目前的了解，我认为是这样），一个容貌的二分之一也近乎完美的女孩。

　　二分之一？只有二分之一吗？

　　突然我想，如果雨晴左脸上的胎记消失了，她拥有了一副美丽的脸孔，加上她本来的性格，那她不就是一个十全十美、完美无缺的女孩吗？

　　美丽的容貌、雪白的肌肤、姣好的身材……

　　聪明、温柔、体贴、细心……

　　现在的医学这么发达，她干嘛不通过手术，把脸上的胎记去掉？

　　如果她的胎记真的去掉了，如果她真的拥有了美丽的面容，如果在那以后她成了我的女朋友……

　　我一边YY，一边走到厨房，找了个方便面，倒入热水，而就在这时，门铃响了。

　　是谁？我的朋友上来前，一般会给我打电话的。难道是……

　　我拿着方便面，走到门前，把门打开，往外一看，果然，我猜对了。

　　门外的人是何雨晴！


第十三章 对付露体狂

　　“打扰你啦。”雨晴笑着说。

　　我也笑了笑：“有事吗？”说这话的同时，我的脑袋在想：“她来这里所为何事？难道是自动送上门来？难道她外表清纯，心里却跟酒吧里那些一夜情MM一样？”

　　我早就说过，我表面正经，心里却肮脏无比，无时无刻不充满邪念。

　　看来，岳不群的“君子剑”之称也要让给我了。

　　然而雨晴接下来的话，却让我霎时间羞愧无限、无地自容，脸颊也差点要红起来。

　　她说的是：“想跟你借点酱油。”

　　晕倒。怎么跟雨晴共处时的经历，总像在拍电视剧？而且所拍的还是笑剧？

　　想了想，再晕倒。我家哪里有酱油？

　　我左手一摊：“我家没酱油啦。”

　　“咦，”雨晴有点奇怪地说，“你平时怎样……你不做饭吃的？”

　　“我不会做饭，有时候叫外卖，有时候吃方便面。”我说着，看了看自己手上的方便面，一脸无奈。

　　“每天都这样吗？”

　　“对呀。”

　　“那不行啦，长期吃这些东西，对身体不好的。”雨晴有点担心地说。

　　听着她那出自内心的、为我担心的语气，我不禁有点感动。我说道：“我也知道呀，但我不会做饭，又有什么办法？”

　　“你的家人呢？”

　　“我的家人都不在中山，就只有我一个住在这里。”

　　“原来是这样呀。”雨晴点了点头，直接地说，“这样吧，你到我家来吃饭吧，反正我还没开始做菜，多加一个人的分量是没问题的。”

　　我当然也十分爽快：“可以吗？那多谢啦。”

　　“不客气，”雨晴嫣然一笑，“就当是感谢你。”

　　“感谢我？”

　　雨晴没有回答，笑着说：“走吧。”

　　“好，你等我一会。”我说着回到屋里，放下方便面（噢！这个方便面要牺牲了，但它的牺牲是有价值的，至少今晚我能吃一顿久违的家常便饭了），接着拿起放在桌上的钥匙，便走出家门。

　　一边走我一边想，雨晴为什么要感谢我？难道是因为上次在那家西餐厅里我帮她出头的事？又或是因为在杂物室里我帮她找到了塑料袋的事？

　　锁上家门，我跟雨晴走进电梯，来到五楼。雨晴的家装修很简单（出租的房子难得会装饰得金碧辉煌吗？），但却收拾得十分整齐。

　　“随便参观，我先做饭去，你一定饿坏了吧？”

　　“现在才七点多嘛，饿不坏的，那晚我们饿着肚子到十一点多也是这样啦。”

　　雨晴听我提起那晚在停车场杂物室的事，低低“嗯”了一声，走进了厨房。

　　她还介意那晚在杂物室里发生的事？

　　我一边想，一边把我家的钥匙放在桌上，同时环顾四周，打量着雨晴的家。简单，整洁，让人看着舒服，跟雨晴本人一样。

　　八点五分，雨晴说道：“好啦，饭做好啦。”

　　我走进厨房，在餐桌前坐下。只有三道菜：炒肉片、蒸水蛋和大白菜。虽然是极之寻常的几道小菜，但对于我这个长期以盒饭和方便面填饱肚子的人来说，却像见到了佳肴一般。

　　“没有下酱油，味道或许有点淡。”雨晴说道。

　　“没关系，清淡一点，健康一点。”

　　菜做得很棒（不知道是否我肚子太饿的缘故），让我胃口大增。如果她能每天都为我做饭，那实在是人生一大快事。

　　唉，我又在胡思乱想了。

　　正享受着这无比美味的晚餐，门铃响了（怎么我做什么都要被打断呀？）。而一听门铃的响声，雨晴竟轻呼一声，筷子掉在桌上。我望向她，发现她的脸色微微变了。

　　“你的家人回来啦？”

　　“不，”雨晴摇了摇头，“我跟你一样，家人不在中山，我一个人住。”

　　“那会是谁？”

　　“可能是那个变态的男人。”

　　“变态男人？”我有点好奇。

　　“是呀，这几天，他已经来过好几次，他第一次按门铃的时候，我刚把木门打开，他就隔着铁门脱去了自己的裤子，大叫什么快看呀。”雨晴说着，似乎还有点心有余悸。

　　“原来是变态露体狂。”

　　“后来他又来过几次，每次都是这样，尽管我知道有铁门隔着，但却不敢再把木门打开了。”

　　“我帮你把他赶走。”我说着，放下碗筷，低声骂道，“TMD，难得我能吃上一顿好的，竟然敢来打断？不给点颜色你看怎么行？”

　　刚站起身，我忽然看到大厅的桌子上放着一个电蚊拍。我狡猾地一笑，把那电蚊拍拿在手里。

　　雨晴走到木门（就是里面的门）前，通过猫眼（就是门镜啦）往外看去。我悄声问道：“是那露体狂吗？”

　　雨晴点了点头。

　　“好！”我森然一笑，蹲了下来，向雨晴使了个眼色。雨晴会意，把木门打开。露体狂一见雨晴，立即把裤子脱掉，露出下体（他没有穿内裤），兴奋地大叫：“快看呀！快看呀！嘿嘿嘿！”

　　由于被铁门（就是外面的门）挡着，所以露体狂没能看到蹲下的我。雨晴后退了一步，低下了头。我突然把铁门打开，向外推门。露体狂没想到门会打开，呆了一下。就在他发呆的时候，我用电蚊拍向他的下体拍去，接触到他的核心后，我果断地按下电源……

　　世间上最凄惨的叫声莫过于此。

　　我喝了一声：“混蛋！还敢不敢来？”

　　露体狂早已脸色惨白，四肢无力，望也不敢望我，连滚带爬地走掉了。

　　回到雨晴家中，我放下电蚊拍，说：“继续吃饭吧。”

　　雨晴惊魂未定，声音还有点颤抖：“刚才……他没事吧？”

　　“没事，电不死他的。”

　　于是我继续享用这美味的晚餐。

　　吃饭的时候，我跟雨晴闲聊起来：“对啦，你刚才说你是一个人住的？你一个人住这么大的房子？”

　　“其实这是我朋友的房子啦，我以前的房子刚退了，还没找到新的房子，恰好我朋友要搬家了，而这房子又还有一个月才租满半年，反正不住白不住，所以她便让我来这里住一个月，顺便在这附近找新房。”

　　“这么说，你只在这里住一个月？”

　　“是的。”

　　“嗯，”我点了点头，又问，“你现在在大信工作，所以要在这附近找新房子？”

　　“是呀。”

　　“但这附近的房子房租都不便宜呀。”

　　“我知道，不过也没有办法啦。”

　　“要不这样吧……”

　　我的话只说了一半时，雨晴向我望来。

　　不知道为什么，那一刻我很有冲动说：“你来跟我一起住吧。”


第十四章 我的失言，她的失望

　　但我没有这样说。

　　因为雨晴向我望来的时候，我看到了她的左脸。一瞬间，我思绪杂乱，想到了很多事。

　　我改口道：“我帮你找房子吧，我所在的公司有一个房地产网，其中一个栏目是房产中介，可以帮人网上找房。”

　　为什么我会突然改变了想法？因为我看到了雨晴左脸上的胎记。

　　那一刻，我问自己，我能接受吗？我能接受自己跟如此一个脸部有缺陷的女孩一起生活吗？

　　看来我还是过不了自己那一关呀。什么从不以貌取人，什么喜欢跟真诚的人当朋友，都是废话！人，就是那么现实；容貌，终究是衡量一个人的最重要的标准！

　　我如此停顿了一会，才把话接下去，雨晴当然知道我是临时改变了原来的想法。我原来的想法是什么，我为什么会改变，我想雨晴都能猜到，因为我看到她的眼睛像刚才那样，刹那间暗淡了下来。

　　看来在聪明的女孩子面前，真的不能说谎呀。

　　雨晴为什么会失望？大概是她身边的人都歧视、嘲笑她的样子，难得遇到我这样一个并不特别介意她的容貌的人，十分欣慰，没想到，现在却发现我竟也跟那些人一样，以貌取人，自然失望之极。对我失望，也对这个世界失望。

　　“不用麻烦你啦。”雨晴低着头说。认识她以来，我从来没有听过她的语气这样低沉过。

　　看来她是真的失望了，哪怕她再乐观，这时也笑不出来。

　　吃过晚饭，雨晴收拾碗筷，我则在大厅看电视，彼此沉默不语，气氛十分尴尬。我想离开，却又觉得忽然走掉不大好。

　　正在这时，我的手机响了，是乔宇那小子打来的。

　　“怎样？”我直接地问。

　　“乐扬，出来玩吗？”乔宇比我更直接。

　　“今天是星期天呀，你明天不用上班吗？”

　　“没关系，早点回去就好，出来吧，有好多漂亮的MM呢。”

　　曾几何时，这句话，对我充满引诱力。但不知怎的，此时此刻，乔宇说出这句话，我却没什么兴奋的感觉，甚至有点反感。

　　我真的对这种一夜情的刺激麻木了？甚至抗拒？

　　我还没说话，乔宇又说：“来吧，坐一会吧，倪城空也去。”

　　我也不是什么婆婆妈妈的人，爽快地说：“好吧，你现在在哪？我来找你。”

　　“现在？现在才八点多呀。”

　　“没关系，先出来吧，在我家对面的士多等，五分钟。”

　　没等乔宇答话，我挂了线。

　　我恨不得立即离开这里。经过刚才的事，我有点不知道怎样面对雨晴了。

　　我对雨晴说：“我朋友找我，我要走啦。”

　　“嗯。”雨晴应答了一声，语气很平淡。

　　她还在生气？即使不是生气，也大概还在失望吧。

　　“谢谢你的晚饭。”

　　“不客气。”她的语气还是那么平淡。她也没有说什么“你喜欢吃，我下次再给你做”的话。

　　我心中叹了口气，匆匆离开了雨晴的家。

　　我伤害了一个女孩的心。我刚才的表现，我刚才的神情，像利剑一样，向一个早已伤痕累累的女孩，又刺了一剑。

　　来到士多，叫了瓶雪碧（我很少喝可乐，因为我相信喝可乐对男性有害的话），等了一会，乔宇便来了。

　　“这么早把我叫出来干嘛？”乔宇劈头就问。

　　“呆在家无聊嘛。”我随便找了个借口。

　　“哼，你无聊，我可忙得很呢，还差那么一点，本来打算通关后再出来嘛。”

　　“游戏而已，什么时候玩都行啦。”

　　“哼！你等我一下。”乔宇说着，走到马路对面的二十四小时便利店。不一会他从便利店出来，回到士多前，手上已拿着一盒“三个装”。

　　我跟乔宇漫无边际地聊了一个多小时（我没有提到雨晴）。十点的时候，我们各自驾车来到ROOM吧。不一会，朋友们都到齐了。有几个是我认识的男生，也有几个是我没见过的MM，城空也在，而最令我惊讶的是，Amy也跟城空一起来了。

　　我不知道Amy会来，如果知道，或许我就不会来了，再怎么说，跟一个并非女朋友却发生过关系的女孩见面，是一件蛮尴尬的事。

　　“来吧，玩吧。”一个男生说。

　　“要不咱们来玩七八九？”乔宇提议。

　　大部分人赞成，剩下的人也不反对。

　　七八九是一个很简单却很刺激的游戏：一群人轮流掷两颗骰子（能掷出两点到十二点），如果掷到七点，就往一个杯子里加酒，如果掷到八点，就把那杯子里的酒喝掉一半，如果掷到九点，则把杯子里的酒喝光，如果掷到同样的点数（如两颗骰子都是三，或两颗骰子都是六），则掷骰子的顺序反过来。掷到七、八、九点后，需再掷一次。

　　有时候，你掷到七点，刚把杯子加满，接着掷到九点，便要把自己刚加满的酒喝光了。这个游戏常常出现害人终害己的情况。

　　“你们玩吧，我看着就行。”我说。

　　“不玩？这么扫兴？”城空说。他说话向来简洁。

　　“我明天要上班，不想喝太多，你们玩吧。”

　　“别管他啦，”乔宇急不可待，“我们开始吧。”

　　Amy来了以后，一句话也没说，在玩七八九的时候，每次掷到七点，她就把杯子倒满，掷到八点或九点时，她就想也不想地把酒喝下去。她的心情似乎很不好，她想要借酒消愁？

　　她为什么心情不好？因为我？

　　玩了好一会，Amy终于说出了第一句话：“一个杯子太少，咱们玩三个杯子。”

　　“三、个、杯、子？”乔宇瞪着眼睛大声说。

　　“不敢吗？”Amy冷冷地说。

　　“谁怕谁？”乔宇最要面子，哪里肯示弱？

　　于是玩起了三个杯子的七八九。Amy每次掷到七点时，就把三个杯子都倒满，掷到九点时，就毫不犹豫地把三个杯子里的酒一口气喝掉。众人目瞪口呆。城空对她悄声说：“你别玩啦，休息一会。”

　　“别管我！继续！”Amy说着，竟向我望了一眼，目光十分复杂。

　　痛恨、憎恶、深情、委屈、可怜……似乎是数不清的元素交织在一起。

　　我吁了口气，站起身来，向厕所走去。在厕所门外，我却看到一个常在酒吧里见到的镜头：一个男人把一个女孩压在墙上，疯狂地吻，女孩奋力挣扎，试图把男人推开，但力气不够，并不成功。

　　这情景发生在酒吧，是极之寻常的。别的不说，一个星期前，我不就跟一个连名字也不知道的MM在这里激吻吗（区别是我没有强吻）？

　　本来我只是抱着好奇的心理看一下，但当我看清那被强吻的女孩的容貌时，我全身一震，几乎叫出声来。

　　为什么会这样？

　　因为我看到的是一张极为熟悉的脸。

　　是何晓薇！我的初恋女友何晓薇！


第十五章 再见晓薇

　　那一瞬间，我的脑袋一片混乱。

　　我首先想到：晓薇为什么会在这里？

　　晓薇不是那种爱到酒吧玩的女孩子（至少跟我拍拖时不是），我跟她拍拖的那一年多，她只去过两次酒吧，而且两次都是跟我去的（那时我也不常到酒吧玩，印象中那年也就去过三五次），一次是我香港的表哥和他女朋友到中山来了，我带他们去水云轩旁边的IT8玩，晓薇也去了，另一次则是有一个晚上我跟晓薇逛街的时候经过富华酒店附近的知己吧（Friend Club），心血来潮地走进去喝了一杯果汁。

　　我定了定神，再看了一遍。

　　的确是晓薇！错不了！这一张脸，我怎么可能认错？

　　中山虽然不大，但跟晓薇分手后，直到现在，差不多两年的时间，我竟一次也没有见过她，除了缘分已尽的解释，我实在想不出其他理由。想不到的是，分手后的第一次相见，竟然是在ROOM吧——一个两年来让我放纵着自己的地方。更想不到的是，相见的时候，竟然是在这样的情景下。

　　那男人还在强吻晓薇，晓薇不停地摇晃脑袋，两手使劲地把那男人推开。突然间，我的心燃烧起一股怒火。我冲动地跑上前去，拉住那男人的左臂，狠狠地把他拉了开来。

　　那男人一身酒气，显然喝了不少酒。他被我拉了开来，先是怔了一下，接着怒喝了一声，瞪大了眼睛盯着我，两眼像要喷出火来一般。三秒后，只听他喝道：“你他妈的臭小子欠揍呀？”

　　本来我并非那种有勇无谋、什么都以拳头解决问题的人（我怕痛，而且我总觉得打架的人好笨），在对着这种随时会扑上来跟我打架的人时，我总是抱息事宁人的态度，不跟他一般见识。但此时此刻，我却失去了冷静，大声喝道：“我靠！我就是欠揍，你他妈的打我呀！”

　　我为什么会这样冲动？再见晓薇，竟令我方寸大乱？

　　那男人一听就气了，走上前来扯住我的衣领。我右手一伸，把他推开。他喝道：“找死呀？”我却不说话。

　　接着，我跟他对视了大概十秒，在这十秒中，我已逐渐冷静下来。我转头望了晓薇一眼，只见她望着地面，愣愣出神。

　　我不再理会那男人，走到晓薇跟前，一把拉起她的手，说：“跟我走。”

　　曾经牵着这只手走了多少路，经历了多少事，我想忘，却总忘不了。我曾以为无论发生什么事，但这辈子都不会把这只手放开，没想到最后却是我被抛弃。我又曾以为这辈子我没机会再牵着这只手，没想到现在它却又在我的手掌之中。

　　这一刻，是真是幻？

　　我还在回忆之中，突然手一颤，只见晓薇已把我的手甩开。我愣了一下，还没反应过来，已听晓薇说道：“干嘛呀你？”

　　“跟我走！”我的语气很坚决。

　　“你有病呀？我干嘛要跟你走？”晓薇不耐烦地说。

　　我知道此时她喝了酒，或许脑袋有点不清醒，但我也知道她已经认出我来，却还跟我说这样的话，霎时间，我的心冰冷到了极处。

　　那男人冷笑起来：“嘿！我还以为你是谁？原来是白撞的！想要英雄救美呀？我靠！现在什么年代啦？”

　　我不理会他，对着晓薇有点痛心地说：“你为什么变成这样？你以前不是这样的！”

　　晓薇“哼”了一声，不屑地说：“我变成怎样关你什么事？你别管我！”

　　“我就是要管你！”我说着，再一次拉起她的手，往ROOM吧门外走去。

　　晓薇也再一次狠狠地甩开我的手。我刚转过头来，忽然“啪”的一声，接着左脸一阵疼痛，那自然是我已被晓薇打了一个巴掌。

　　我沉默，冷冷地望着晓薇。

　　晓薇却不再多瞧我一眼，挽着那男人的手离开。那男人离开前还望了我一眼，嘲笑道：“傻B！白痴！”

　　为什么？为什么晓薇会变成这样？

　　虽然分手了，但我实在不愿意看到她堕落成这个样子。

　　堕落？我有资格说别人堕落么？我自己又不是堕落到常跟在酒吧认识的MM发生一夜情？

　　我呆了几秒，回去找到乔宇、倪城空他们。大家玩得很兴奋，除了Amy望了我一眼外，其他人都没有注意到我回来了。我坐下来，拿起铁桶里的一瓶芝华士，往玻璃杯里倒了半杯，然后再往玻璃杯倒了半杯绿茶，一口气喝光了。

　　紧接着，我再倒了大半杯芝华士，这回连绿茶也没倒，一口就喝了。当我再把芝华士往杯子里倒的时候，Amy一把抓住了我的手，说：“你干嘛呀？”

　　我瞥了她一眼，却不说话，甩开她的手，把芝华士倒满了杯子。这时乔宇和城空也觉察到我的不对劲了，乔宇大声说：“乐扬，你疯啦？”

　　我没有回答他，正准备把杯子拿起，忽然手一抖，原来是Amy把我手中的杯子抢了过去，二话没说，把一整杯芝华士倒进口里。

　　我靠！这女人太疯狂了吧？

　　只见Amy把空杯往外一甩，“砰”的一声，杯子着地碎裂，与此同时，Amy望着我说：“你要喝，我就陪你喝！光你一个喝，有什么意思？”

　　我傻了眼。

　　好酷！

　　“好！来呀！大话骰！一次半杯，抢开一杯！”我充满豪气地说。

　　没想到Amy比我更豪气：“要玩就玩得痛快点，一次一杯，抢开两杯！”

　　“好！”

　　于是我跟Amy单挑大话骰，由于我们两人都总是抢开，因此几回合下来，Amy已喝了十二杯，我也喝了八杯。

　　如果你想知道我当时是什么感受，你可以尝试一下在十分钟内连喝十杯芝华士。

　　不知什么时候，隔在我和Amy中间的倪城空走开了，Amy靠在我的怀里，我也搂住她的肩膀，脑袋逐渐接近她的脖子，嗅着那清淡的香水味。

　　“东方，单挑！”一个男性朋友向我挑战。

　　“我靠！怕你呀？”

　　几回合下来，我又喝了几杯，Amy也帮我喝了两杯。

　　“乐扬……”Amy忽然在我耳边叫了一声，她的嘴唇，碰到了我的耳朵。顿时，我全身一阵酥软。

　　“嗯？”

　　Amy用舌尖舔了舔我的耳朵，轻声说：“我们走吧。”

　　突然，我有一股冲动。

　　我想跟Amy再ML一次。

　　“嗯。”我站起来，拉着Amy的手，没跟乔宇、城空打招呼，带着Amy径自离开了ROOM吧。


第十六章 两夜情

　　刚走出ROOM吧，只见在ROOM吧门外有一个女生蹲在地上。

　　是何晓薇！

　　她为什么还在这里？刚才那个男人呢？

　　我本来不想理她，但走了两步，还是心软了，回过身来，走到晓薇跟前。

　　晓薇慢慢地抬起头，向我望来。那一刻，我望着她，突然千言万语涌上心头，我想问她，为什么会变成这样？我想问她，这两年过得好吗？我甚至想问她，是否还记得我跟她一起时的那些快乐的日子？

　　快乐的日子？是两个人的快乐，还是一直以来只有我自己在快乐？晓薇跟我在一起，从来就没有快乐过？

　　我何必多想？既然已经过去，为什么还要回想？

　　我没有说话。她也没有说话。

　　此时此刻，她在想什么呢？是否也在回想从前的日子？

　　“乐扬……”Amy已醉了七分，没有特别注意晓薇，只是在催促我离开，“走吧。”

　　“嗯。”我心一横，不再理会晓薇，转过头去，拉着Amy离开。

　　上车后，我对Amy说：“我先送你回家吧。”

　　“嗯。”Amy闭上了眼睛。

　　我定了定神，启动汽车。不知怎的，一路上，晓薇的面容似乎总在我面前出现，晓薇的声音，也好像不断地在我耳边响起。

　　“扬扬，我爱你。”那是晓薇温柔的、撒娇的声音。

　　“呜呜……你没有不好，你很好，是我自己不好……”接着是晓薇的哭泣声。

　　“喂，你好坏，干嘛偷偷亲我？”然后是晓薇羞涩的声音。

　　“不，我知道他对我是认真的，我真的好爱他，我从来没有过这样的感觉，扬扬，你成全我们吧。”晓薇绝情的、冰冷的声音。

　　“我想把我的一切都给你。你是我的第一个男人，也是最后一个。”那是晓薇深情的承诺。

　　“当我遇到自己更喜欢的人，我……我真的控制不了自己……是我自私……对不起……”那是晓薇把自己承诺毁灭的声音。

　　晓薇的面容，一会在笑，一会在哭，一会又冰冷如水。我大力地喘着气，尽量让自己冷静下来。

　　“吱——”突然我狠狠地踩下了刹车。Amy整个人向前扑（幸好上车后我帮她系了安全带，否则她一定撞破挡风玻璃飞出车外）。

　　我心里呐喊：“为什么要抛弃我！为什么要玩我！你可以做坏人，但你不要伤害我！你可以玩爱情，但你不能玩我这种对爱情认真的人！”

　　我抓紧了拳头，紧咬着下唇，心底叫道：“为什么要变心？为什么要爱上别人？”

　　明明已经是两年前的事，明明我早已把对晓薇的感情放下，明明我已逐渐冷血，几乎没有了喜怒哀乐，且不再对任何女孩子动真感情，但今天晚上再遇晓薇，让我不由自主地想起往事，加上我刚才喝了不少酒，竟致使我又为当年分手的事激动起来！

　　Amy吓了一跳，向我望来。我身子一翻，压住Amy的两肩，便跟她激吻起来。因为酒精的影响，Amy也很快进入了状态。她不停地咬着、吮吸着我的脖子。她力度稍大，我的脖子一阵疼痛，但全身却充满快感。很快地，我们已不满足于只是脸部的接触了。

　　我稍微回过神来，望了望车外，原来已到莲峰新村——Amy家附近。这里很偏僻，四处无人（至少我没有看到）。在我观察车外的同时，我已脱去了Amy的衣服，她的手也已进入我的裤子之内。我们的胸膛紧紧地贴在一起。Amy低声地呻吟着，以此释放体内那正猛烈燃烧着的欲火。而我也全身发热，急速地喘着气。最后我把钱包里的“安全措施”拿出来，咬着牙，狠狠地进行着这个过程。

　　“为什么要爱上他？为什么要抛弃我？为什么！为什么！”我望着Amy那似乎痛苦似乎兴奋的表情，心里不停地问。

　　“为什么！为什么！”

　　十秒，二十秒，三十秒……

　　“我靠！”终于，我结束了这个过程。

　　没想到，我会跟一个没有感情的女孩两次发生关系。

　　可是一个我对她没有感情的女孩子对于我来说，一夜情和两夜情，其实是没有区别的。

　　Amy靠在我的胸膛上。我们沉默了大概十分钟。Amy低声说：“乐扬……”

　　“怎么？”我冷冷地说。

　　“当我男朋友好吗？”

　　我撇嘴一笑，说：“我送你回家吧。”

　　让你当我女朋友？一个我对她没有感情的女人，有资格当我的女朋友吗？

　　Amy也没有再说些什么，把衣服穿好。我陪她步行回到她家楼下并跟她告别后，再次回到车上，驾车回我家。

　　回到宝弦阁，把车停好，走进大楼的电梯，按下七字后，我想要把大门钥匙从口袋里拿出来。

　　咦？！

　　我的钥匙呢？

　　我又找了一遍。

　　没有！口袋里只有车匙、钱包、手机、眼镜（不常用的），却没有大门钥匙！

　　不会是丢了吧？

　　我立即清醒了几分。

　　难道放在家？不可能呀，我记得我出门的时候，明明是把大门锁上的。

　　是在ROOM吧的时候丢了？或者是刚才在车上忘我之时丢了（这个可能性极大）？

　　到车上找找去吧。

　　我一边想，一边看了看手表，凌晨两点十八分。

　　电梯门开了。我正准备按下一字回到一楼的时候，竟发现电梯门外有一个人。

　　那个人正蹲在我家门外。

　　是谁？

　　我晃了晃脑袋，定了定神，走出电梯，弯下腰一看，不禁一愣。

　　那个人是何雨晴。

　　她怎么会在这里？

　　我揉了揉眼睛，再认真一看，的确是雨晴，她睡着了。

　　我轻声唤道：“雨晴……”

　　她睡得很熟，没有听到我的叫声。

　　我轻轻拍了拍她的肩膀，又轻声叫道：“阿晴……”

　　“嗯？”她慢慢地睁开眼睛，一脸茫然地望着我。

　　好刺眼的胎记！

　　“你怎么会在这里？”我问道。

　　“我……”雨晴眨了眨眼睛，望着我，好几秒后，才从睡梦中清醒过来，说道，“你回来啦？”

　　“对呀，你为什么会在这里？你找我有事？”

　　雨晴没有回答，只是从口袋里拿出一件东西，递给我。

　　大家猜是什么？

　　相信大家都猜到了：是我家的大门钥匙。

　　雨晴接着说：“你把钥匙放在我家，你走的时候忘记带走了，我怕你回来以后进不了门，所以在这里等你。本来我想给你打个电话的，但我又没有你的手机号码……”

　　我记起了！那时雨晴叫我到她家吃饭，我拿起钥匙就走，到了她家，随手把钥匙放在台上，走的时候却忘记拿了。

　　雨晴怕我回来后没钥匙进门，所以一直拿着钥匙在这里等我？

　　突然间，我的鼻尖一阵酸楚，似乎有一种想哭的冲动。

　　我知道，这种感觉叫感动。久违的感动。


第十七章 是醉还是清醒？

　　但我不能哭！

　　我不断地告诉自己：我不能哭！我不能哭！

　　我是一个冷血的男人，几乎没有了感情，没有事情能让我特别高兴，也没有事情能让我特别难过。

　　跟晓薇分手以后，我一反常态地痛哭，每天都在哭，一想起晓薇就哭，一想起拍拖时的事又哭，哭了半个月，终于哭得连眼泪也干枯了，尽管仍然十分伤心，但眼泪再也流不出来。后来我对自己说，从此除自己外，我不能相信任何人，从此我不能对任何人付出真感情，我只能爱着我自己。跟晓薇分手后所流的眼泪，已是我一辈子该流的眼泪的总和（至少是总和中的大部分），从此我不能再哭！

　　然而现在呢？

　　哭？还有什么值得我哭？一个刚认识不久的女孩，有什么值得我哭？

　　我咬了咬牙，冷冷地说：“谢谢你。”

　　接着，我不再理会雨晴，拿起钥匙，想要把大门打开。

　　然而我虽然清醒，但两手却不听使唤，任凭我怎样努力，钥匙却总插不进钥匙孔里。

　　相信有过醉酒经历的人，都明白我当时的情况。

　　雨晴走过来，拿过我手中的钥匙：“我帮你吧。”

　　很快地，她便用钥匙把大门打开了。

　　“谢谢。”我的语气仍然很冷淡。我走进家，突然两脚一软，跪倒在地。接着，我的胸口像被什么压着，非常难受。这种难受的感觉很快地从胸口上升到喉咙。我张开嘴，呕吐起来。

　　我吐了好久（大概有三分钟），吐完以后，舒服多了。我定了定神，发现有一只手在轻抚着我的背脊。那自然是雨晴的手。我勉强站起来，向我的房间走去。雨晴扶住了我。回到房间，我脱掉鞋子，一头栽到床上，什么都不管了。

　　我的脑袋很乱。我满脑子都在想着我跟晓薇一起经历的万千事儿。我好像在做梦，我好像回到了从前。

　　突然间，我的额头上有些温暖的感觉，我睁眼一看，原来雨晴不知从哪里找来一块热毛巾，放在我的前额上。我再次闭上眼睛，胡思乱想。过了一会，只听雨晴说道：“喝杯热茶吧。”我睁开眼睛，只见雨晴端着一杯热茶，坐在床边。

　　我的床是右侧靠墙的，也就是说，雨晴侧着身子坐在床边的时候，我只能看到她的右脸。右脸，也就是那半边完美无缺、白璧无瑕的脸，也就是那半边上次让我有了要吻一下的冲动的脸。

　　晓薇是一个很美丽的女孩子，美得足以让跟她擦肩而过的男生十之八九会回过头来多望她一眼，但此时此刻，我忽然觉得雨晴比晓薇美丽得多，忽然觉得晓薇只是一个长相一般的女孩子。

　　不是晓薇不美，而是雨晴的美丽实在太夸张了，毫无破绽。

　　不光容貌美丽，她的身材也十分不错。丰满的胸脯，纤细的腰，修长的腿。在那一刻，我心中突然有这样一种想法：这是上帝精心制造的一个人，无论是容貌（忽略左脸）、身体，还是性格，都没有一点缺陷。

　　突然我又想：如果雨晴脸上的胎记消失了，那她便成了一个真正的完美之人，这样的话，无论她走到哪里，都会十分触目，甚至引起轩然大波。是的，一个拥有令大部分人在一刹那间目瞪口呆的能力的女孩，足以让大部分男人垂涎，让大部分女人嫉妒，她的生活，不可能平静！

　　想到这里，我心中一凛！

　　生活不可能平静？！

　　这么说，难道雨晴左脸上长有胎记，对雨晴来说，并非不幸，而是幸运？如果没有了这胎记，雨晴的生活还能如此平静吗？

　　现在的雨晴，虽然受尽歧视，人生的道路极之坎坷，但她性格开朗乐观，总算活得快乐；如果她左脸上的胎记消失了，或者她左脸上从来就没有胎记，对她来说，真的比现在好吗？

　　自古天妒红颜！自古红颜薄命！自古以来，那些沉鱼落雁、倾国倾城的美人，有多少个能活得开心快乐？从前大都是国家的牺牲品，现在则大多在男人的争夺中和女人的嫉妒中牺牲。

　　美丽并不是错，但美丽的人一旦进入人间，便会被污染，直到最后，内心与容貌不再成正比。

　　上帝在把这个完美的人制造出来以后，在她左脸上留下一点痕迹，其实是对她最大的眷顾？

　　“怎么呆住了？”雨晴关切地问，“没事吧？”

　　我抬起头，笑了笑，忽然想：上帝最用心制造、最眷顾的女孩子现在就坐在我身边，给我递上热茶，这种待遇，世界上能有几人享受到？

　　我这一抬头，雨晴也望着我，秀眉一蹙，却没有说话。

　　她望着我干嘛？

　　我接过热茶，喝了一小口，发现并不烫，于是一口气喝完，对雨晴说：“谢谢。”

　　“不客气。”雨晴接过杯子，离开了房间。

　　她的神情怎么突然变了？她的态度怎么突然冷了？

　　我忽然想起一事。

　　我想立即下床走到洗手间照一下镜子，怎知手脚无力，任凭我怎样使劲，也下不了床。

　　于是我拿出手机，拍下了自己的脖子。

　　TNND！Amy这女人也太狠了吧？

　　我的脖子上留下了七八个红色的印痕。那自然是Amy刚才的杰作。

　　难怪雨晴会像望外星人那样望着我。

　　她是否会看不起我？是否会以为我是那种到处风流的男人？

　　什么以为？我本来就是嘛。

　　脑袋仍然一片混乱。我没有再想下去，躺了下来，合上眼睛，逐渐睡着了。

　　我做梦了。我梦见了晓薇，还梦见了雨晴。我梦见了我跟晓薇复合了，我们还向从前那样快乐地过日子。我梦见雨晴脸上的胎记消失了，我跟她在一起，到很远很远的地方旅行……

　　何晓薇……何雨晴……

　　如果可以，我希望永远在这梦里，永远不再醒来。

　　然而不行。

　　一个人在我耳边轻声说：“乐扬，七点多啦，你要上班啦。”

　　我慢慢地睁开眼睛，是雨晴。

　　她左脸上的胎记不仅没有消失，而且更加刺眼。

　　刚才的经历，果然是梦。

　　为什么要醒来？

　　“乐扬，起床啦。”雨晴又说。

　　我摆了摆说，说道：“我今天上午不用上班。”

　　我胡说的，这只是敷衍的话。

　　与此同时我想：她昨晚（应该说今天凌晨）一直在这里？她放心不下喝醉的我，所以没有离开？

　　“嗯，那我先去上班了。”雨晴说着，准备离开。

　　或许是还有几分醉意，也或许是还在睡梦中没有醒来，我一把捉住了雨晴的手，说：“别走！”


第十八章 共进午餐

　　温暖的小手，柔软的小手。

　　“嗯？”雨晴回过头来，一脸疑惑。

　　“别走，别丢下我。”我像小孩子一般说道。

　　雨晴温柔一笑，柔声说：“快起床啦，我给你做了早餐。”

　　接着，雨晴轻轻地把自己的手从我的手掌中抽出来。

　　轻轻地抽出。

　　我又想起昨天晚上在ROOM吧晓薇把我的手甩开的情景。

　　狠狠地甩开！

　　我还在发呆，雨晴已离开房间，走出大门。

　　她走了，我忽然有些失落的感觉。

　　一个跟我萍水相逢、谈不上有什么深厚情谊却为了把钥匙还我而在我家门前等了好几个小时，并照顾了喝醉的我一整个晚上的女孩；一个虽然认识不久，但给我的感觉很亲切，似乎是认识多年的推心置腹的朋友的女孩。

　　上帝给雨晴留下胎记，是对雨晴最后的眷顾；上帝让我遇见雨晴——这个心地善良、温柔乐观的女孩，却是对我的眷顾？

　　那么晓薇呢？

　　上帝让我遇见晓薇，让我跟她一起经历了无数令我永远难忘的事，最后又让我失去了她，那是眷顾，还是作弄？

　　我想是眷顾吧。

　　因为晓薇，我懂得了怎样爱人。

　　因为晓薇，我明白了爱情并非一个人的全部，任何时候，我都该对爱情有所保留。

　　晓薇让我得到了爱，让我得到了前所未有的快乐，并让我明白了很多事情。她并非陪伴我一生的人，她出现在我生命中的作用，就是让我懂得爱。

　　是的，晓薇说变就变，这样的人，要跟她生活一辈子，我是不会幸福的。

　　所以她的离开，对我来说，其实是有利的。

　　也就是说，一个不应该永远在我身边的人，来到了我的身边，给予了我许多快乐并教懂了我很多东西后，离开了，对我来说，这不是最好的情况吗？这不是上帝眷顾是什么？

　　唉，不能再东思西想了。

　　我起了床，到洗手间漱洗，望着镜子，发现Amy在我脖子上留下的痕迹实在夸张，我揉了几下，咬痕反而更红，我不敢再揉，回到卧房，换过衣服，找来三块创可贴，贴在脖子上咬痕最明显的位置。

　　接着我走到饭厅，一股诱人香味扑鼻而来，一看，果然见桌上放着一碗公仔面、两根香肠和一个煎蛋。我立即开始享用这美味的早餐，边吃边想：如果有人愿意每天为我做早餐，那该多好？

　　吃过早餐，随便收拾了一下，拿起手机，正准备赶回公司，却发现手机上有三个未接来电。我打开一看，三个未接来电是同一个号码。

　　虽然我的电话本里没有存储这个号码，但我一看，却已知道这个号码的拥有者是谁。

　　怎么可能不知道？曾几何时，这个号码我能倒着念出来。

　　是何晓薇！

　　这是晓薇的号码！

　　晓薇找过我？她找我什么事？

　　如果我没有记错，分手以后，她就一直没有打过我的电话了，而我也以为她永远不可能再给我打电话，于是把她的号码从电话本里删除了。

　　我再看她打过来的时间，今天凌晨，三点十三分，三点四十七分，四点十八分。

　　她为什么要找我？

　　难道她有话要对我说？是什么话呢？她想跟我复合，就像昨晚的梦一样？

　　复合？时隔两年，我跟晓薇还能再次在一起，像从前那样快乐地过日子？

　　真的可以？

　　我心中一动。

　　为什么在我心如止水的时候，让这种可能性再次出现？

　　不能再多想了。

　　我匆匆走出家门，赶回公司。回到公司的时候已经是八点三十七分了。我们公司上午的上班时间是八点，迟到一分钟扣一元，但对于我这个策划部总监来说，晚点回来，是不用扣钱的。众同事看到我脖子上的痕迹（他们所看到的已经是面积比较小的了，面积大的那些在创可贴之下），笑嘻嘻地问我怎么回事（明知故问），我含糊回答。

　　车展刚结束，我手头上没什么工作，百无聊赖，到处浏览网页。手机响了，我拿起一看，是一个陌生的电话号码。

　　不知为什么，那一瞬间，我的脑袋只想到三个字：何晓薇。

　　不会吧？

　　我接通了电话，尽量用平静的语气说道：“你好。”

　　“乐扬吗？你起床了吗？”

　　一听这声音，我有些失望。那不是何晓薇的声音。

　　但很快地，我的心情又似乎有点愉悦。

　　因为那是何雨晴的声音。

　　“起床啦，已经回到公司了。”

　　“嗯，那就好，我先工作了，Bye。”

　　“嗯，先这样。”

　　挂了电话，我突然想给晓薇发一个短信。

　　那就发吧。

　　“昨晚你找我有事？”

　　犹豫了一会后，短信终于发出。但直到上午下班，晓薇一直没有回复我。我也不多想了，跟老板请了半天假（理由是精神欠佳，影响工作），便离开公司。

　　我来到了大信，拿出手机，果然在已拨电话中找到雨晴刚才打过来的号码，时间是今天凌晨的三点七分。

　　我拨通了雨晴的号码。

　　“乐扬？”

　　“对呀，你在哪？”

　　“在公司呀。”

　　“下班了吗？”

　　“刚下班了，正准备去吃饭，怎么啦？”

　　“我现在在大信，我跟你一起吃饭吧。”

　　“好呀。”雨晴爽快地说。我告知她我在大信东门。不一会她便来了。

　　“想到哪里吃饭？”她问我。

　　“没关系，嗯，苏格密码（不久前还叫杰克魔豆，现在改名了）吧，我蛮喜欢那里的。”

　　“好呀，走吧。”

　　一路上，不少路人又向我和雨晴投来歧视、嘲笑的目光。雨晴像平常那样，丝毫不介意。而我呢？大概是我也习惯了，竟把这些无知的路人当成透明，内心没有任何难受的、羞耻的感觉。

　　我变了？至少能在一定程度上，忽视世人的世俗目光？

　　在苏格密码吃饭的时候，我对雨晴说：“昨晚真抱歉，害你在我家门外等了几小时，还照顾了我一整个晚上。”

　　雨晴淡淡一笑，说：“没关系啦，朋友要互相帮助嘛。”

　　她辛苦了一整个晚上，不但毫无怨言，还这样轻描淡写地把自己的功劳一笔带过？

　　世界上怎么会有这样一心一意为他人着想的女孩？

　　“为了感谢你，这顿饭我请客。”

　　“呵呵，”雨晴抿嘴一笑，“你来了大信，当然得让我一尽地主之谊，哪天我到你公司附近，你再请我吃饭吧。”

　　我也笑了笑：“大信又不是你开的，这个地主可有点名不副实呢。对了，你下午能不能请半天假？”

　　“怎么啦？”雨晴问道。

　　“我陪你找房子吧。”

　　我话音刚落，雨晴忽然吃惊地望我。

　　“怎么啦？”我差点想把自己的脖子遮住。

　　“怎么这么巧？”雨晴说道，“我已经请了半天假啦，我本来就打算今天下午去看房子的。”


第十九章 不是冤家不聚头

　　我怔了一下。

　　真的好巧。

　　突然我想起高中时候有一次跟一个我对她有点好感的女同学到一家西餐厅吃饭。那时我看了半天餐牌，心里决定要一个海鲜汤乌冬。然后我问她要什么，她竟说海鲜汤乌冬吧。我脱口说这么巧？我也打算要海鲜汤乌冬呀。她却一脸疑惑地望着我，似乎在说，都什么年代了，还假装什么心有灵犀这么幼稚呀？我可真是哑巴吃黄连，一肚子的委屈。

　　后来吸取教训，每次跟女性朋友吃饭点餐时，我都先说我要什么，然后问对方要什么，然而多年来一直没有一个女孩子对我说过：这么巧？我也想要×××××，我们可真是心有灵犀。

　　但现在，这种巧合又发生了。

　　为了感谢雨晴昨晚对我的照顾，我请了半天假，想要今天下午陪她找房子，这是我上午下班前临时的决定，她当然不知道，没想到她原本也是打算今天下午去找房子的，看来这是真正的巧合了。

　　我笑了笑：“这叫身无彩凤双飞翼……”

　　雨晴嫣然一笑，接道：“心有灵犀一点通。”

　　“哦？”我望了望雨晴，“没想到你会接下去哦。”

　　“我蛮喜欢唐诗宋词的，特别是李商隐的诗。”雨晴见我望着她，稍微低下了头。

　　李商隐的诗？真的那么巧合吗？我最喜欢的诗人也是李商隐呀。

　　但如果我把这事实说出来，恐怕她会觉得巧合太多了（虽然事实上真的是如此巧合），有点虚假，所以我只是说：“嗯，他的诗是蛮不错的。”

　　吃过午饭，我一边叫结账，一边拿出钱包。雨晴说道：“说好是我请客的。”

　　我笑了笑：“你还真把自己当成地主呀？这顿饭是我叫你来吃的，就由我请吧。”

　　没想到雨晴却十分固执，坚持要请客。一来我不想像五六十年代那些人一样每顿饭都争着付钱争得面红耳赤，二来这顿饭不贵，于是我不再坚持，笑道：“那谢谢你啦。”

　　走出苏格密码，我带雨晴走到大信旁边的一家房地产中介公司。这家中介公司跟我所在的公司有业务上的联系，因此里头的几个业务员都是我所认识的。他们见我进来，先跟我打招呼，随后一瞥眼间，看见我身后那脸上有一块大胎记的雨晴，都情不自禁地愣住了。

　　“帮我朋友找个出租房子吧，要在这附近的。”我的话让他们一一回过神来。

　　接着，其中一个业务员带着我和雨晴外出看房。我驾着我的M6，雨晴坐副驾位，业务员坐后排，车上我跟雨晴闲聊着，业务员望望雨晴，又望望我，欲言又止。

　　他一定很想问我，雨晴跟我是什么关系？

　　奔波了一个下午，雨晴却没有找到合适的房子，要不价钱太贵，要不光线不足，要不缺空调缺电视缺这缺那，一转眼间，已到下午四点，雨晴的表情有点失望。

　　“没关系啦，反正你现在住的房子还没到期，我们还有时间。”我安慰她说。

　　“嗯。”雨晴展颜一笑，一扫脸上的不愉快。

　　“在东明花园那边还有一间套房，要不要去看一下？”业务员说。

　　东明花园？

　　我心中一动。

　　我所在的公司，就在东明花园里。

　　如果雨晴真的住进了东明花园，我跟她接触的机会不是会很多么？

　　但那又怎样？

　　我干嘛要心中一动？

　　“好呀。”雨晴的话打断了我的思路。

　　“我联系一下业主。”业务员说。

　　不一会来到东明花园。我把车子停在平时上班时停的位置，跟雨晴、业务员步行到要看的出租房子前。一路上业务员故意走在后面，大概想要看看我跟雨晴走路的时候是否会手牵着手。

　　答案当然是否定的。

　　但如果雨晴真的是我的女朋友，我是否会在熟人面前，自然地牵着她的手，而无视别人的嘲笑和歧视？

　　我不知道，也不想再想。

　　“到了，就是这里，”业务员说，“业主已经在楼上了。”

　　我们三人走到二楼，业务员按下了门铃，十几秒后，业主来开门。一看到那业主的脸，我全身一抖，几乎叫出声来。

　　在万佳的西餐厅里初见雨晴时，我就是这个反应，昨晚在ROOM吧看见晓薇时，我也是这个反应，那么现在，我看到的到底又是谁？

　　世界真的很小。

　　我见到的是Ken！

　　就是当年从我手上把晓薇抢走的阿Ken！

　　就是那个明知晓薇有男朋友（我）还要横刀夺爱的阿Ken！

　　说真的，曾经有一段时间，我非常痛恨他，痛恨到想杀死他的地步。

　　但随着时间的过去，我逐渐意识到，Ken其实在无意中帮了我。

　　为什么这样说？

　　跟晓薇拍拖一年，该有的快乐，我都有了，该懂的道理，我也懂了，Ken在这时候出现，如催化剂一般催化了我跟晓薇从交往到分手的过程。一年多的感情突然没了，虽然我是蛮痛苦的，但还是能振作起来，毕竟时间不长。

　　长痛不如短痛。

　　晓薇是一个善变的人，即使没有Ken的出现，她跟我分手也是迟早的事。她给自己定的底线太低，而她的美丽又促使她会遇到许多诱惑。没人知道她什么时候会变。

　　如果没有Ken的出现，我跟晓薇拍拖的时候或许会更长，两年，三年，甚至四年。

　　但她终究会变。到时候，几年的感情，我还能轻易放下吗？我能承受比两年前所受的痛苦的两倍甚至是三倍四倍的痛苦吗？

　　每次想到这里，我总出一身冷汗。

　　不能！肯定不能！

　　一年多的感情失去时，我已有死的念头，如果痛苦翻倍，我准会毫不犹豫就死掉了。

　　因此Ken在最适当的时候出现，是帮了我，救了我。

　　因此我对Ken的憎恨，逐渐转化成感激。

　　但此时此刻，Ken真的出现在我眼前，我心中却没什么感激之情。我想到了当年他在电话里怂恿晓薇跟我分手的情景，我想到他把晓薇抢去后给我发的那条“你放心，我会好好照顾她”的短信。

　　我靠！混账男人！

　　我两手握拳，狠狠地咬了咬下唇。

　　雨晴似乎觉察到我的不对劲，轻轻握了握我的手。

　　我望了她一眼，只见她向我眨了眨眼睛，似乎在问：“你怎么啦？”

　　她的眼神充满关切。

　　同一刻，我想到晓薇对我的无情。

　　我轻轻吁了口气，稍微冷静下来，喉头却有些酸酸的感觉。

　　是委屈？是苦涩？还是感动？

　　而这时候，Ken终于向我望来。


第二十章 满足面

　　我的心跳了一下。

　　Ken跟我目光相接，脸上神色却没什么变化，只是点了点头。

　　他并不认得我是谁。

　　其实这是理所当然的，我跟Ken并不熟识，只见过两次。

　　那是04年圣诞节前几天的事，那天晓薇告诉我有一个业余摄影爱好者网上联系她，想跟她拍一辑照片，我知道晓薇喜爱拍照，所以没有反对（事实上，晓薇每次做决定前询问我的意见时，我是很少反对的她的决定的）。几天后，元旦前，晓薇跟那摄影爱好者拍照去了，那天下午下班后，我跟他们会合，并共进晚餐。那是我第一次见到那摄影爱好者。

　　那摄影爱好者就是Ken。

　　元旦过后几天，晓薇说想跟Ken到澳门拍照，我没有反对，心里却有些不愿意。

　　然后一个月后，在我到外地出差一个星期后回来的那一天晚上，晓薇在我完全没有心理准备的情况下，忽然在电话里告诉我：“我爱上Ken了。”

　　去澳门的那天，以及我出差的那一个星期，晓薇和Ken发生过什么事，我已无法知道。

　　第二次见Ken是在几个月前，在大信，看见Ken跟一个女人在闲逛（他没有看见我，即使看见，大概也认不出我是谁），彼此十分亲密。那女人不是晓薇。我猜想那女人是他老婆。

　　对了，简单介绍一下Ken吧：一个三十岁左右的已婚男人，他在跟晓薇交往前，已经结婚。

　　包括我在内的许多人直到今天还想不明白，晓薇为什么会爱上Ken。难道爱真的只是一种感觉，而不需要任何理由？

　　对Ken来说，或许我只是他所玩弄过的无数女人以前的男朋友中的其中一个，因此他不认得我并不奇怪。

　　但他——这个我曾经恨得想杀掉他的男人，即使烧成了灰，我还是认得的。

　　“这间套房蛮不错的，空调、电视、洗衣机，一应俱全，光线充足，又是小区管理……”业务员滔滔不绝。

　　我没心听，只是一边在想着以前的事，一边有意无意地打量着Ken。

　　他很憔悴，无精打采的，跟两年前我所见的他截然不同。两年前，差不多到三十岁的他看上去只有二十六七岁，但现在，刚过三十岁的他却像四十多岁似的，失去了生气。

　　“要多少钱？”雨晴向Ken问道。

　　“五百元一个月。”Ken望了雨晴一眼，微微一怔，接着淡淡地说。

　　“嗯。”雨晴似乎对这里挺满意的。

　　“怎么样？就这里吧？”业务员说。

　　雨晴向我望来，说道：“乐……”

　　“嗯？”我打断了她。我怕Ken如果听到“乐扬”两字，会想起我是谁。

　　“你觉得怎样？”雨晴问道。

　　“挺不错的，而且我公司就在附近，你有什么事找我也方便。”我说罢，又瞟了Ken一眼，目光冰冷。

　　不知是因为我向Ken望去的那带有点仇恨而又非常冰冷的目光没逃过雨晴的眼睛，还是因为我那言不由衷、有点负气的语气没逃过雨晴的耳朵，反正雨晴好像突然觉察到我对Ken充满敌意。她想了想，对Ken说：“对不起，这里离我上班的地方有点远，我想我还是不租了。”

　　“啊？何小姐？你不是要租大信附近的房子么？这里离大信蛮近嘛，这样好的地段，这么便宜的租金，很难找的啦。”业务员劝说道。

　　雨晴没有多作解释，只是向业务员点了点头，说道：“抱歉。”

　　“没关系的。”Ken淡淡地说。他的脸上依旧没有什么表情。

　　于是便没租成了。离开前，我还不由自主地瞪了Ken一眼。车上，我跟雨晴都没有说话，业务员说了几句什么刚才那房子不错，不要太可惜了，见我跟雨晴都不回答，觉得没趣，便不再说了。不一会回到中介公司，雨晴向业务员道谢，业务员说不客气，接着对我说，有空多来呀，我笑着说好。

　　车上，便只剩下我和雨晴两人了。

　　我慢慢地驾着车，尽量用自然的语气问道：“刚才那房子不错嘛，怎么不要啦？”

　　雨晴没有回答，顿了顿，说道：“你认识那房东？”

　　果然，什么事都逃不过这机灵的女孩子的眼睛。

　　我没有说话。

　　雨晴脑瓜灵活，观察能力和分析能力都很强，十分聪明，但我更欣赏的，是她的另一种聪明。

　　她见我没有说话，知道我不想说，便不再多问。她不会为了满足自己的好奇心，而不理会别人的感受。

　　这与其说是聪明，不如说是善解人意。

　　隔了好几分钟，我突然问：“你是因为我的缘故，所以不租那房子？”

　　“我……”雨晴一时之间不知该怎样回答。顿了一下，她轻声说道：“原因之一吧。”

　　我望向她，嘴角一动，展颜一笑。她见我笑了，也温柔一笑，娇羞无限。

　　恰好这时，一缕夕阳照在她的右脸上，跟她那温暖的笑容融合，给人一种十分舒服的感觉。

　　如果驾驶位是在右边，那么此时此刻的情景，不就完美了么？

　　“对啦，一起吃饭去吧，”我说道，“中午你请客了，现在该到我请客了。”

　　“好呀，谢谢。”雨晴笑着说。

　　“那么你想到哪里吃饭？”

　　“唔……”雨晴想了想，“满足面吧。”

　　满足面是一家食物价钱极之便宜、味道却非常不错的食店，正因为如此，满足面只要是营业的时候，总会人山人海（大部分是学生）。

　　她为什么要去满足面？

　　满足面里人很多，这些人看到脸上有缺陷的雨晴，会有什么反应？雨晴到人这么多的地方去，不怕被嘲笑吗？

　　“要不去别的地方吧，我请客，你不用帮我省钱哦。”我建议。

　　“但我真的好想去满足面。”雨晴那期待的语气和甜美的笑容，让我无法再拒绝了。

　　于是我俩来到满足面。

　　如我所料，店里人很多，而几乎每一个人，无意中望到雨晴的脸后，都会多望两眼，脸色或惊异，或恐惧，或鄙视，或同情。由于人多，我们跟两个女学生坐同一张台。那两个女学生望了雨晴一眼后，都低下头吃面，不敢再把头抬起。

　　吃饱以后，我跟雨晴离开了满足面。雨晴说：“今晚你有别的事要做么？”

　　“没有。”

　　“那咱们先在附近逛一会好吗？我吃得好饱。”

　　“好呀。”

　　“怎么样？我没介绍错吧？满足面的食物挺不错吧？”雨晴笑着说。

　　“什么嘛？你以为我没来过吗？我以前也常来这里的。”

　　“真的哦？我还以为你只会到高级的餐厅去呢。”

　　“当然不是啦，你又不是不知道，我几乎每顿饭都是吃盒饭和杯面的，到满足面吃饭对我来说，已经是十分奢侈啦。”

　　“呵呵。”雨晴噗嗤一笑。

　　“不过满足面的食物虽然不错，却还及不上你做的饭菜呢，我说真的。”我由衷说道。

　　“过奖啦。”雨晴笑得像花儿一般。

　　我本来想接着说：“如果每顿饭都能吃上你做的饭菜，真是死而无憾了。”

　　但我没有说。

　　因为那一瞬间，我想到了另一句话。而我很把那句话说出来的冲动。

　　于是我说了：“要不，你搬到我家来跟我一起住吧。”


第二十一章 决定同居

　　昨晚在雨晴家，雨晴说要找房子的时候，我想说：“你来跟我一起住吧。”

　　但我没有说，因为我突然看到她脸上那刺眼的胎记，心里问自己，我能接受自己跟如此一个脸部有缺陷的女孩一起生活吗？

　　正因为这一迟疑，让雨晴猜到了我的心思，并对我十分失望。

　　但雨晴昨晚由于怕我没有钥匙进门而在我家门前等了好几小时，又照顾了喝醉的我一整个晚上，并且由于担心我而一直没有离开我家，刚才她看出我对Ken有敌意后，为免我不高兴，宁愿不租房子，接着为了帮我省钱（这只是我一厢情愿的想法，但我认为雨晴的确并非物质女孩），不怕被人嘲笑而来到人多的满足面吃饭，这几件事加起来，让我真的感动了，让我对这个善良、温柔的女孩好感大大增加，于是我心中真的有了要跟她同居，而不介意她的容貌的想法。

　　是的，对着如此一个乐观、聪明、善良、温柔、体贴的女孩，如果你还要把重点放在她的容貌上，那你便是百分之百的傻B了。

　　我话音刚落，雨晴一脸惊异地向我望来。

　　我微微一笑：“望着我干嘛？我说真的。反正我家里有两个房间，我一个人也住不完。”

　　“但是……”雨晴想了想，“不会麻烦到你吗？”

　　“不会啦，我喜欢安静，你会很吵吗？”

　　“不会。”雨晴摇了摇头。

　　“那就是啦，来吧，就住我家吧，你一个女孩子住，其实也蛮危险的，宝弦阁有保安二十四小时巡逻，竟然还有露体狂出现，别的地方就更不用说了。”

　　雨晴似乎被我说得有点动心了。

　　如果是一般女孩子，尽管心里很想答应，却总会装出一副为难的样子，说什么“让我先考虑一下吧”“还是不大好吧”“真的没问题吗”等等一大堆，非要你不厌其烦地多乞求几次，才会“勉强”答应。

　　但雨晴却是十分爽快的女孩，想了一会，说道：“那好吧，谢谢你，房租我付一半吧。”

　　本来两个人合租一个房子，每人付一半房租，是天经地义的事，但雨晴这样说，我却摇了摇头。

　　“嗯？”她有点奇怪。

　　“房租我全付完吧，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”雨晴更加好奇了。

　　“我想每天晚上都吃上比满足面的食物更棒的饭菜。”

　　雨晴立即明白了：“由我来负责伙食？”

　　“是的，房租由我付完，但你要负责做晚饭，当然啦，那些买米呀买菜呀买酱油的钱，都由你包了。”

　　当然我不在乎那些买菜的钱由谁支付，但如果不让雨晴付点钱，她大概就会觉得我居心叵测、有所企图了。

　　我这是以进为退。

　　“没关系。”爽快的人总喜欢跟爽快的人打交道，雨晴见我也如此爽快，一口答应。

　　她接着又问：“午饭呢？”

　　“我中午休息的时间不长，午饭我就在公司吃好了。”

　　“那么，你的早餐也由我负责吧。”

　　“真的？”我喜出望外。

　　“是呀，反正我每天都给自己做早餐，多做一份也没关系。早餐一定要吃点有营养的东西呀，否则对身体不好的。”

　　“Yes madam!Thank you madam!”我一本正经地说。

　　雨晴被我的样子逗得笑了。

　　天真的笑，纯朴的笑，如花儿一般的笑，如天使一般的笑。

　　“对了，不败……”

　　“什么？！”

　　“呵呵，”雨晴笑道，“是乐扬啦。唔，你什么时候方便，我把行李搬到你家，这几天行吗？我想尽快把我现在住的房子还给朋友，让她退掉。”

　　“好呀，就今天晚上吧。”

　　“这么快？”

　　“反正我今晚有空，我帮你搬家吧，现在就回去吧。”

　　“嗯。”

　　我们走了几步，雨晴忽然停了下来。

　　“怎么啦？”我回过头问。

　　雨晴望着我，好几秒后，忽然用一种很认真的语气说：“谢谢你，乐扬。”

　　不知有没有看错，我看到她的眼睛闪烁着泪光。

　　她谢我什么？感谢我让她搬到我家来住？还是感谢我终于打从心底不再在意她的容貌？

　　真的，我是完全不再在意了，因为我被她那颗真诚的、善良的心所感动了。“内在美胜过外在美”，这句话听是听得多了，但现在我才第一次感受到它的真正意义。雨晴实在是一个性格超好的女孩子，这样的女孩子，如果我还用语言呀目光呀来伤害她，我可真要千刀万剐了。

　　回到宝弦阁，我到雨晴家帮她把行李搬到我家。她的行李不多，我们只搬了四次，就搬完了。搬完行李后，我把雨晴带到我家的空房里。

　　“你就住这里吧，这房间有独立洗手间。你先收拾一下东西吧，我不打扰你了。”

　　“嗯。”

　　“对了……”我刚走了两步，又回过头来。

　　“怎么啦？”

　　“明天吃什么早餐？”我一脸期待地问。

　　“明天你就知道了。”雨晴保持神秘。

　　“嗯，”我看了看手表，“九点多啦，你收拾好东西就早点睡吧。”

　　“好的，你也是，做个好梦。”

　　我笑了笑，回到自己的房间，躺在床上，东思西想。

　　和雨晴同居的第一个晚上，即将结束。然而这只是开始。

　　和雨晴同居的日子，会有多长？同居的日子里，将会发生什么事？

　　我的房间也有独立洗手间。洗完澡，本来想写点东西（我爱好写小说，一般来说，每天晚上都会写那么几段），但打开Word文档，望着显示屏，却难以集中精神。算了，今天晚上就停写一晚吧。

　　早点睡吧。

　　睡觉前，我想再跟雨晴打声招呼，于是走到她的房间前，却听房间里传来水声，可见雨晴正在洗澡。

　　靠！怎么突然有些兴奋的感觉？

　　东方乐扬，你不会想偷窥人家吧？

　　唉，不能再胡思乱想了。

　　回到房里，关了灯，刚合上眼睛，手机却震动起来。

　　“哼，肯定是乔宇那小子又叫我去ROOM吧。”我一边喃喃自语，一边走下床，来到桌前，拿起手机。

　　咦？是一个通讯录里没有存储的号码？

　　认真一看那号码，我心中怦然一动，不禁往喉咙里咽了口唾沫。

　　大家猜这通电话是谁打来的？

　　其实嘛，能让我心中一动的人，能有几个？

　　是的，打电话过来的是何晓薇，至少现在所显示的是晓薇的电话号码。

　　我犹豫了几秒，终于接通了电话。


第二十二章 和晓薇通电话

　　“喂……”我尽量让自己的语气平静。

　　然而我的心却在怦怦直跳。

　　我一直以为自己的心早已冷却，对任何人、任何事，都是冰冷如水，没想到，晓薇的一通电话，却让我的心紧张起来。

　　难道我还没有把我跟晓薇的感情放下？

　　短短几秒的等待，却似过了十几分钟一般。电话另一头没人说话。几秒后，我稍微提高声音，又说：“喂。”

　　还是没人回答。

　　难道晓薇只是无意中拨通了我的手机？难道她根本没打算给我打这通电话？

　　想到这里，我轻轻叹了口气。

　　又等了大概十秒，电话另一头仍然没人说话，但却似乎传来微弱的呼吸声。

　　“有人吗？”我说。如果没有人回答我，我便会挂掉电话。

　　说完这句，等了几秒，正要挂掉电话，电话另一头却传来了声音：“嗯。”

　　声音很低，是一个女子的声音。是晓薇？我不确定。

　　“找谁？”我问。

　　对方顿了一下，才低低地说：“是乐扬吗？”

　　像极了晓薇的声音。

　　我的心又怦然一跳。

　　“是的，你是……”

　　“是我，”对方停顿了两秒，“晓薇。”

　　果然是她！这个曾经让我爱得死去活来、非她不娶的女孩，这个曾经把我伤得体无完肤、令我不再信任爱情的女孩。对我来说，此时此刻所听到的声音，是最熟悉的，但也是最陌生的。

　　“是你呀？”我尽量让自己冷静下来，淡淡地说，“你还好吗？”

　　“嗯，你呢？”

　　“还可以啦。”

　　“嗯。”

　　沉默。

　　好几秒后，我打破沉默：“对了，你找我有事？”

　　“嗯……”晓薇又停了一下，“昨天晚上在ROOM吧……唔，对不起，我喝醉了。”

　　“没关系。”我冷冷地说。

　　本来我想问她，那个强吻她的男人是谁？但转念一想，那男人是谁跟我何关？我干嘛还要管她的事？于是忍着不问。

　　“在ROOM吧门外，跟你在一起的女孩子，是你现在的女朋友吗？唔，蛮漂亮的。”晓薇的语气也很平静，没有半点起伏。

　　在ROOM吧门外跟我在一起的女孩？我想了几秒，才恍然大悟：她说的是Amy。昨晚我跟Amy离开ROOM吧的时候，在门外看见晓薇。

　　“朋友而已。”我说。

　　“是这样呀……”

　　又沉默了。

　　大概十秒后，还是我打破了沉默：“昨晚你打过我的电话？”

　　昨晚晓薇拨打了我的电话，三次。

　　“嗯。”

　　“找我有事？”

　　“其实……”晓薇犹豫了一下，说，“没什么，只是想跟你道歉，你在ROOM吧见到我的时候，我真的是喝醉了。”

　　“嗯，对啦，你……”

　　“嗯？”

　　我本想问：“你跟Ken现在怎样啦？”

　　几个月前，我在大信看见Ken跟他的老婆（暂时假设我所看到的跟Ken在一起的女人就是他的老婆）逛街，因此我猜想Ken跟晓薇已经分手。我问她现在跟Ken怎样了，就是想她想起这些伤心事，让她难受一下，同时后悔一下当年跟对她认真的我分手而选择了玩弄她的阿Ken。

　　哼，谁叫你甩我？谁叫你让我那么痛苦？你跟Ken分手了，我是最幸灾乐祸的那一个。

　　但只说了一个“你”字，我的话终究说不下去。

　　何苦伤害晓薇呢？

　　她难过，难道我真的高兴么？

　　唉，我还是心软了。

　　我还在发呆，晓薇说道：“怎么啦？”

　　“没什么，你现在在哪？”我改口。

　　“在家。”

　　“我也是。”

　　“嗯。”

　　唉，好白痴的对话。

　　既然她都没什么要说，那就算了。

　　“好了，我要睡了。”我把心一横。

　　“这么早？”

　　“嗯，明天还要上班。”

　　“你现在在哪上班？”

　　“一家网络公司。”

　　“网络公司？你原来不是在OC娱乐公司么？”

　　哼！我离开原来的公司，不就是被你害的吗？

　　我突然想起当年我所受的痛苦。

　　靠！难得我重新振作起来，有了自己的新生活，你干嘛又回来找我？

　　我的语气突然变得很冷淡：“是呀，好了，我要挂了。”

　　“乐扬！”晓薇稍微加快了语速。

　　“怎么？”

　　“其实在Ken、你和我三个人当中，你是最幸福的。”晓薇说了一句让我不能立即想明白的话。

　　她这样说，是什么意思？

　　“哦。”

　　“真的。”

　　“嗯，我先挂了（说完这句，突然想，晓薇是否会把我的意思误解为“我先死了”？），再见。”

　　没等晓薇答话，我挂了电话。

　　躺在床上，翻来覆去，难以入睡。

　　很自然地，我又想起以前的事了。相识、相恋、分手，幸福的、温馨的、甜蜜的、痛苦的、难受的、绝望的，越想，我的心就越乱。

　　最后，我转动着我左手无名指上的戒指——这枚晓薇留给我的唯一实物，竟没来由地笑了。

　　混账！TMD东方乐扬！你笑什么？人家把你害得那么惨，你还想着她的好处？你还一边想一边甜蜜地笑？

　　去死吧你，东方乐扬！

　　慢慢地，我睡着了。

　　难以避免地，这一晚我梦见晓薇了。

　　在梦里，现实中的一切才是“梦”，Ken的出现，是“梦”里的情景，晓薇跟我分手，也是“梦”里的情景，“现实”中，我跟晓薇从来没有分手，我们一直在幸福地生活着。

　　醒了。我回到“梦”里。

　　清晨六点四十七分。

　　再也睡不着了，于是起床，漱洗，换衣服，然后来到大厅，竟看见雨晴房间的房门打开了，走过去探头一看，雨晴不在房间里。

　　这么早，到哪去了？不是说给我做早餐吗？

　　七点十分，雨晴回来了。

　　“早呀，这么早就起床啦？”雨晴笑着说。她的笑容，总让人看着就觉得很舒服。

　　真诚的笑。发自内心的笑。

　　“对呀，你到哪去了？”

　　“晨跑。”

　　“晨跑？你还有晨跑的习惯呀？”

　　“对呀，好啦，待会再说，我先去做早餐。”

　　不一会早餐做好了，是鱼片粥和拉布粉。

　　“这拉布粉是你自己做的？”我问道。

　　“是的。”

　　“你简直是厨神嘛。”

　　“呵呵，”雨晴抿嘴一笑，“快吃吧，要迟到啦。”

　　吃过早餐，我载雨晴到大信上班，车上我对她说：“今晚我买瓶红酒回来，庆祝你新居入伙。”

　　“好呀，”雨晴轻声一笑，“那我也给你做顿丰盛的晚餐吧，正式感谢你肯收留我。”

　　“好，一言为定。”

　　在大信把雨晴放下后，我回到公司。一整天如白开水一般，无聊之极。好不容易熬到五点二十分，还有十分钟就下班了。下班后，除了买红酒，还要买些什么呢？

　　要买花吗？电视里的烛光晚餐，餐台上不是都放花的吗？

　　烛光晚餐？这么说，还要买蜡烛啦？

　　我还在想，突然手机收到了一条短信。

　　咦？是何晓薇发过来的？

　　短信内容是：“你今晚有空吗？一起吃顿饭好吗？”


第二十三章 回到了三年前？

　　晕倒，怎么这段时间的经历，总跟最俗套的电视剧的情节一样？

　　我都已经整装待发，只等打卡机一响，就买红酒去了，然后回家跟雨晴共享丰盛的晚餐，为什么晓薇偏偏要在这时候发短信过来？

　　现在叫我怎样抉择呀？

　　于情，晓薇是一个让我曾经痛得死去活来，差点一死了之的人，我对她应该是恨之入骨的，怎么还能跟她共进晚餐？上次在ROOM吧见面，是无意中偶遇，那没办法，但现在，如果我赴宴，那便是有意跟她见面，怎么能这样呀？既然都已经分开了，既然我都几乎忘却从前的事儿了，怎么还要见她？怎么还要让这个不该延续的故事延续下去？

　　于理，我今天早上就跟雨晴约好了，按时间顺序往下排，我是应该拒绝晓薇，而跟雨晴共进晚餐，庆祝她新居入伙。

　　在情在理，我都应该拒绝晓薇，甚至根本不回复她。

　　但人呀，就是一种奇怪的、复杂的动物，明明知道这样做不对，往往还要这样做。

　　我回复了晓薇一条短信：“地点？时间？”

　　我也不知道为什么要给她回复这样一条短信。

　　几十秒后，晓薇的短信又发过来了：“六点三十分，步行街绿茵阁，那张台。”

　　一看到这条短信，我的鼻尖一酸，心中一阵绞痛。

　　步行街绿茵阁，就是我跟晓薇第一次约会所去的餐厅。

　　霎时间，我似乎回到了三年前，那个刚跟晓薇认识的时候。

　　一切都是那么淳朴，一切都是那么简单，一切都是那么美丽。

　　为什么？

　　为什么当时要让这美丽的一切发生？为什么美丽以后，会演变成痛和恨？为什么在时间把痛和恨冲淡以后，又要让最初的感觉出现？

　　为什么！为什么！为什么！

　　我压抑得好辛苦。我几乎要哭出来了。

　　稍微冷静了一下，我回复了晓薇：“好的。”虽然只有两个字，但打下这两个字时，我的手在颤动，发送这条信息前，我也犹豫了几次。

　　而就在这时候，我的手机响了。我愣了一下，一看手机，是雨晴打过来的。

　　唉——真的在拍电视剧吗？

　　“喂……”

　　“不败，你下班了吗？我刚下班啦，现在去买菜，你想吃点什么？”雨晴的语气十分愉悦。

　　而我呢，一听到她的话，听到她那快乐的语气，心像被什么重重地捶打了一下一般。

　　“我……”我真的不知该怎样说。

　　“你还在忙吗？你先忙吧，买什么菜，我拿主意好了。就这样……”

　　“等一下！”我叫住了准备挂线的雨晴。

　　“怎么啦？”

　　“对不起，我临时有事，不能回来吃饭了。”

　　大概停顿了两秒，才听雨晴说道：“哦，这样呀……唔，没关系，你先忙你的事吧。”虽然雨晴尽量让自己的语气保持愉快，但我能听出她话语中的失望。

　　“嗯，我改天再帮你庆祝吧。”

　　“好呀，好啦，先不聊啦，你先忙吧。”她想尽快挂线，不让我觉察到她此时的情绪十分低落。

　　“嗯，再见。”

　　我刚说完，雨晴就挂了电话。我深深地吸了口气，闭上眼睛，似乎看见雨晴充满失望的面容。

　　打卡机在几分钟前已经响起来了，只是心绪杂乱的我没有听到。我定了定神，离开公司，驾着我的M6，朝步行街去了。

　　一路上，我又想起三年前的那个晚上。

　　在步行街的绿茵阁。

　　本来说好让晓薇请客的，但饭后我趁晓薇上洗手间的时候结账了。

　　“不是说好我付钱么？”

　　“开玩笑啦。”

　　“你早就想好要付钱？早知你是这样想，咱们就别到这种高级餐厅嘛，别乱花钱呀。”

　　当时的我，听了这句话，忽然喉头一酸，似乎有什么要涌上来一般。

　　晓薇，一个漂亮的、善良的女孩子。当时我是这样想的。

　　我从来没有想过自己会配不起谁，但当时我却想，我配得起晓薇吗？

　　从前呀从前……

　　胡思乱想中，我已来到绿茵阁。

　　我似乎回到了三年前的那个晚上。

　　晓薇短信里说“那张台”，指的是三年前我跟她第一次来这里的时候所坐的那张餐台吗？

　　我走到那张台前，没人，于是坐了下来。

　　我看了看手表，六点十五分。

　　还有十五分钟就到约定的时间了，不知怎的，我的心跳个不停。

　　六点二十五分，一张熟悉的脸出现在我眼前。

　　何晓薇——一个改变了我的一生的人，一个我永远不可能忘记的人。

　　最熟悉的陌生人呀。

　　那晚在ROOM吧虽然看到她，却没有细细打量，这时认真一看，只见她的样子比起两年前少了一份天真，却多了一份成熟。

　　突然，不知何故，我强烈地感受到，她还是她，却不再是三年前初识的她了，我还是我，却不再是三年前那初尝爱情的我了。

　　时过境迁，大家都变了。三年前的感觉，永远只能留在回忆里了。哪怕是同样的地点，同样的人物，却再也没有同样的感觉了。

　　有些感觉，一旦失去了，就再也回不来了；有些人，一旦变了，就再也不能像从前那样子了。

　　既然那样，勉强回头还有意思么？

　　“请坐。”我笑了笑，笑得好假，像应付一些讨厌的客户一般。

　　“嗯。”晓薇轻轻点了点头。

　　“先点菜吧。”我说着把餐牌递给她。

　　“谢谢。”

　　彼此都很客气，就像是刚认识的、且并不十分投机的朋友一般。眼前这个陌生的人，真的是我曾经最亲密、最信任的人吗？真的曾经是我身体中的一部分吗？

　　一顿饭下来，大家都没怎么说话，没有提以前的事，也没有说分开的这两年中，大家经历了什么事。她干嘛要约我吃饭呢？不是有事想跟我说吗？难道只是想见一见我？

　　无趣的两个小时过去了。早知如此无聊，我就该拒绝晓薇，回家跟雨晴共享她亲手做的丰富的晚餐好了。

　　雨晴现在在干什么呢？

　　八点二十分，我对晓薇说：“咱们走吧，你还有什么地方要去没有？”

　　晓薇摇了摇头。

　　“那我送你回家吧。”

　　晓薇想了一下才说：“好呀。”

　　我叫服务员结账。服务员过来收钱的时候，我很自然地拿出钱包付钱了。晓薇没有阻止我，也没有像三年前那样说什么不该来这么高级的餐厅呀，别乱花钱嘛。

　　结账以后，我们准备离开了。

　　望着那张具有特别意义的餐台，我突然意识到，当年的感觉，永远只能留在回忆之中了。

　　我一边想，一边跟晓薇走到大门，正准备出去，却见一男一女从门外走进来。

　　我无意中瞥了那两人一眼，全身颤动了一下。

　　靠！不会真的这么巧吧？

　　那男人竟是Ken！


第二十四章 无意的偷窥

　　跟Ken一起进来的女人，就是几个月前我在大信所看到的那个跟Ken一起闲逛的女人。

　　也就是他的老婆？

　　Ken也看到我和晓薇，表情凝固了一下，接着，他把注意力都放到晓薇身上，而忽略了我。

　　他大概还没认出我就是晓薇两年前的男朋友，大概还不知道眼前这男生曾经对他恨之入骨，想要把他煮熟吃掉，或许他以为我只是晓薇新交的男朋友。

　　我偷偷瞄了晓薇一眼，发现晓薇的表情十分复杂：惊喜、深情、嫉妒、憎恨……难以用一个词准确地形容。

　　接着晓薇紧紧地挽住了我的手臂。

　　好幼稚的做法。

　　如果当时我把她的手甩开，一定能把她气死。

　　但我终究不忍心这样伤害她。

　　Ken的老婆似乎也觉察到一些什么，迷惑地望着Ken，问道：“你的朋友？”

　　我靠！她还没见过晓薇？Ken也太厉害了吧？竟然能脚踏N船（N至少大于二）并操控得游刃有余让各船相互并不碰撞？

　　“不认识。”Ken摇了摇头，拉着她的老婆跟我和晓薇擦肩而过。

　　好绝情！比当年的晓薇更绝情！真是一山还比一山高。

　　晓薇呆立原地，没有要离开的意思。我轻轻地甩开她的手，走出绿茵阁。她跟了上来。

　　“走吧，我的车子在那边，我送你回家。”我给晓薇丢下一句后，便再也没理会她，径自向前走去。

　　拍拖的时候，我哪会这样对她？那时，我对她简直是千依百顺。她喜欢什么，不管多么昂贵，只要我有能力，我都会买下，送她，让她高兴；她一生气，哪怕我没有做错，我也会想方设法地哄她高兴，一个劲地赔不是。

　　对我来说（或许是对大部分人来说），初恋是最美好的，初恋的过程，就像一件艺术品，我非常努力地制作着这件艺术品，尽量不让它有半点瑕疵。

　　可是，当这件我费尽心血制作的艺术品突然坏掉，而且再也难以修补的时候，我还会有耐心去重制一件？

　　没有了！激情没有了，心思也没有了。

　　有些事情，一辈子只会做一次。一旦你全情投入去做的事情最后没有结果，你便不会再有激情去把这件事再做一遍。

　　难道不是吗？

　　这一辈子，我再也不会低声下气地哄女孩子了；我也不会再毫无保留地爱一个女孩子。

　　我最爱的是自己。

　　想到这里的时候，我已上了车，晓薇也已坐到副驾位上。

　　我没有帮她开车门（不是故意的，只是想得入了神），如果是以前，她一定会骂我没有风度（那时我还没买车），一定会因此生气，而我也会不停地道歉，直到她消气。

　　而现在呢？哼，我才懒得管你。

　　她或许也知道现在的情况，因此没有骂我，甚至脸上连一点抱怨的神色也没有。

　　一路上彼此无语。很快地，我已驾到她家楼下。

　　唉，又一个熟悉的地方。

　　“到了。”我冷冷地说。

　　“嗯。”她下了车，却没有离开，只是望着车里的我。

　　她等我送她上楼？

　　“快回去吧。”我淡淡地说。

　　她似乎有点失望：“嗯，谢谢你。”

　　我笑了一下，驾着车离开了。

　　我实在不想让这个故事延续下去。

　　理由一：好马不吃回头草，当年她跟我分手时我闹得轰轰烈烈，几乎我的所有朋友都知道这件事，如果我跟晓薇复合，我的所有朋友都会看不起我：“你还是不是男人？如果再被甩，那是自找的！”

　　理由二：以前的感觉没有了，即使勉强复合，我也不会像以前那样全心全意地爱她，不会什么都买给她，不会什么事都哄她，她爱得难受，我也爱得不快乐；

　　理由三：她还没放下对Ken的感情呢，可不是吗？刚才她望着Ken的眼神，已经出卖了她。

　　其实我想那么多干嘛？晓薇现在又没有要跟我复合的意思。

　　回家吧。

　　回到宝弦阁，刚下车，我忽然想，明天晚上，不管发生什么事，我都要留在家里陪雨晴吃饭，为她庆祝新居入伙。

　　我不能再伤害这个善良的女孩子了。

　　我一边想，一边走到宝弦阁外的二十四小时便利店（就是乔宇买“三个装”的店子），买了一瓶红酒。

　　拿着红酒回到家，走进家门，我叫了声：“雨晴。”却没人应答。

　　外出了？

　　我又叫了几声，还是没人回答。

　　我把红酒放到台上，走到雨晴的房间，果然不见有人。

　　她到哪去了？

　　房间内的洗手间的门虚掩着。我轻轻把门推开，走了进去，想象着雨晴在这里洗澡、上厕所的情景，心里竟有点兴奋。

　　我靠！我TMD好变态！

　　我还在想着那些乱七八糟的事儿，想得全身热血沸腾的时候，忽然听见房间的门被关上的声音。

　　怎么回事？！

　　难道是雨晴回来了？

　　我立即在洗手间内把洗手间的门轻轻推了一下，让它虚掩。刚完成这组动作，房间里的灯打开了（之前我一直没有打开房间的灯和洗手间的灯）。我从门的空隙往外一看，果然是雨晴回来了。

　　这样躲在洗手间不大好吧？

　　我正想出声，让她知道我在这里，但还没说话，竟见雨晴已经脱掉了衣服。

　　啊？！

　　现在我还怎能告诉她我在这里？

　　我还在发愣，雨晴扎起头发，接着又脱掉了裤子。

　　霎时间，雨晴的身体，几乎是毫无保留地展现在我眼前。

　　所以说是几乎，因为雨晴还穿着内衣裤。她所穿的内衣和内裤都是黑色的，这让我感到十分兴奋。

　　有些男人特别喜欢女人穿红色的内衣裤，我却对黑色情有独钟。

　　此时她背对着我，我看到她那她洁白的背脊和修长的大腿，她的肌肤雪白无暇、柔如凝脂，身体宛如一道没有接口的曲线。

　　我的脑袋一片晕厥，脸上一阵火热。虽然曾跟无数女人发生过关系，但我却似乎从来没有过如此兴奋的感觉。哪怕是望着一个一丝不挂的美女，但感觉反而比不上现在的感觉强烈。

　　什么都见到了，那便没有神秘感了；什么都得到了，那就再也没有欲望了。

　　我像着了魔一样，两眼紧紧地盯着雨晴，盯着她那被内裤遮挡住、若隐若现的部位。

　　突然，雨情转过身来。

　　而我，也看到了她的胸脯。

　　虽然被内衣遮挡住，但仍然让我垂涎三尺。

　　该大的部位大，该小的部位小，标准的S型身材。

　　我的裤子越来越紧了。

　　而就在这时候，竟见雨晴向洗手间走过来了。


第二十五章 逃离密室

　　我靠！

　　我全身一颤，从无限的遐想中回过神来。

　　现在怎么办？！

　　雨晴离洗手间越来越近了，我马上当机立断地走到浴缸里。

　　浴缸旁有一块防止洗澡时水花落到浴缸外的地板上的塑料布，幸好此时塑料布是拉上的，我躲到浴缸里，塑料布正好遮住了我。

　　我刚稳住了身子，洗手间里的灯被打开了，接着，雨晴走了进来。

　　我屏住呼吸。

　　几秒后，一阵“嗒嗒嗒嗒嗒”的响声传入我的耳中。

　　雨晴在上厕所？！

　　我情不自禁地想象着跟我只有一帘之隔的雨晴脱掉内裤上厕所的情景。

　　雪白的肌肤，修长的大腿，还有刚才那被内裤遮住的位置……

　　我想得全身发热。

　　“嗒嗒”声还在响。

　　我不禁又想起几天前在大信地下停车场的杂物室里的情景了。

　　越想，我的裤子越紧。

　　说真的，我有一种立即跑出去，把雨晴××了，以满足自己欲望的冲动。

　　但我不是那种由于冲动就不会不顾一切的笨蛋。

　　我当然知道这样做的后果，所以虽然冲动，但我还是控制着自己的欲望。

　　“嗒嗒”声渐停。接着，是雨晴离开洗手间的脚步声。

　　我大着胆子探头一看，雨晴已经回到房间去了。

　　突然我想，她待会很大可能要洗澡，我呆在这里，肯定会被发现。

　　如果只是躲在她的房间，她或许不会生气，但我还偷窥了她换衣服呀；如果只是偷窥了她换衣服，也许还能挽救，但我现在还“偷窥”了她上厕所呀（所以用双引号，是因为我没有看到）！唉，早知情况越来越糟，在她刚进房间的时候，我就该果断地大声说：“我在这里！”

　　都到这地步了，现在多想也没用，我必须在她洗澡前逃跑！

　　一想到这里，我立即离开浴缸，往外一看，她正背对着我，弯着腰，在衣柜里找些什么。

　　高高翘起的臀部……

　　TNND！这关键时刻，还看什么？

　　我刚想离开，雨晴忽然站直了身子。我大吃一惊，立即躲到电脑桌下方。我刚躲进去，雨晴就转过身来。我看到她手上拿着一条浴巾。

　　接着，雨晴走进了洗手间。

　　“呼——”我长长地舒了口气。

　　好险呀，差点就被发现了。

　　稍微定了定神，只听洗手间里传来水声。

　　雨晴在洗澡了。

　　我从电脑桌下爬出来，发现雨晴没有关上洗手间的门。

　　我的身体又兴奋起来。

　　要偷窥一下吗？

　　靠！还乱想什么？赶快离开这里吧。

　　虽然是这样想，但我还是忍不住走到洗手间前，往里面一看。

　　塑料布拉上了，雨晴在浴缸里洗澡。

　　洗手台上，放着雨晴刚才所穿的内衣裤。

　　塑料布后的雨晴，真的是一丝不挂了。

　　怎样才能稍微偷窥一下，而又不让她发现呢？

　　靠靠靠！还是别乱想了，快走吧。

　　终于，理智战胜了冲动，我走到了房门前。

　　正准备离开，我突然发现一个严重的问题。

　　雨晴把房门锁上了（怪不得她敢不关洗手间的门就去洗澡）。

　　本来这不是什么问题，真正的问题是，我家的房间的门，是只能从房里上锁的。

　　也就是说，我打开锁离开这房间后，不可能再从房外把门锁上。

　　这样一来，雨晴洗完澡离开房间时，发现房门没有上锁，就知道曾经有人进过她的房间了（虽然她未必能想得通这人是怎样进入上锁的房间的）。

　　她不用猜想是谁偷偷走进来，因为整座房子只有我跟她两人；她也不用猜想我进来的目的，因为当时她在洗澡。

　　那现在怎么办？

　　先躲到衣柜，等她离开房间后，再逃跑？

　　不行呀，她刚才只拿了浴巾进去，也就是说，她洗完澡后，还会到衣柜拿衣服，躲在衣柜里，那是自投罗网。

　　继续躲在电脑桌下方？

　　万一她洗完澡就去上网，那怎么办？肯定会发现脚下的我呀。

　　环顾房间，除了房门，唯一能离开房间的通道，就是窗户了。

　　但这里是七楼呀！

　　如果从这里掉下去，一定会挂。

　　被雨晴误认为我是变态偷窥狂和挂掉这两件事，我宁愿选择前者。

　　只要不挂，即使被以为是偷窥狂，我还有解释的机会，我还能让时间证明我虽然不是正人君子却也并非变态；但如果掉下去挂掉，不但性命没了，而且雨晴知道我在她房间的窗户外的地面挂掉后，一样会想到我是潜入她的房间偷窥她洗澡后逃跑时失足挂掉的。

　　但关键是，如果我从窗户逃跑成功，不但不会挂掉，也不会被误认为是偷窥狂，两全其美。

　　要不要冒险呢？

　　在我犹豫的时候，洗手间里的水声停了。

　　雨晴洗完澡了！

　　穿个内衣裤要多长时间？大概十秒吧。也就是说，十秒后，她便会从洗手间出来。

　　十万火急！没时间多想了！冒险就冒险吧！

　　于是我立即走到窗户，从窗户爬了出去。

　　在窗户外攀爬着水管和空调架的时候，我似乎在做梦，也似乎在玩电脑游戏。

　　如果从这里掉下去，GAME OVER了，还能读档再来一遍吗？

　　能！能！能！我心里不断安慰着自己，但两手仍然在颤抖，额上冷汗涔涔而下。

　　终于我爬到露台外了，并回到屋里来。

　　我一屁股坐在露台的地上，不停地喘气，双手抖个不停，两脚发软，站不起来。

　　如果这TMD狼狈模样被人看到了，我以后就不用混了。

　　休息了一会，我勉强站起来，走到大厅，打开灯，在沙发上坐下。

　　回想起刚才的情景，心有余悸。在偷窥雨晴时十分兴奋的身体，这时一点反应也没有，裤子也不再紧了。

　　这时候，雨晴从房间里走出来，看见我，怔了一下，问道：“你回来啦？”

　　“嗯。”我点了点头。

　　“你怎么满头大汗？你脸色好难看，你不舒服吗？”雨晴关切地问道。

　　我摇了摇头：“没事儿。”

　　“但你的脸色真的好难看，你真的没事吧？”

　　我怕她再追问下去，我会露出破绽，于是扯开话题：“真的没事，对了，你刚才到哪去了？”

　　我把话题扯开，就是为了不让她猜到我刚从她的房间逃离，没想到由于我还在想着刚才在窗户外的惊险情景，脑袋一片混乱，话语中竟露出了破绽。

　　只听雨晴问道：“咦，你不是刚回来吗？怎么知道我刚才外出了？”


第二十六章 和雨晴一起晨跑

　　她这样一问，我张口结舌。

　　怎么回答好呢？

　　雨晴在等待着我的回答，我支吾了两声，忽然看到我刚才放在桌上的红酒，于是急中生智，想对她说：“我回来的时候家里没人，接着我又到楼下买红酒去了，所以知道你刚才外出了。”

　　但我总觉得这样说有些不妥，至于是什么不妥，当时丧失了冷静的我却没能想到。

　　不过我还是相信了自己的直觉，改口道：“我回来的时候家里没人，后来有朋友叫我到楼下拿点东西，我便又出去了。”

　　雨晴点了点头：“原来是这样。”接这她望了望桌上的红酒，说道：“难怪我回来的时候看见桌上放着红酒，原来是你放在那里的。”

　　靠！原来雨晴回来的时候已经注意到红酒的存在了，如果我说我是到楼下买红酒去了，那可真是不打自招了。

　　好险！

　　看来以后要多相信自己的直觉呀。

　　“对了，你刚才是到哪去了？”我问道。

　　“到采碟轩买面包，明天的早餐我想做三明治。”

　　“每天都能吃不同的早餐，我真幸福呀。”我笑了笑，接着说，“对了，明天晚上你有空吗？”

　　“怎么啦？”

　　“我想跟你一起吃饭，庆祝你新居入伙。”

　　我刚说完，忽然想起今天早上我也说过同样的话，最后却没有实现自己的承诺，心里不禁有些愧疚。我偷偷瞄了雨晴一眼，果然见她的样子有些失落和委屈。看到她这样子，我就更加愧疚了。

　　我舔了舔嘴唇，接着说道：“我连红酒也买回来了！明天晚上，不论发生什么事，我都一定回来陪你吃饭！”

　　我说得斩钉截铁，似乎哪怕我一踏进家门，天就要塌下来，但我还是会义无反顾地回来跟她共进晚餐。

　　雨晴听我说得坚决，脸上总算露出点笑容了。她轻轻一笑，说道：“如果你工作实在是忙，过几天再庆祝也没关系的。”

　　“不行！就明天晚上！”我说得毫无余地。

　　都说成这样子了，明天晚上真的无论如何都不能再失约了。

　　“嗯，你想吃什么菜？”

　　“没关系，什么都行。”

　　“嗯，那我先回房间了。”雨晴说罢，转过身，准备回房。

　　“等一等！”

　　“嗯？”雨晴回过头来，“怎么啦？”

　　其实我叫住她，并没什么要事，只是想多跟她聊一会。跟她聊天的感觉很舒服。

　　“你……”我吞吞吐吐地说着，同时不断在想，我该说什么呢？

　　“我怎么啦？”

　　突然我灵光一转，说道：“你每天早上都去晨跑？”

　　“对呀，锻炼身体嘛。你要一起去吗？”

　　说起锻炼，我还真没什么时间锻炼，只是每天晚上睡觉前会做若干俯卧撑和仰卧起坐。跟雨晴一起晨跑，会是怎样的感觉呢？

　　“好呀，一起去吧。”

　　“你说真的？”雨晴有点吃惊地望着我。

　　“当然是真的，难道是开玩笑？你叫我一起去的时候，没想过我会爽快地答应吧？”

　　雨晴点了点头：“是呀，我以为你会选择多睡一会呢。”

　　“我又不是猪，睡那么多干嘛？几点出发？”

　　“六点半。”

　　“这、这么早？”

　　雨晴噗嗤一笑：“后悔了吧？”

　　“谁说的？六点半就六点半，明早见。”

　　告别雨晴，我回到房间，洗完澡，也没什么心情写小说了，调好闹钟和手机，上床睡觉去了。

　　我抱着枕头，一会幻想它是晓薇，一会又幻想它是雨晴，迷迷糊糊中，逐渐入睡。

　　六点二十分，闹钟无情地叫醒了我。

　　这闹钟一点也不人性化，见我睡得这么甜，就该晚几分钟再响嘛。

　　不过它虽然无情，却也只是叫醒了我的手。我让它闭嘴后，继续睡觉。

　　一分钟后，手机的闹钟功能再一次无情地叫醒了我。

　　我有点痛恨昨晚那考虑周到的自己了。

　　于是惟有起床，漱洗，换衣服，刚走出房间，就见雨晴也从她的房间走出来。

　　“早呀。”我故意把眼睛瞪大，让自己看起来精神抖擞，尽管我的灵魂还在睡觉。

　　“哦？好准时哦。”雨晴微微一笑，“走吧。”

　　走出宝弦阁，我问道：“要跑到哪里去？”

　　“有时候我会跑上山，有时候会围绕大信跑一圈，有时候则会跑到东明花园那边，今天你想跑哪条路线呢？”

　　“上山吧。”我说道。

　　这山其实不高，山顶有一所大学——电子科技大学。我就是在那里念大学的，我跟晓薇，也是在那里认识的。

　　往事呀往事……

　　不一会便跑到山顶，来到学校的后门。我说：“你平时有进去吗？”

　　“没有，我从来没有进过这学校。”

　　“我以前就是在这里读书的。”

　　“真的？”

　　“是呀，带你参观一下我的学校吧。”

　　“好呀。”雨晴一脸期待。

　　已经很久没有回来了，但学校的变化不大。然而景物虽旧，人面却已全非。

　　进门后，我和雨晴不约而同地停住了跑步的脚步，漫步校园。

　　竹林、校道、运动场，每一个地方，都留着我和晓薇的足迹。曾几何时，我和晓薇手牵着手，在这里毫无目的地闲逛，虽然有点白痴，却十分甜蜜。然而现在，这些事都不可能再发生了。

　　想到这里，我长长地叹了口气。

　　“这学校蛮大嘛。”雨晴的话打断了我的回忆。

　　“嗯。”我笑了笑。

　　雨晴觉察到我的笑容有点不自然，问道：“想起在这里读书时的事吧？”

　　我也不隐瞒：“是呀，我在这里发生了很多事，高兴的，难过的，唉，真感触呀。”

　　雨晴淡淡一笑：“其实能拥有回忆，本来就是一件幸福的事，不管那回忆是甜的，还是苦的，你说对吗？”

　　我一时不能明白她的话的真正意思，但认真一想，又好像有点道理，于是似懂非懂地点了点头。

　　很多年后，我跟雨晴一起晨跑的经历，也会成为我的回忆之一吗？这回忆是甜，还是苦？真的只能成为回忆？这么说，雨晴终有一天会离开我的生活，而只能留在我的回忆中？

　　一想到雨晴将要离开我的生活，我的内心有些伤感。

　　不得不承认，这个乐观、善良、体贴的女孩子，在我心目中的地位越来越重要了。

　　如果她的脸上没有胎记，我会爱上她吗？我会跟她结婚吗？我会跟她一起生活一辈子吗？

　　为什么要等她没有了胎记，我才会爱上她？容貌，真的那么重要？

　　东方乐扬呀东方乐扬，我鄙视你！

　　就在我东思西想的时候，雨晴忽然两手抓住了我的左臂，紧接着，她的身体紧紧地向我靠过来。


第二十七章 雨晴是我女朋友？

　　怎么回事？！

　　突然我感受到，雨晴的胸脯，紧贴在我的左臂上。

　　我受宠若惊。

　　TNND！这样诱惑我？

　　我偷瞄了雨晴一眼，却见她一脸惊慌失措的表情。

　　我的直觉告诉我，她不是在诱惑我，而是发生了什么事。

　　“怎么啦，雨晴？”我问道。

　　“你看前面。”雨晴虽然叫我看前面，她自己却不看，脑袋贴着我的左臂。

　　我往前一看，全身一颤，鸡皮疙瘩。

　　是一只大老鼠！

　　老鼠这东西，我还是有点怕的，不是怕它啥，而是看了就觉得它恶心。要我把它捉起来，我是万万不敢的。

　　那老鼠一身灰毛，看上去比普通的老鼠恶心十倍，虽然它又肥又大，但动作却十分迅速，正向我和雨晴跑过来。

　　靠！好像有人跟我说过，老鼠是怕人的，干嘛这肥老鼠看到我和雨晴不但不怕，还向我们跑过来？难道是一只四肢发达、头脑简单的笨老鼠？

　　雨晴大着胆子瞥了笨老鼠一眼，见它正在跑过来，这一惊实在是非同小可。只听她尖叫一声，整个人跳了起来。而我也十分顺手地把她抱住。

　　如果当时只有我一个，遇到这恶心的肥老鼠，我是不会惹它的，它如果要追我，我还会不顾形象，狼狈地逃跑。但现在情况不同，雨晴也在，我怎能在雨晴面前逃跑，给她留下一个东方乐扬连老鼠也不如的坏印象？

　　男人在女人面前，勇气总是加倍再加倍。哪怕胆量不够，也会用硬硬的头皮凑够。

　　笨老鼠以为我是食物，越逼越近。我提起右脚，对准笨老鼠大力一踢。鞋子刚接触到笨老鼠，我全身一软，打了个冷战。笨老鼠“吱”的一声，往外直飞，一落地，就不知逃到哪里去了。我定了定神，才把雨晴放下，却发现自己全身的汗毛一根一根地竖了起来。

　　雨晴惊魂未定，声音稍微颤抖：“那老鼠呢？”

　　“被我踢走了。”我自豪地说，尽管两手还在微颤着。

　　“好可怕，我们快走吧。”

　　“走吧。”我很自然地拉住雨晴的手，跟她一起快步离开了校道。

　　这是我第二次拉住雨晴的手了。第一次拉住她的手，是在我有几分醉意且半睡半醒的状态下。

　　第一次，她轻轻地把手从我的手心中抽了出来；这一次，她却没有这样做，反而紧握着我的手。

　　我当然知道这是她害怕的缘故，而不代表其他一些什么。

　　她的手，还是那么的温暖，那么的柔软。

　　我们一口气走到学校后门。远离了笨老鼠，我好像没什么理由再拉住雨晴的手了，于是不经意地把手放开。

　　刚放开她的手，我的心，有点失落的感觉。

　　此时此刻，雨晴是否也有失落的感觉？

　　会不会有一天，我能名正言顺地牵着她的手？

　　“我最怕老鼠了。”雨晴忽然喃喃地说。

　　我笑了笑，没有回答。本以为雨晴是一个很特别的女孩子，温柔而坚毅，聪明且冷静，没想到，她也跟大部分女孩子一样，害怕老鼠（我有资格说别人吗？我不也害怕得很吗？）。

　　但她害怕的样子，很可爱。

　　我看了看手表，七点五分了。

　　我说：“七点多啦，快回去吧，还要吃早餐呢。我们比一比，看谁先跑回家，好不？”

　　我说着，已经做好了起跑的姿势。

　　不知为什么，雨晴的脸色突然暗淡了下来。她顿了顿，低声说：“我不能跑得太快的。”

　　我冲口问：“为什么？”

　　“我身体不好，跑得太快，会很难受的。”

　　听她这样说，我微悔自己失言，说道：“嗯，那咱们还是慢慢跑回去吧。”

　　回到家的时候，已经是七点二十分了。雨晴很快就做好了三明治。她做的早餐，味道太好了。不管是昨天的拉布粉，还是今天的三明治，都有一级厨师的水准。

　　吃过早餐，我送雨晴上班。下车前我对她说：“下班后我来陪你买菜吧？”

　　“不用啦，”雨晴笑了笑，“你早点回家吧，我买完菜就回来了。”

　　“好，那今晚见。”

　　“嗯。”雨晴走下了车。

　　很温馨的感觉。像是情侣，也像是夫妻。

　　别多想了，回公司吧。

　　回到公司，我很快就把该做的工作做好了，百无聊赖，浏览网页，看了一会，越看越觉得无聊，于是玩手机。玩着手机的时候，无意中打开相机图片库，看到了上次在停车场的杂物室里跟雨晴拍下的那张照片。

　　照片所拍的是雨晴的右脸，完美的右脸。

　　美，真的好美，越看越美。

　　我突发奇想，把这照片导入电脑，并设置成电脑的桌面。

　　我望着电脑的显示屏，痴痴出神。

　　美，真的好美，越看越美。

　　“哗，这美女是谁？”身后一个男同事说道。

　　“我女朋友。”我随口答道。

　　“真的？”男同事大叫。

　　我白了他一眼：“很惊讶吗？”

　　“东方，这不会是从网上下载的明星图片吧？”

　　“靠！我用得着从网上下载个美女图片，然后说是我女朋友吗？”

　　“呵呵，那么下次带出来让大家见一见呀。”

　　“没问题。”我口上说着，心里却想，如果让他们看到雨晴，还会认为她是美女吗？

　　可悲的世界……可悲的人类……

　　突然另一个汽车网部门的男同事说道：“这美女我好像在哪里见过。”

　　他当然见过雨晴，因为上次在大信举办的车展，他也去了。不过他大概不能想到当时脸上有胎记的雨晴跟此时我的电脑显示屏上的只能看到右脸的完美的雨晴是同一个人吧。所以他只觉得雨晴眼熟，却认不出她是谁。

　　“见过也不奇怪呀，可能是我跟她逛街的时候，被你看到了。”我说。

　　“有可能。”汽车网部门的男同事说道。

　　之前那男同事有点惊讶地说：“东方，她真的是你女朋友呀？真的不是网上下载的明星图片呀？”

　　我没好气地说：“我骗你，我又没有好处。”

　　我们正聊着，人事部的主管走了进来。在她身后，还跟着一个二十二三岁的女孩。那女孩眉清目秀，蛮漂亮的，虽然五官及不上雨晴漂亮，却也是一个楚楚动人的大美女。

　　人事部主管说：“今天来了一位新同事，她叫吕清，策划部的。”

　　策划部？这大美女是我的下属？


第二十八章 美女吕清

　　怎么回事？策划部今天有新同事要来？怎么我这个策划部总监事前不知？

　　策划部要招人吗？

　　噢，我记起了。几天前我跟人事部主管说，策划部准备做一个新的网站，人手不够，帮我招一两个人回来。两天前，人事部主管对我说，有个女孩子来面试，初试表现不错，问我是否要跟她复试。我说，你跟她复试就行，反正即使招进来了，一开始我也不会让她做重要的工作，我相信你的眼光。这事说过以后我就没放在心上，由人事部主管跟进，直到今天，这新招回来的女孩子来上班了，我才记起这件事。

　　一阵掌声打断了我的思路。我回过神来，只见办公室里的男同事都热情洋溢，一个劲地拍掌欢迎这新同事吕清。这也难怪，严格上来说，公司里一个美女也没有，今天难得来了一个美女，众男同事的反应自然跟饿了十天八天的狼突然见到一只小绵羊时的反应一样。

　　吕清向大家点了点头，温柔一笑，很有礼貌地说：“大家好，以后叫我阿清就行了。”

　　众男同事连忙说：“你好，我叫×××，多多指教。”

　　吕清微笑不语。

　　人事部主管把吕清带到我跟前，对她说：“这就是策划部的总监，他会给你安排工作的。”

　　吕清点了点头，对我淡淡一笑，伸出手来，说道：“你好。”

　　我站起来，向她点了点头，同时也把手伸出来，说道：“我叫东方乐扬，你叫我乐扬就行。”

　　两手相握，我心中稍微一动。

　　吕清的手十分柔滑，但却非常冰冷。

　　这不禁让我把她的手跟雨晴的手相互对比。

　　雨晴的手是很温暖的。握住雨晴的手时，不知怎的，我的心也会跟着暖和起来。

　　至于晓薇的手是怎样的？握住晓薇的手时是什么感觉？我却早已忘却。

　　“东方，你旁边的座位是空的？”人事部主管的话打断了我的思索。

　　“是呀。”

　　“阿清先坐这里没问题吧？”

　　“没问题。”

　　于是美女坐在我旁边。刚开始我没给她安排什么工作，只是让她浏览一下我们公司的汽车网、房地产网、装修网等几个网站，让她先熟悉一下我们公司的情况。她一边看，一边向我提一些针对性很强的问题，通过她的提问，我觉得她是一个聪明的、考虑周到的，并且领悟能力很强的女孩。

　　除此以外，她给我的印象还有：彬彬有礼、斯文大方、热情健谈、积极向上。

　　不错的性格加上漂亮的容貌，吕清能算得上是一个难得的极品。

　　一整个上午，我除了跟她介绍公司的情况，还跟她闲聊了几句。

　　“你刚大学毕业？”我问。

　　“是呀，今年七月份刚毕业，你呢？”

　　“我去年毕业的。”

　　“那你在这里工作多久啦？”

　　“半年左右吧。”

　　“半年？”吕清怔了一下，“才半年，你就当上总监啦？”

　　我本来想说我所以能成为策划部总监，是因为我进来以前，公司根本没有策划部，后来策划部规模扩大，人手越来越多，我这策划部元老才顺理成章地当上总监。但转念一想，何必什么都让她知道？让她佩服我一下不好吗？于是微笑不语。

　　“你是中山人？”我扯开话题。

　　吕清还是一脸钦佩和向往的神色。她顿了顿，才说：“是呀。你呢？”

　　“我老家在广州，不过我一直在中山这边读书、工作。”

　　“那你现在一个人住？”

　　“我……”我差点就说我跟一个女孩子同居，但话没出口，突然觉得这样说很不妥，于是把话吞回肚里。

　　吕清却已觉察到一些什么，笑了笑：“跟女朋友同居？”

　　虽然我喜欢跟聪明人打交道，但太聪明的女孩子，却一点也不可爱。

　　“我是跟一个朋友一起租了一个房子，但不是女朋友。”我说得很含糊，甚至故意让她认为我所说的“一个朋友”是男生。

　　“你女朋友是中山人吧？她是跟她的家人一起住吧？”吕清很随意地问。

　　嘿！问得蛮有技巧嘛，问这句话能得到的答案跟问“你有没有女朋友”能得到的答案一样，但这样问，却比问“你有没有女朋友”婉转多了。

　　“你应该直接问我是不是有女朋友？”我嘴角一扬，轻轻一笑。

　　吕清有点尴尬，笑了笑：“那你有没有女朋友？”

　　“没有。”

　　“哦？那我中午能请你吃饭啰？”

　　“当然可以，即使我有女朋友也可以，美女请客，不去白不去。”

　　美女笑得很好看：“就当是感谢你今天上午教懂了我很多东西啰。”

　　中午下班后，我跟吕清来到我停车的地方。吕清望着我的M6，有点惊讶地说：“这是你的车？”

　　“是呀。”

　　“你工作才一年多，就有能力买车啦？”

　　我笑了笑，没有回答。其实买这车子所用的钱，大部分是我的小说的稿费和版税。

　　“你想到哪吃饭？”上车后，我问吕清。

　　“中午休息时间不长，就在附近吧，唔，大信旁的餐厅吧，好吗？”

　　大信？雨晴现在正在大信上班呢。不知道为什么，我不想让雨晴知道我跟别的女孩子一起吃饭，尽管雨晴不是我的什么人，没权管我的事。

　　“在购书中心附近也有几家餐厅，不如去那里吧。”购书中心跟大信相隔了一条马路，雨晴大概不会走到购书中心这边来。

　　“好呀。”吕清爽快地说。

　　吕清的性格跟雨晴似乎有点像：聪明、直爽、斯文、细心。不同的是，吕清的脸上没有刺眼的胎记，她成长的道路，肯定比雨晴好走得多。

　　不一会我们来到购书中心旁的一家茶餐厅。午饭时我跟吕清聊了很多，却都是些无关紧要的事。其中比较重要的一段内容如下：

　　“真想不明白，你这么优秀，为什么会没交女朋友？是你要求太高？”吕清说。她说“没交女朋友”，意思是我没主动交，跟“没有女朋友”虽然只有一字之差，效果却大大不同。吕清说话真的很有技巧。

　　“你这么优秀，但你也没交男朋友呀，难道就不是因为你要求高？”我反客为主。

　　“你怎么知道我没有男朋友？”吕清笑吟吟地问。

　　要赌，就赌大一点，反正赌错了我又没有损失。我肯定地说：“没有！你一定没有男朋友。”

　　“呵呵，对自己的观察能力和判断能力蛮自信的嘛。”吕清笑了一下，接着说，“你猜对了，我没有男朋友，我没男朋友的原因，你也猜对了，因为这段时间，我身边一直没有让我心动的男生出现过。但今天，这让我心动的人，似乎出现了。”

　　她说完，向我望来。我敢保证，这不是我自作多情的想法，当时她的目光的确十分深情。


第二十九章 吕清、Amy和晓薇

　　她所指的人应该是我吧？

　　不可能不是吧？

　　我的心怦然一动。

　　我想了想，很直接地问：“你说的是我？”

　　吕清这回倒不爽快了：“你猜呢？”

　　“我猜是。”我的语气像是在开玩笑。

　　吕清一笑不答。我不是那种不懂人情世故的笨蛋，她既然不答，我当然没有追问下去。很多事情，一旦说得太白，感觉就变了。

　　吃过午饭，刚离开茶餐厅，只见一男一女两人迎面走来，那男子竟比我还高半个头（我一米七八），容貌却十分寻常，而那女子，竟是我所认识的。

　　是Amy！

　　就是那个我在ROOM吧认识的Amy，就是那个跟我发生了两夜情的Amy。

　　世事往往就这么奇怪，本来一个是在酒吧认识的MM，一个是公司里的同事，根本是我在两个不同圈子所认识的两个人，偏偏她们却遇上了。既然Amy跟吕清遇上了，那我就顺便对比一下她俩的容貌吧。

　　把雨晴和晓薇也加进来吧。

　　何雨晴、何晓薇、吕清、Amy（到现在我还不知道她的中文名字）（此排名不分先后）。

　　这四人中，雨晴（忽略她脸上的胎记）是长得最漂亮的，大概值九十九分，晓薇约等于吕清，大概值八十分，而Amy则是六十分左右（这是她化妆后的分数，如果没化妆，分数更低）。

　　这样一对比，大家对她们四人的容貌都心里有数了吧？

　　那高个男生是搭着Amy的肩膀的，他们两人非常亲热。Amy看到我后，微微一愣，却没有打招呼。我也没跟她打招呼，一转眼，我和吕清跟Amy和高个男生擦身而过。

　　三天前的晚上，我跟Amy在她家附近，在我的车子中，第二次发生了关系。

　　当时激情过后，Amy很认真地说：“当我男朋友好吗？”

　　我没有答应（但也没有拒绝），因为我对她没有感情。

　　把她送回家后，我的内心有点愧疚。

　　但短短三天，她却已跟另一个男生如此亲热地逛街了。

　　他们是否也发生过关系？我想答案是否定的机率大概接近零吧。

　　突然我又想起那晚在ROOM吧玩大冒险时，Amy承认她跟倪城空也发生过关系。

　　哼，随便的女人。

　　现在，我对她的愧疚感，是一点也没有了。

　　反正她也把爱当游戏，我哪需对她负责？

　　别想她了，反正我早就知道，我对她没有感情，她对我或许曾经有那么一点感情，但肯定不多，也不会长，我跟她所做的事，只是游戏，一个只需要过程不需要结局的游戏。

　　“刚才那女孩，是你以前的女朋友？”吕清问。

　　“不是。”我想也不想便回答。

　　“是你认识的？”

　　“是的。”

　　“你们曾经有故事？”

　　晕倒，她说话总是那么有技巧。

　　曾经有故事？我总不会笨到跟吕清说：“我跟她曾经发生过一夜情，噢，不，是两夜情。”

　　我想了想，说：“其实不是很熟，只是见过一两次，她是我朋友的朋友，上次一伙人出来玩的时候，我见过她。”

　　吕清点了点头，没有再问。聪明的女孩，总知道什么时候该问，什么时候该停，什么能问，什么不能问。

　　下午我把我之前写的几份活动方案给吕清看了。我觉得她是策划部众人中（不包括我）能力最高的一个人，我很想把她好好培养，把我会的都教她，以后让她帮我分担工作。

　　“今晚你有事要做吗？”下班前，吕清问我。

　　顿时，我想起了自己昨天对自己，也对雨晴许下的承诺：“明天晚上，不论发生什么事，我都一定回来陪你吃饭！”

　　我本来就是极守承诺的人，昨天在特殊情况下失信了一次，今天怎么还能重蹈覆辙？

　　“今晚我约了人。”我说。

　　“这样呀，那算了。”吕清好像有点失望。

　　“有事？”

　　“没什么，想叫你陪我买点东西，唔，下次吧。”

　　看来这小女孩真的对我有意思呀。

　　那么我对她呢？

　　我不知道，至少现在还不清楚。

　　下班后，我刚走出公司，却见门外站着一个人。那人一见我走出来，就冲我说道：“你下班啦？”

　　我望着这人，整个人愣住了，整整两秒后，才露出惊讶的表情。

　　大家猜这人是谁？

　　是何晓薇！

　　她为什么会在这里？她怎么知道我公司的地址？

　　这样想，我便这样问了：“你怎么在这里？你怎么知道我在这里上班？”

　　“我问乔宇的。”

　　原来是乔宇那臭小子出卖了我。

　　“嗯，”我停了一下，“你找我有事？”

　　“你现在有空吗？”晓薇轻声问。

　　“怎么啦？”

　　“一起去喝杯饮料好吗？”跟她拍拖时，她很少这样征求我的意见。

　　要跟她去吗？

　　可是我要回家陪雨晴吃饭啊。昨晚失信于雨晴而跟晓薇共进晚餐后，我不是十分后悔吗？

　　可是……

　　唉，如果说这世界还有一个人能让麻木冷血的、铁石心肠的东方乐扬心软的话，那人便只有何晓薇了。

　　望着她的脸，她的神情，她的眼神，我总无法拒绝她的要求。

　　喝杯饮料，用不了多少时间吧。

　　“走吧。”我说。

　　我跟晓薇走到我的车子上，车子经过公司大门前，吕清恰好从公司走出来。她看见我，也看见副驾位上的晓薇，神情一瞬间变得很复杂。

　　我跟晓薇来到大信附近的异言堂。从前拍拖时，我们好像没有来过这里。坐下以后，我开门见山地问：“你找我有事？”

　　晓薇想了一下，说：“你今晚有空吗？”

　　如果我当时直接斩钉截铁地说：“没有！”那便什么都不用想了。

　　偏偏我却充满好奇心，忍不住问：“有事？”

　　“我想带你去一个地方。”晓薇说。

　　我更好奇了：“什么地方？”

　　“你去了就知道。”

　　我刚想很自然而然地说“好呀”，忽然雨晴的脸似乎出现在我眼前。

　　一张失望的脸。一张委屈的脸。

　　我真的不能再伤害雨晴了。伤害了Amy，我只是感到有点愧疚；但如果伤害了雨晴，我会痛恨自己。

　　“乐扬，怎么啦？”晓薇叫唤着想得入了神的我。

　　我很想说：“对不起！今天晚上我已经约了别人了！改天再跟你去吧！”

　　但不知怎的，对着晓薇，这个“不”字就是说不出口。我为难之极，想了几乎十秒，才终于做了决定。


第三十章 丰富的晚餐

　　“我今晚约了人。”我一字一顿地说，声音很低，也很平静。

　　“女朋友？”晓薇问道。

　　我本想说“不是，我现在没有女朋友”，但转念一想，她又不是我的什么人，为什么要跟她解释得那么清楚？于是有点冷淡地说：“反正我没空。”

　　“但是……只耽误你一点时间……”晓薇不死心。

　　“你先告诉我要带我去哪里。”

　　晓薇幽幽地说：“一个对你对我来说，都有着特别意义的地方。”

　　对我对她都有特别意义的地方？是我和她以前拍拖时常去的地方？会是哪里呢？她把我带到那里去，有什么目的？想要让我想起以前的事？她为什么要这样做？难道……

　　她真的想跟我复合？

　　我的心怦然一动。

　　我还爱晓薇？哪怕不是爱，但我对她仍然有感觉？时隔两年，但我终究没能把这段感情放下？

　　初恋，就真的那么难忘吗？

　　唉，哪怕我对她真的还有感觉，但我跟她，真的不能像从前那样子了。既然两年前已经分道扬镳，两年来分别走着不同的路，现在为什么还要勉强走到一起？既然她变了，我也变了，我们身边的很多事都变了，我们又何必回头？

　　我知道什么叫一次不忠，百次不容。我不想一辈子都提心吊胆地过日子。我不想被同一个女人伤害两次。

　　东方乐扬，该绝情的时候就绝情，该狠心的时候就狠心！为什么我不能对她狠心？她跟我分手时，难道就有考虑过我的感受？我上一辈子又不是欠了她的，干嘛老怕伤害到她？干嘛老对着她心软？

　　不要再想了！我的初恋女友何晓薇，永远只会留在我的记忆里，不会再出现在现实世界中。眼前的人，不是那个陪我走过无数日子，让我无比快乐的晓薇，而是一个陌生人。

　　我深深地吸了口气，很严肃地说：“我真的没空，好了，我要走了。”

　　“乐扬……”晓薇想叫住正要离开的我，但我没有理她，头也不回地走出了异言堂。我突然觉得自己好酷。

　　到家的时候，已经是六点半了。我走进家门，朝屋里叫道：“雨晴，你回来了吗？”

　　“回来啦！”雨晴在厨房里答道。

　　我走进厨房，见雨晴正在做菜。

　　“这么早就回来啦？”

　　雨晴回过头来，向我嫣然一笑，说：“是呀，刚回来，你先去洗澡吧，晚饭马上就做好了。”

　　她的笑容很甜，很好看。她的心情好像很愉悦。望着她那张充满笑容的脸，听着她那充满快乐的语气，我忽然觉得，我刚才拒绝晓薇是正确的，非常正确！

　　洗澡以后，我走到厨房，问道：“要不要帮忙？”

　　“不用啦，马上就做好了，你到大厅坐一会吧。”

　　“你就给点事我做吧，否则我会过意不去的。”我笑着说。

　　雨晴也嘻嘻一笑，说：“没关系，这是我们的约定嘛……唔，这样吧，你帮我把红酒倒好吧。”

　　“Yes madam!”

　　我那认真的语气，把雨晴逗得笑了。我刚倒了两杯红酒，雨晴就把晚饭做好了：豆腐汤、牛肉炒蛋、清蒸桂花鱼、四鲜大白菜，三菜一汤，非常丰富。

　　“我真应该早点认识你呀。”我故作感慨。

　　雨晴轻声一笑，举起酒杯：“谢谢你收留我。”

　　我也举起酒杯：“谢谢你给我提供饭堂，来，庆祝你新居入伙，希望你在这里住得快乐。”

　　“谢谢，真的很谢谢你。”雨晴稍微收起笑容，很认真地说。

　　“怎么啦？”我觉察到她好像有点不对劲。

　　“很少有人对我这么好，你是一个好人，能遇上你真好。”雨晴的声音有点低。而她那衷心的、真诚的语气，让我十分感动，我听着她的话，鼻尖儿有点酸楚的感觉。

　　但我是一个男人，一个顶天立地的男人，一个只有在失去初恋、痛得死去活来时才掉眼泪的坚强的男人，怎么可以随便哭？我哈哈一笑，说：“好啦，别那么客气啦，来，碰杯吧。”

　　我们轻轻碰杯。我把杯中的红酒一饮而尽。雨晴却只喝了一小口。

　　“不好喝吗？”我问道。

　　雨晴摇了摇头：“我不会喝酒的。”

　　“这样呀，没关系，”我微微一笑，“觉得难喝就别喝了。”

　　“不，”雨晴说，“今天我很高兴，怎么说也要把这杯红酒喝完。”她说完，一口气把杯中的红酒喝光了。

　　“呵呵，高兴也不一定要喝酒的。来吧，吃饭吧。好香哟，还没吃，口水已经掉下来了。”

　　雨晴噗嗤一笑，给我夹了一块牛肉：“尝尝这个吧。”虽然我向来不大喜欢吃牛肉，但我还是一口把雨晴给我的牛肉吃掉了，味道很好。如果有一天我自己开食店，请雨晴当厨师，生意一定火爆！

　　“一起吃吧。”我也给雨晴夹了一片大白菜。其实我一向觉得吃饭时这样夹来夹去很没意思，因为一来别人每次夹给我的菜，十次有九次都不是我喜欢吃的，二来我总觉跟别人共用一双筷子很不卫生。但此时此刻，我却跟雨晴这样夹来夹去。说不清我为什么会这样做，我只是觉得，当时的气氛很温馨，我不该破坏，也不想破坏。

　　晚饭时我们谈天说地，聊得十分愉快。跟晓薇分手以后，我遇到什么开心的、有趣的事，或者工作上、生活上遇到挫折，都没有一个真正的朋友跟我分享、分担，我虽然外表很冷，但内心却无比寂寞。而现在，无论我经历了什么事，我都能告诉雨晴。遇到高兴的事，我能告诉她，让她跟我一起分享快乐；如果工作时受了气，至少在家还有一个雨晴等我，听我诉苦，给我安慰。

　　雨晴，给我的感觉是，一个值得信任的人，一个不会出卖我的人，一个总站我身边支持我的人，一个无论我在外面经历了什么她总会在家等我的人。是的，她会在家等我，虽然她不是我的女朋友，而仅仅是一个跟我同住的人。

　　女朋友？如果我跟雨晴说我喜欢她，想她做我的女朋友，她会怎样回答？

　　不知怎的，想到这里的时候，心里忽然很有这样说的冲动。

　　“雨晴……”我情不自禁地叫了一声。

　　“嗯？”雨晴抬头望着我。

　　本来“我喜欢你”四字是箭在弦上，将要脱口而出，但一看到雨晴的脸，看到她左脸上那非常刺眼的紫红色胎记，我突然犹豫了。雨晴见我这样愣愣地望着她，秀眉一蹙，把头转向了别处。

　　唉，我又一次伤害了这个善良的女孩了。我真的好想把自己揍一顿。


第三十一章 和邻居起冲突

　　短暂的沉默。

　　我正在暗自责骂自己，雨晴却淡淡一笑，轻声打开话题：“怎么愣住啦？”

　　“哦？没什么。”我回过神来。

　　“快吃吧，饭菜凉了就不好吃了。”雨晴很自然地笑着，一扫刚才的尴尬气氛。然而她的笑，却像一根针直刺我心。她笑得越自然，我的心就越内疚。

　　吃过晚饭，我跟雨晴来到大厅，坐在沙发上休息、看电视。我无意中望了雨晴一眼，由于当时我坐她右边，因此只看到她的右脸——完美得真的找不到半点缺陷的右脸。我轻轻吁了口气，突然想，如果每天晚上都能跟自己喜欢的人一起吃饭，饭后一起坐在沙发上看电视，虽然是很简单的生活，但已是莫大的幸福了。

　　不是吗？最简单的生活，往往就是最幸福的生活。曾有朋友问我认为幸福是什么？我说是平淡而甜蜜的生活。

　　可是晓薇她经不起平淡。热恋以后，没有了激情，于是她的心，也慢慢转变。

　　曾几何时，我理想中的爱情是很简单的，我只希望能跟自己喜欢的人一辈子过着平淡而甜蜜的生活。晓薇是我的初恋，自然成了我希望跟她过平淡而甜蜜的生活的人。然而最后她却放弃了，那时我伤心欲绝地想，爱情真的不能简单一点吗？两个人相互喜欢，过着平淡而甜蜜的生活，真的是一件很困难的事吗？从此我不再信任爱情，不再憧憬简单而幸福的生活。

　　然而现在呢？

　　跟雨晴在一起时的感觉很舒服，很简单。那一刻，望着雨晴，我忽然想，其实这世界还是存在着简单而甜蜜的爱情的，我不能因为被一个女人背叛过，就钻牛角尖，全盘否定所有纯朴的爱情。

　　“我先去洗碗。”我还在想，雨晴站了起来，边说边向厨房走去。

　　“我帮你吧。”

　　“不用啦，”雨晴笑了笑，“你休息一会吧。”

　　望着雨晴走进厨房的背影，我忽然没来由地叹了口气。为什么我会叹气？因想起往事有点不高兴而叹气？因为某些事情的发生而发出感慨？还是因为一些事情没能想通而感到心烦意乱？我不知道，我真的不知道。

　　接着我回到自己的房间，打开电脑，开始写小说。

　　写小说是我最大的爱好，悬疑小说、恐怖小说、科幻小说、武侠小说、仙侠小说、爱情小说、校园小说，我都写，但我写得最多、自我感觉写得最好的是推理小说。

　　这段时间，我在写一篇短篇推理小说。由于白天要上班，晚上有时也会外出，因此小说写得断断续续，每次只写几千字。

　　这一个晚上灵感源源不断，我正写得入神，忽然听门外响起一阵小孩子的吵闹声。

　　TMD！这么吵，我怎么静下心来继续写？

　　“妈妈！妈妈！哥哥打我！”

　　“我没有呀，是弟弟先打我的！”

　　一听这两个声音，我就知道在吵闹的是邻居张先生那三岁大的双胞胎儿子：张柏希和张柏言。

　　我强迫自己集中精神，不再理会他俩的吵闹声，可是我越想不理，他们的声音就越清晰地传入我的耳中。他们的打扰让我的心情变得很郁闷，很不爽。

　　“靠！”我大力地把房门关上，以发泄自己内心的不满，但吵闹声却没有因此停止。

　　昨晚跟晓薇一起吃饭，前晚帮雨晴搬家，大前晚在ROOM吧玩，已经一连几个晚上没有写过小说了，今晚难得有写小说的时间，也有写小说的心情，这两个TNND小鬼却来捣乱？靠！靠！靠！

　　虽然我也知道不该责怪天真无邪的小孩子，但我真的越想越气。

　　正在这时候，吵闹声忽然停了。咦，怎么回事？难道那两个小鬼感受到我愤怒的气息，怕我打他们，所以不敢再吵（汗，现在又不是在拍《龙珠》）？

　　接着，我听到那两个小鬼的哭声。他们的哭声中夹杂着恐惧和绝望。

　　到底发生了什么事？！

　　我想要去一探究竟，走到门前，刚把房门打开，只听大门外一个女人大喝：“你有没有搞错呀？你想把我的儿子吓死呀！”那是那两个小鬼的母亲张太太的声音。

　　简单介绍一下这家人吧：张先生，三十岁左右，张太太，二十八岁左右，他们的双胞胎儿子，三岁，一家四口，就住在我家对面。我是那种对着陌生人很冷淡的人，而且我总板着脸，摆着一副冷酷的样子，让人难以接近，因此我跟他们不熟，平时见面也很少打招呼。

　　我走出大厅，只见大门打开了，走到门前一看，却见到出乎意料的一幕：雨晴站在门外，张先生家的大门也打开了，张太太站在门前，柏希、柏言两个小鬼站在张太太身后哭个不停。

　　刚才张太太大声责骂的对象，大概就是雨晴。

　　她们发生了什么矛盾？

　　只见雨晴稍微把腰向前一弯，轻声说：“对不起，我只是叫他们不要太吵，因为我的朋友在工作。”

　　“哼！这是我家的地方，我的柏希、柏言在家里吵闹，关你什么事？你以为整幢大厦就只有你一个人在住呀？”张太太态度十分恶劣。

　　两个小鬼拉着张太太的衣服，不停地哭：“妈妈，好怕啊，大花脸，大怪物。”“妈妈，吓死希希啦，呜呜呜，她的脸好难看。”

　　听到这里，我终于全部明白了：晚饭后我进房写小说，后来两个小鬼在吵闹，我心情恶劣，狠狠把房门关上，雨晴听到吵闹声和关门声，猜测我在房里工作，却被吵闹声打断，于是走到张先生家前敲门，叫两个小鬼不要太吵，怎知两个小鬼看到雨晴脸上的胎记后吓得哭了，于是张太太走出来，指着雨晴大骂。

　　也就是说，雨晴所以这样做，是为了我；雨晴所以被张太太痛骂，也是因为我。

　　“希希、言言不用怕，有妈妈在。”张太太温柔地安慰着儿子，接着脸色一转，语气一变，直盯着雨晴，怒喝：“我警告你，你以后别在我的宝贝儿子面前出现。如果你再把他们吓哭，我就报警！哼，长得这么难看，就别走出来吓人呀！”

　　雨晴背对着我，我没能看到她的表情，但她的语气，却充满委屈：“我……这位太太，你能不能让你的儿子进房间玩去呢？我的朋友真的在工作……”

　　唉，都被人这样骂了，她却还在为我着想。雨晴呀雨晴，难道你真的从来只为别人着想，而不会想到自己？

　　“还说什么呀你？”张太太很不耐烦地说，“我再跟你说一遍，我的儿子爱怎么吵就怎么吵，你管不着！你快给我滚回去，别再让我的儿子看到你！哼，长这么丑，早死早投胎，别留在世上丢人啦！”

　　听到这里，我实在忍不住了，大喝了一声：“我靠你他妈的臭婆娘，你说话这么毒，小心自己的儿子养不大！”


第三十二章 为雨晴出头

　　我这突如其来的大喝声，把雨晴、张太太和她的两个宝贝儿子都吓得呆了。两个小鬼见我如此凶神恶煞，一呆之下，哭得更加厉害。张太太也咽了口唾沫，声音稍微颤抖地说：“你……你想怎样？”

　　哼，好一个欺善怕恶的臭婆娘。我瞪了她一眼，大声喝道：“带着你的宝贝儿子滚回去，以后你再敢骂她，我就把你的宝贝儿子从七楼扔下去。”我说着，不由自主地挡在雨晴身前。那一刻，我突然觉得保护雨晴，让她免受伤害，是我的责任。

　　张太太后退了一步，挡着两个小鬼，口上大叫：“老公，出来！快出来！”

　　她一边叫，我一边恶狠狠地瞪着她。她望了我一眼，便不敢再跟我目光相接，低下了头。大概过了十秒，张先生从屋里走出来，低沉着声音说：“怎么回事？”

　　张太太见丈夫出来了，胆子就壮了，指着我说：“这小子欺负我们的柏希和柏言。”

　　张先生一听，脸色一沉，直盯着我。

　　女人，真是爱搬弄是非呀，我连那两个小鬼的头发都没碰到，“欺负”二字，从何谈起？

　　但我也不解释，反正这姓张的只有一米六五左右，比我矮十几厘米，虽然我是文明主义者，不主张打架，但如果真的打起来，难道我还怕你不成？

　　双方正在僵持，雨晴忽然扯了扯我的衣服，轻声说：“算了，乐扬，我们回去吧。”

　　我还没说话，那张家的臭婆娘竟然嚷起来：“什么？想走？走得这么容易吗？你这丑女人把我的宝贝儿子吓得哭了，这笔账要怎么算？”

　　如果她不吵嚷，我应该就会听雨晴的话，就此罢休，回屋里去。但她这样有恃无恐地嚷起来，倒把我惹火了。我放开了喉咙大喝道：“我靠你他奶奶的死杂种，你吵什么吵？”

　　姓张的男人听我这样骂他老婆，也火了，大声叫道：“你叫什么叫？靠你妈！”

　　这时候，雨晴紧紧抓住了我的手，把我往后拉，同时说道：“乐扬，算了，别跟他们吵了。”

　　我没有使劲，任凭雨晴把我向后拉，我一边后退，一边瞪大了眼睛盯着这对狗男女。姓张的男人“哼”了一声，对那臭婆娘说：“回去吧。”

　　那臭婆娘瞥了我和雨晴一眼，故意大声说：“狗男女，不知廉耻！”

　　我一听，又恼怒起来，正想回骂两句，雨晴却已把我拉进屋里，并关上了大门。

　　刚才雨晴被那臭婆娘欺负，我帮她出头，把那臭婆娘骂了一顿，按道理说，雨晴是非常感激我的。但我转过头去的时候，去发现雨晴一脸不悦。

　　“你没事吧？”我问道。

　　“你为什么要跟他们吵架呢？”雨晴的语气中有点抱怨。认识她以来，我从来没听过她用这样的语气说话。

　　“因为她骂你呀！”我理直气壮地说。

　　“人家说什么就由人家说去嘛，这样跟他们起冲突不大好。”

　　靠！我帮她出头，她还说我不对？我重重地“哼”了一声，心情极之不爽。

　　雨晴放软了口气，温柔地说：“乐扬，俗话说远亲不如近邻，你跟他们常常碰面，如果起了冲突，以后见面不是很尴尬吗？刚才那女人是因为看到儿子哭了，非常生气，才说了几句难听的话。我想她本来是没有恶意的。”

　　雨晴这样一说，我的心顿时软了。雨晴被那臭婆娘痛骂，是为了我；雨晴劝我别跟他们起矛盾，也是为了我。那臭婆娘用这样恶毒的话骂雨晴，雨晴却还帮她说话，难道这女孩子的心地竟善良到这种境界？难道在她眼中，这世界上真的没有一个坏人？

　　“好啦，我承认刚才是我太冲动。”我刚才还认为自己帮雨晴出头骂张太太完全没错，说话的语气十分坚定，现在听完雨晴的话，不禁觉得自己的确也有不对，于是放软了口气。

　　雨晴展颜一笑，柔声说：“你要答应我，以后尽量别跟别人起冲突，你想想，如果刚才你跟那男人打起来，我怎么办？你知道吗？我刚才真的好担心你会跟他打起来。”

　　“好吧。其实我本来就是斯文人，很少……不，极少跟别人打架。”

　　“那你刚才怎么那么冲动？”雨晴问。

　　我冲口说道：“因为我看不过眼他们欺负你呀。”我说这句话时，没有丝毫犹豫，因为当时我的确是这样想的。

　　雨晴沉默了，望着我，一言不发。

　　“你怎么啦？”我问道。

　　“不败，谢谢你。”雨晴嘴角一动，轻轻一笑，低声说。

　　我笑了笑，没有回答。两人这样沉默了好一会。雨晴把话题打开：“对了，你刚才在房间干什么？”

　　“写小说。”

　　“写小说？写什么小说？”

　　“推理小说。”

　　“哦？”雨晴有点好奇，“没想到你还有这样的爱好呀，能让我看看你写的小说吗？”

　　“当然可以呀。”

　　接着，我把以前我写的一些发表在杂志上的小说拿给雨晴。雨晴笑道：“我以后晚上有事可做啰。”

　　“看完要给我提意见呀。”

　　“好的，对啦，不败……”

　　“不是不败，是乐扬！”我纠正道，尽管我也已经习惯了“不败”这个称呼。

　　她抿嘴一笑，说：“我有个朋友明天来探我，我想让她在这里住一晚，好吗？”

　　“好呀。”

　　“嗯，那我先回房间了……对了，你明天还晨跑吗？”

　　“当然！”

　　雨晴笑了笑：“嗯，那明早见吧，我先回房间了，祝你做个好梦。”雨晴说罢，抱着我刚才给她的那沓推理杂志，回自己房间去了。

　　我也回到自己的房间，却没什么心情写小说了，随便拿起一本小说，打算读一会就去洗澡，然后睡觉。刚把书打开，手机却响了。打过来的是一个陌生的号码。

　　不会是晓薇吧？

　　“喂？”

　　“乐扬吗？”是吕清的声音。

　　“吕清？你怎么知道我的手机号码？”

　　“在公司的共享服务器里有通讯录嘛。”

　　“呵呵，原来是这样呀……找我有事？”

　　“你在干什么？”吕清很直接地问。

　　“在看书，准备洗澡，然后睡觉。”我顿了顿，很顺口地问：“你呢？你在干什么？”

　　吕清完全没有犹豫，脱口答道：“我在想你。”


第三十三章 雨晴的朋友

　　“真的吗？”我开玩笑地说。

　　“真的。”吕清的语气却很认真，认真得我都不知道该怎样回答。

　　我还没说话，吕清接着又说：“今天下班时，在你车上那女孩子，是你女朋友？”

　　她指的是晓薇。我载着晓薇经过公司大门时，正好被从公司走出来的吕清看到。

　　“中午吃饭时我不是告诉过你我没有女朋友吗？你觉得我是信口开河、说谎也不眨眼睛的人？”

　　“嗯……”吕清停顿了一下，又说，“那么女孩子是……”

　　既然我几秒前才说自己不是“信口开河、说谎不眨眼睛的人”，几秒后我也不好意思去说谎了，于是答道：“她是我以前的女朋友。”

　　吕清还没答话，忽然门外响起雨晴的声音：“不败，我刚才忘记问你了，你明天想吃什么早餐？”

　　啊？怎么这么巧？你迟不问，早不问，偏偏吕清打电话过来时就问？

　　我没有回答，雨晴这时已走到门外，看见我在打电话，不好意思地说：“你在通电话呀？对不起，不打扰你了。”说罢迅速离开。

　　“那是谁？”电话另一头，吕清冷冷地问。

　　“一个女孩子。”刚说完，我觉得自己的回答好白痴。

　　“你跟她同居？”

　　同居？“同居”一词，是指在同一处居住，还是指未婚情侣共同生活？如果是前者，我该答是，因为我跟雨晴的确住在同一个房子里，如果是后者，我则该答不是吧。

　　但一时之间，我哪能想到这么多问题？我也懒于解释，简单地说：“是。”

　　我刚说完，吕清就把电话挂了。

　　汗，谁能告诉我，到底发生了什么事？

　　洗澡以后便去睡觉，雨晴、吕清、晓薇三个女孩的面容和话语在我脑海中转来转去，但只想了一会，我就睡着了。次日醒来，跟雨晴一起围绕着大信晨跑，接着吃过她做的早餐，并把她载到大信，然后回到公司。

　　吕清比我早到，她见我来了，跟我打招呼，似乎昨晚什么事也没发生过（事实上真的没发生过什么事呀）。八点四十分，老板回来，把我叫到他的办公室，跟我谈希望小站的事。我们公司准备做一个慈善网站，用来帮助一些社会上的困难人士。这网站的名字叫××希望小站（××是我们公司的名字）。希望小站将会由策划部全程跟进。之前我跟人事部主管说策划部准备做一个新的网站，人手不够，叫她帮我招人，所谓“新的网站”，就是指这个希望小站。

　　其实希望小站的版面已经设计好了，管理区的程序也正在写，老板只是跟我谈一些还没决定的细节问题。跟老板聊完，我把希望小站的事跟吕清说了，问她有什么看法。她说了很多有用的建议，再一次向我证明她的确是一个工作能力很强的人。最后我跟她说，希望小站推出以后，就由她来负责。她说好。

　　我跟她谈工作的事时，她的情绪很稳定，由此可知她是一个公私分明的人，不会被私事影响工作。

　　下午下班后，我回到家，刚进家门，却见一个陌生的女孩坐在大厅看电视。我愣了一下，心想，这是谁呀？怎么在我家里？那女孩见我回来，瞥了我一眼，却没有说话，继续看电视。

　　有没搞错呀？这女孩子还真把这里当自己的家啦？我正要走上前问她是谁，忽然想起雨晴昨晚说过，她有朋友今天会来。眼前这没有礼貌的女孩子，大概就是雨晴的朋友了。

　　“你是雨晴的朋友？”我一边问，一边打量着这女孩子。

　　“嗯。”女孩瞧也不瞧我一眼，只是在盯着电视机。

　　她的眼睛不大不小，鼻子很扁，脸很尖，皮肤偏黑，容貌令人不敢恭维。

　　这段时间出现在我身边的女孩有雨晴、晓薇和吕清，美女一个接一个，好久没见过眼前这种仅仅五官齐全的生物了。

　　突然她向我望来，见我目不转睛地望着她，不耐烦地说：“看什么看？没瞧过美女吗？”

　　我一听，打了个冷战，接着胸口起了一股闷气，喉咙有点痒，似乎随时会吐。

　　我定了定神，问道：“雨晴呢？”

　　“在厕所。”

　　“哦。”

　　正在这时，雨晴从洗手间走出来了。

　　“乐扬，你这么早就回来啦？”

　　“对呀。”我笑了笑。

　　“我跟你介绍，”雨晴指了指那几乎令我吐的女生，“她是我的好朋友，许纤纤。”

　　纤纤，多么好听的名字呀，却被糟蹋了，真可惜呀。就像凤凰这名字用在老鼠身上，孔雀这名字用在蟑螂身上一样，只会让人觉得可惜。

　　“纤纤，这个就是我常跟你提起的东方乐扬啦。”

　　雨晴常在她的好朋友许纤纤面前提起我？她会提起我什么？她提起我的时候，心里会有怎样的感觉？

　　“哦。”许纤纤冷冷地说，两眼还在盯着电视。

　　雨晴见我有点尴尬，对纤纤说：“纤纤，别这样啦。”

　　“正看到精彩的地方呢，有什么事待会再说吧。”

　　雨晴苦笑着摇了摇头，对我说：“我先去做饭。”她说着，走进厨房。

　　我跟了进去：“我帮你吧。”

　　“不用啦。”

　　“不！”我很坚决地说，“让我帮你吧。”

　　“为什么？”雨晴有点好奇地问。

　　“你朋友好像很可怕，”我望了大厅上的许纤纤一眼，低声说，“我宁愿呆在厨房里帮你忙，也不呆在大厅里。”可不是吗？呆在大厅，我还真怕这许纤纤会把我吃掉呢。

　　雨晴噗嗤一笑，说：“其实纤纤人很好的，你跟她熟识以后就知道。”

　　还要跟她熟识？免了吧！我吐了吐舌头，说：“来吧，做饭！”

　　雨晴格格一笑，不再阻止我帮忙。饭做好以后，我和雨晴还没出声，许纤纤已十分自觉地走了过来。看来对她来说，食物的引诱力比电视的引诱力大得多。吃饭时我跟雨晴在谈笑，许纤纤却一直在充满敌意地盯着我，偶尔冷冷地说上两句。

　　我今天才第一次见她，她干嘛对我充满敌意呀？难道我以前得罪过她，但我却忘记了？

　　晚饭以后，三人在大厅休息了一会，雨晴说先去洗澡。雨晴刚走进房，许纤纤忽然站起来，一把拉住我的衣服，用很不友善的语气跟我说：“走！跟我出来！”

　　我还没反应过来，许纤纤已把我拉到露台去了。


第三十四章 纤纤的警告

　　她想怎样？不会真的想把我吃掉吧？

　　想到这里，我咽了口唾沫，鼓起勇气，向她瞥了一眼，只见她像怪物一样，凶神恶煞地瞪着我，吓得我心中一寒，立即把目光移向别处。

　　“你说！”许怪物忽然吼了一声，气势逼人。

　　我的身体不由自主地震动了一下。我有点胆怯说：“说什么呀？”

　　“哼！”许怪物不耐烦地说，“说什么？明知故问！快说实话！”

　　我实在是摸不着头脑：“说什么实话呀？”

　　许怪物总算把意思说清楚了：“你跟雨晴同居，到底有什么企图？”

　　“什么企图呀？”我皱了皱眉，稍微提高了声音。

　　“还不招？”许怪物也把声音提高了。

　　其实我所以觉得许怪物吓人，只是因为她在我没有心理准备的情况下大吼，把我吓了一跳，现在我逐渐定下神来，跟她聊了几句，觉得她仅是普通人一个，不会吃人，我的胆子便壮了。况且这里是我家，她凭什么在这里撒野？于是我大声说：“招什么招呀？只是我租的房子太大，我一个人住不完，所以跟雨晴一起住。”

　　许怪物一脸不相信，怀疑地说：“就这么简单？天底下哪有这样的好男人？”我还没答话，她又补充了一句：“除了我的男朋友。”

　　哇！许怪物还有男朋友呀？我想她的男朋友要么就是怪物之王，要么就是传说中不怕死的勇者。

　　“我又不是让她白住，她要负责做每天的晚饭。我不是什么好男人，我跟她只是公平交易，各取所需。”我以进为退。

　　没想到许怪物虽然凶悍，却相当笨蛋，我这样说，她竟相信了，想了好几秒，认真地问：“真的？”

　　瞧着她这认真的语气，我差点笑了出来。好容易忍住了笑，我也认真地说：“是真的。”

　　许笨蛋点了点头，说：“那还好。”但她刚说完，忽然脸色一变，又很不友善地说：“真的一点企图也没有？”

　　“想每天晚上吃顿免费晚饭，算不算有企图？”我自以为幽默地说。

　　没想到许笨蛋却一点也不幽默，板着脸说：“你有没有偷窥雨晴洗澡呀上厕所呀换衣服呀什么的？”

　　我靠！怎么说得这么准呀？她说的我全都做过了。

　　“有没有？！”许笨蛋大喝一声，把我从遐想中拉了出来。

　　“没、没有。”我的声音不由自主地颤动着。

　　“干嘛说得结结巴巴？难道是做贼心虚？”许笨蛋直盯着我说。能看出我是做贼心虚？看来这许笨蛋也有聪明的时候。

　　“什么做贼心虚呀？真的没有呀！雨晴入住后，我都很少进入她的房间了，还说什么偷窥？”我尽量让自己说得理直气壮。

　　“嗯。”许笨蛋点了点头，似乎相信了我的话。看来真是愚者千虑，必有一得，一得以后，还是笨蛋一个。

　　接着她说：“好，根据我的分析，目前为止你的行为还算良好。我告诉你，雨晴是我最要好的朋友，如果你敢欺负她，我一定不会放过你！”

　　我心想，你弱不禁风的女人一个，怎样不放过我？就算我欺负了雨晴，甚至把她××了，你又能对我怎样？

　　没想到许笨蛋似乎看出了我的心思，说道：“我男朋友是跆拳道的教练，一根手指就能收拾你！”

　　一根手指就能收拾我？果然是怪物之王呀！

　　我越想越觉得好笑，正想笑出来，却听许笨蛋用很认真的语气说道：“我真想不明白雨晴为什么要跟你这样一个刚认识不久的男人住在一起。但既然是她决定的，我反对也没用。我跟你说，我把雨晴当是我的亲妹子一样，谁敢欺负她，我即使不要性命，也要帮她出头，帮她讨回公道！不过我看你还勉强算是一个好人，暂时就先把雨晴交给你照顾。如果你敢做对不起雨晴的事，我一定跟你拼命！”

　　她说得如此认真，我对她肃然起敬，再也笑不出来了，很严肃地答道：“好。”

　　“我要说的都说完了，回去吧，我还要看电视呢。”

　　我跟许笨蛋……唉，算了，还是叫她许纤纤好了。我跟许纤纤回到大厅，在沙发上坐了下来，看电视。我正想着许纤纤刚才说的话，雨晴已从洗手间走出来。我对她笑了笑，突然觉得心情很复杂。

　　许纤纤看完电视以后，说很无聊，提议玩斗地主。我说好。雨晴说她不太会玩。于是我跟许纤纤教她。雨晴学得很快，不一会已玩得很好。不愧是冰雪聪明的女孩呀。

　　玩到十点多，许纤纤说很累要睡觉，自己走到雨晴的房间。我跟雨晴对望一眼，不约而同地摇头苦笑。

　　“纤纤跟你是多年的好朋友啦？”我问。

　　“是呀，她是我最要好的朋友。”

　　“她这人蛮有趣的。”我说。

　　“是呀，”雨晴见我认同她的朋友，十分高兴，微笑着说，“虽然她有时说话直接了一点，不大理会别人的感受，但她的心地很善良呢。”

　　“这种性格蛮好嘛，简单，直接，一点也不虚伪。”我笑着说。

　　这话像是说到雨晴的心坎里去了。她点了点头，接着望向我，一脸喜悦。

　　又聊了一会，便各自睡觉去了。这一晚，我只梦见雨晴，却没有梦见晓薇和吕清。次日清晨，跟往常一样，和雨晴一起晨跑，吃早餐（早餐做好前一分钟，许纤纤突然从房间里走出来），再送雨晴上班（顺便送走许纤纤）。

　　回到公司，继续忙希望小站的事。有吕清帮忙，工作进展很快。工作时，吕清没有跟我提起任何私事，哪怕一句半句。

　　下班后回家，跟雨晴共进晚餐。吃过晚饭，乔宇打电话来：“喂，乐扬，明天不用上班，今晚有什么节目？”

　　“没有呀，很累，想在家休息一晚，写写东西。”

　　“写什么写？改天再写吧！今天是星期五，不出来玩对不起自己呀！ROOM吧，不见不散。”

　　“看情况吧，我要来再给你打电话。”

　　“好！”

　　刚挂掉电话，手机又响了，这回竟是吕清打过来的。

　　“怎么啦，阿清？”犹豫了两秒，我接通了电话。

　　“乐扬……”吕清的声音很低，“你现在有空吗？”

　　“有事？”

　　“我很不高兴，我想去喝酒，你能出来陪我吗？”


第三十五章 陪吕清喝酒

　　听到她这样说，我心中竟突然有些兴奋的感觉，就像天要掉下钱来一样。

　　女孩子最不高兴、最失落的时候，正是男人乘虚而入的时候，而且她还说要去喝酒，可见今晚能把她××的机会很大。即使不能把她××，至少能占一下便宜吧。虽然之前我没有刻意想过要把吕清××，但她毕竟是一个美女，自动送上门来了，难道我不要？

　　“好的，你现在在哪？”我淡淡地说，没有把内心的兴奋表现出来。

　　“ROOM吧附近，我在ROOM吧门外等你吧，你快来，我心情很不好，好想有人陪着我。”吕清楚楚可怜地说。虽然我认识她不久，但平日跟她相处中已知道她是一个坚强的女孩，没想到坚强的女孩也有如此柔弱的一面。

　　“十分钟后到。”

　　挂掉电话以后，我匆匆换过衣服，然后走到雨晴的房间前。

　　“雨晴，我出去一会。”我在房外说道。

　　“嗯。”雨晴从房间里走出来。

　　“我晚点回来，你不用等我了，先休息吧。”

　　雨晴点了点头：“我知道啦。”

　　“你明天要上班吗？”我随口问了一句。

　　“不用，明天和后天都休息。”

　　“那好，明天早上我……”我本想说“明天早上我跟你一起喝早茶去”，但话到唇边，忽然想到，如果今晚我很晚才回来，明天起不了床，不能跟雨晴去喝茶，那不是又失约了吗？上次答应跟她一起吃晚饭却失约，已让她十分失望了，怎么还能重蹈覆辙？还是先别说好了。

　　于是我改口道：“明天我或许很晚才起床，你不用给我做早餐了。”

　　“好的，你小心点，酒喝得太多的话，就乘车回来，别驾车。”雨晴有点担心地说。

　　连我要去喝酒也能猜到？我还能说什么？惟有不说话，只是苦笑了一下。

　　告别雨晴，离家，驾着M6，很快来到ROOM吧。ROOM吧还没开门，吕清却已在门外等候。我把车停好，走到吕清跟前。吕清抬头望了我一眼。我看见她的眼睛闪烁着泪光。

　　“我来啦。”

　　“嗯。”吕清声音很低。

　　“你怎么啦？”

　　“我很不高兴。”

　　“发生什么事啦？”

　　“别问，”吕清摇了摇头，“就陪我喝酒，好吗？”

　　“好！”我爽快地说。

　　我们两人在门外等了几乎二十分钟，ROOM吧才开门。我们走了进去，刚坐下，吕清就把服务员叫来了。

　　“乐扬，你想喝什么？啤酒还是洋酒？”

　　“没关系，你拿主意。”

　　“嗯。”吕清回头对那服务员说：“两瓶伏特加，一打绿茶。”

　　靠！两瓶伏特加？这女人太狠了吧？

　　吕清说完，把钱包拿出来。我的动作比她快，抽了五张百元钞票，递给了服务员。吕清却把那五张钞票抢回来，对我说：“今天让我付钱，不花点钱，我的心情好不起来。”

　　既然她都这样说了，我还能说什么？惟有把钱收回来，看着她付钱。

　　不一会酒来了，吕清二话没说，先倒了一杯酒，也不放绿茶，一口气就喝了。我还没反应过来，吕清又倒了一杯，还是一口气喝了。我目瞪口呆，咽了口唾沫。

　　但我转念一想，她喝得越多，就越容易醉，而她一旦醉了，我就对她干什么都行了。于是我也不阻止，只是给自己倒了一杯酒，喝了一小口。

　　在我倒酒的时候，吕清已经又喝了一杯。一口气连喝三杯伏特加，即使是像我这种常泡酒吧的人，也没有试过。我瞥了吕清一眼，只见她秀眉紧蹙，好像在思索一些什么，样子十分清醒。

　　“就这样喝有啥意思？来吧，我们玩骰子吧，输了喝。”我说。

　　“好！来吧！”吕清十分爽快。

　　骰子送来了。吕清把骰盅摇了几下，连骰子都不看，就叫道：“四个四。”

　　我也摇了几下，看了看骰子，一三三五六，一能变四，只有一个四。

　　“五个四。”我叫。

　　“七个四。”吕清毫不犹豫地叫，豪气逼人。

　　TNND！想输也不用这样玩吧？你就那么想醉，然后让我把你××吗？

　　“砍！”我右手横劈。

　　于是开盒验证，吕清的骰子是二二四五六，只有一个四，加上我那个，总共也才两个，自然是她输了。

　　“我输了。”吕清说完，又喝掉一杯。

　　一瓶伏特加转眼已几乎没了一半。

　　“再来！”吕清晃了晃脑袋，又拿起了骰盅。

　　“不玩大话骰了，玩别的吧。”我说。

　　“玩什么？”

　　“会不会玩捡骰子？”

　　“怎样玩？”

　　“很简单，大家先把骰盅合上，然后随便一个人叫五个数字，接着大家同时把骰盅打开，把骰子按顺序摆成那五个数字，摆好就拍桌子，谁慢谁输，摆错也算输。”

　　吕清想了想，说：“好，来吧！”

　　“我先叫吧，”我稍微停顿了一下，忽然提高声音，用很快的速度叫道：“一二三四六。”

　　接着我跟吕清同时把骰盅打开，摆放骰子。其实玩这游戏是有技巧的。譬如这次，我叫的是一二三四六，而打开骰盅后，我的骰子是一一四五六，那么一四六这三颗就不用动了，把另一个一改成二，把五改成三，就行了。由于我反应很快，又懂得技巧，而且还常玩这游戏，熟能生巧，因此一般不会输。

　　果然，我把一二三四六摆放好并拍下桌子后，吕清才放好一三四这三颗。于是她又喝了一杯。

　　玩了一会，一瓶伏特加喝完了，几乎有五分之四是吕清喝的。这时来ROOM吧的人也越来越多。突然一个人冲我喊道：“好呀！东方乐扬！又说要在家休息，原来在这里泡妞！”

　　不用看，也知道是乔宇来了。

　　除乔宇外，还有一男一女，都是我认识的。

　　我还没说话，乔宇又说：“哼，又说要来就给我打电话，结果自己偷偷来了，真不够朋友。”

　　“我来的时候ROOM吧还没开门呢，难道那么早就给你打电话？”我不想再解释什么，转移话题，“一起玩吧。”

　　我说着，望了望吕清，对乔宇等人说道：“这是我朋友，阿清。”

　　“你好呀，美女，”乔宇露出一副恶心的样子，笑道，“我叫Baby！”

　　我差点要吐出来。

　　这时候，我的手机突然收到了短信。一看那短信，我的脑袋一震。

　　是晓薇发过来的！

　　我用稍微颤抖的手把短信打开。

　　短信内容是：“你在哪？我突然好想见你。”


第三十六章 初吻的感觉

　　看到这样的内容，我的心怦然一跳。

　　这短信真的是晓薇发过来的？还是我喝酒以后产生的幻觉？

　　我回复道：“我在外面，你怎么啦？”

　　“我很不高兴，很想见你。”三十秒后，晓薇又发过来一条短信。

　　有没搞错？美女们都约好今天晚上一起不高兴吗？都约好今天晚上要一起见我吗？有没有这么巧呀？一个多小时前吕清才说不高兴叫我陪她喝酒，现在晓薇又说她不高兴要见我？

　　我又发了一条短信过去：“你为什么不高兴？你现在在哪？”

　　刚把短信发出去，乔宇就说：“乐扬，还发什么短信？一起玩吧！”

　　我抬头一看，原来乔宇跟吕清已经玩起大话骰来。剩下那瓶伏特加，又没了一半。

　　这时候，晓薇的短信又发过来了：“我在ROOM吧门外，我想去喝酒，你能不能陪我？”

　　完全无语。如果说吕清跟晓薇不是约好的，打死我我也不相信。

　　“我出去一会。”我说着站了起来，正想离开，又收到晓薇的短信：“你出来吧。”

　　什么？她竟然知道我在ROOM吧里？看来刚才我跟吕清玩的时候，被她看见了，这么说，现在她真的是在ROOM吧门外了。

　　她说她不高兴，不会是因为看见我跟吕清在喝酒吧。

　　不会吧？应该是这样的：她在决定来ROOM吧前，就已经心情不好，所以来ROOM吧喝酒，接着碰巧看到了我。

　　我一边想一边走到门外，四处环顾，立即从人群中发现了晓薇。

　　是的，哪怕是在百万人中，我也能立即把她找出来，因为她曾经是我最爱的人，因为我曾经对她的一切都十分熟悉。

　　然而那已经是曾经了，现在的她对我来说，非常陌生。跟两年前相比，她的外表变化不大，但我知道，她已经完全不是我所认识的那个何晓薇了。

　　我走到晓薇跟前，闻到她身上酒气很浓，看样子，她已经喝了不少酒了。

　　“你怎么啦？”我故意让自己的语气很冷淡。

　　“刚才跟你在一起那女孩子，是你现在的女朋友？”晓薇很直接地问。

　　我本想说不是，但转念一想，何不气她一气？于是说道：“是呀，怎么啦？”

　　我看到晓薇的眼睛霎时间暗淡了下来。

　　“你到底怎么啦？干嘛喝那么多酒？”我的语气仍然很冷。

　　“乐扬，你别骗我啦，那女孩子根本不是你女朋友。你这样说，只是想气一气我，对吗？”

　　不会吧？这么快就被揭穿了？

　　我有点恼羞成怒：“是又怎样？不是又怎样？我的事跟你无关！”

　　“不！”晓薇也把声音提高了，接着又降低了声音，幽幽地说，“乐扬，我好想你，我真的好想你。”

　　一听她这样说，我的心又软了。我没有说话，只是冷冷地望着她。冷，只是表面。我的心，已经热起来了，已经柔肠百结了。

　　“真的，乐扬，我真的好后悔跟你分手了，分手以后，我一想起我们以前共度的那些快乐的日子，想起你对我的好，我就好恨自己！为什么，幸福明明在我手上，我却要亲手毁掉？我真的好恨自己，我真的好恨自己啊！”

　　听到她这样说，我的鼻尖有点酸了。但我还是没有说话。

　　“Ken是玩我的！他根本没想过要跟他老婆离婚。我跟他一起没多久就分手了。那时候，我真的好彷徨，真的好想找你。但我又怕，怕你不肯原谅我。我这样伤害了你，还哪有面目见你？所以我始终不敢找你。接着我开始放纵自己，常到酒吧玩，用酒精来麻醉自己，以此来忘掉你，以此来惩罚自己。我本以为我会这样一直下去，直到上星期，我在这里见到你。”

　　几天前，我在这里见到晓薇，当时她被一个男人强吻。见到她以后，我跟她那个已经结束了两年、本以为永远不会再有新情节的故事，竟似乎又要延续下去。

　　晓薇说到这里，声音有些呜咽了：“然后我跟你通电话，跟你一起吃饭，我真的好像回到了从前，回到了我们认识的时候。我觉得自己好像在做梦，梦醒了，你就会回到我身边，我们还能像从前那样，快乐地生活。”

　　这样的梦，跟晓薇刚分手时，我做过无数次。听晓薇说到这里，我的眼睛有点湿润了。

　　还能回到从前？真的还能回到从前？噩梦即将结束？我跟晓薇将会像从前那样，甜蜜地生活着？

　　我正想得入神，晓薇忽然轻轻地握住了我的手。我愣了一下，只听晓薇很温柔地说：“乐扬，能不能原谅我当年对你那么绝情？能不能再给我一个机会？”

　　“我……”其实我是一个果断的人，但对待感情之事，却总优柔寡断。晓薇这样说，我又有点犹豫不决了。

　　“乐扬，”晓薇轻声说道，“让我们重新开始，好吗？”

　　这句话很有伤害力。我完全投降了。

　　我没有说话，只是轻轻地搂住晓薇的腰。我们的身体越贴越紧，两张脸也越凑越近。我闻到晓薇身上那熟悉的香味，我感受到晓薇那有点急促的呼吸。

　　三年前的12月13日，我吻了晓薇。那是我的初吻。我很清楚地记得当时的情景和感觉。

　　当时，四唇相触，我的心猛然一震！我紧紧地把晓薇搂在怀里，越搂越紧。晓薇也在紧紧地搂着我，身体在抖动着。与此同时，她的眼泪沾在我的两唇上。

　　“为什么要这样冲动？你会后悔的！”当时的晓薇哭着说。

　　“不会！”当时的我斩钉截铁地说。

　　“我、我不想再受到伤害了。”当时的她，已有着惨痛的过去。

　　“给我一个机会，让我向你证明我的认真，也让我向你证明爱的简单，好吗？”当时的我，对爱情还充满憧憬。

　　最后晓薇答应了当我的女朋友。

　　现在，又是这样的感觉。

　　想到这里的时候，我跟晓薇的嘴唇已经贴在一起了。这个让我学会接吻的女孩，现在又一次吻着我。这两年来，我吻过无数女孩，却从来没有这样的感觉。

　　心动的感觉。紧张的感觉。幸福的感觉。

　　却在这最美妙的时候，在我跟晓薇都忘记周围的路人，在大街上全情投入地接吻的时候，在我的舌头刚碰到晓薇的舌头的时候，晓薇的手机却响了。

　　TNND好扫兴！

　　只见晓薇把手机拿出来，看了看来电显示，皱了皱眉头。她好像没有接通电话的打算，准备把手机放回口袋。可是她把手机放进口袋时，却无意中碰到了接听键，接通了电话。

　　电话一接通，只听电话里一个男人大声吼道：“老婆，你在哪？你刚才干嘛不听我的电话？干嘛不回我的短信？你现在在哪呀？我马上来找你！”


第三十七章 和晓薇翻脸

　　什么？！老婆？！

　　由于声音很大，因此晓薇也听到电话里传来的吼声。她脸色微微一变，立即挂了电话。

　　然而现在挂掉也没用了，因为我已经听到那男人的话。

　　老婆！我听得很清楚！他说的是老婆！他用一种很难听的、娘娘腔的、听了就让人想吐的声音说老婆。

　　光凭这声音，我几乎已能猜到这男人是一个长得很难看的、很娘娘腔的、见了就让人想吐的丑男。

　　而这丑男竟然叫晓薇做老婆？而且听他的语气，晓薇跟他的确有着密切的关系。他俩即使不是夫妻，也是情侣。

　　这男人一定吻过晓薇，甚至跟晓薇发生过关系。

　　而我，刚才也吻了晓薇。

　　这么说，我不是跟那丑男间接接吻了？

　　想到这里，我真的很想吐。恶心的感觉，比我听了那个晕车的人把袋子吐满了喝掉一半再吐的笑话时的感觉还要强烈。

　　与此同时，我把晓薇推开了。

　　我好像突然清醒了。

　　前天晚上在异言堂，晓薇说要带我去一个地方，我拒绝了她。当时我想，一次不忠，百次不容，我东方乐扬不能被同一个女人伤害两次。既然她分手时不理会我的感受，现在我又为什么要心软？我上一辈子又不是欠了她，对她狠心点又怎样？

　　为什么当时我会这样想，刚才却心软了？还吻晓薇了？甚至想着跟她复合，重新开始？

　　大概是由于喝了酒，没能理智地思考的缘故。

　　但现在，这丑男打来的电话，却让我的醉意消了大半。

　　晓薇见我推开了她，愣了一下，马上捉住我的手，焦急地说：“乐扬，你听我解释……”

　　刚才听到她的声音时，我心软了，但现在听到她的声音，我却再也没有感觉。我冷冷地望着她，没有说话。

　　晓薇楚楚可怜地说：“那男人在追我，整天烦着我，是真的，我跟他根本没有任何关系。”

　　晓薇的话温柔而可怜，她的样子也十分委屈，如果是别人，大概又心软了，但此时的我，却不再吃她这套。我冷冰冰地说：“我又不是你男朋友，你用不着跟我解释。”

　　“不！”晓薇把我的手抓得更紧，“乐扬，我真的好想回到你身边。我们重新开始吧。”

　　她越是这样，我越是反感。

　　“好了！何晓薇！”我终于忍不住，大声叫了出来，“当年你是怎样对我的，我一辈子都不会忘记！事情过了这么久，我不会再恨你，但也绝对不会再爱上你。你要送上门来跟我上床，我没关系，但要跟我重新开始？你就省点吧！”

　　晓薇显然没想过我会说这样的话，呆若木鸡地望着我。

　　我狠狠地把她的手甩开，但心中还是很气。两年来压抑在心中的痛苦、仇恨、不满、委屈，一次爆发出来了！

　　我趁着酒意，继续大声喝道：“我现在有的是钱，我身边的女人多的是，干嘛还要稀罕你这个不知被多少男人什么过的女人在一起？你凭什么要跟我重新开始？我告诉你，刚才那女人的确不是我女朋友，我女朋友比她漂亮得多，也比你漂亮得多……”

　　说到这里的时候，我不由自主地想起了雨晴，接着，我把雨晴假想为是我的女朋友，并忽略她脸上的胎记，继续说道：“是的，我女朋友的样子比你漂亮一百倍，性格比你好一千倍，对我又一心一意，我怎么可能放弃她而选择你？换了是你，你会放弃一个西瓜而选择一颗葡萄吗？当年你为了一个垃圾也不如的阿Ken甩了我，但我呢，可不像你那么笨，嘿嘿！”后来回想起来，我也觉得自己当时说得太过分了。

　　“啪”的一声，晓薇狠狠地打了我一个巴掌。

　　我呆了一下，大怒喝道：“臭婆娘，你凭什么打我？”

　　晓薇哭了。我的心稍微有点不舒服，但却没有表现出来。

　　我重重地“哼”了一声，转身离开，不再理会晓薇。

　　压抑已久的委屈终于得到发泄，我的心情非常爽快，但不知怎的，觉得爽快的同时，心又有点难受，有点痛。

　　我回到ROOM吧，找到吕清、乔宇等人。这时又有四五人来了，都是我的朋友。刚才吕清叫的伏特加已经喝完，铁桶里放着两瓶芝华士。

　　看样子，吕清已喝了不少。她见我回来，笑了笑，闭上了眼睛。我在她身边坐下。她的脑袋靠在我的肩膀上。

　　喝完两瓶芝华士，他们又叫了两瓶芝华士，再喝完后，他们还叫了两打啤酒。靠！今晚怎么这么疯狂？怎么似乎全世界的人都疯掉了？

　　还剩半打啤酒没喝的时候，吕清已醉得十足了，我也醉了七八分。本来我是一个不容易喝醉的人，喝得差不多时，也就不再喝了，让大脑还能冷静地思考。但刚才跟晓薇翻脸了，我的心情不知是舒畅还是郁闷，反正我很想喝酒，很想喝醉，什么都不想。

　　离开ROOM吧时是几点，我不记得了，只记得当时ROOM吧里除服务员外，就只剩下我们这几个人和清洁的老伯。走出ROOM吧，乔宇还提议去吃夜宵。我说不去了。乔宇问吕清去不去，吕清没有回答，闭着眼睛靠在我身上。我说我先送她回去吧。乔宇用充满怨恨的目光瞪了我的一眼，咬了咬唇，却又对我无可奈何。

　　想把吕清××了？还没轮到你呢。

　　我拉着吕清走到我的车子前，扶她上车，之后驾着车疾驰而去。由于喝了酒，我驾得很快，像玩赛车游戏一样，以为撞车了，还能投币再玩，不会挂掉。如果雨晴知道我这样驾车，一定又生气，又担心。

　　“你住哪？”我问吕清。

　　“永怡花园。”吕清迷迷糊糊地答道。

　　不一会便到永怡花园了。我在马路边把车子停下来，望了吕清一眼，只见她睡着了。我晃了晃脑袋，深深地吸了口气，把头凑过去，吻了吻吕清的脸蛋。吕清没有反应。我又吻她的嘴唇，把舌头伸进她的嘴里。她还是没有反应。于是我把手伸到她的衣服里，抚摸着她的胸脯。

　　虽然隔着内衣，但我仍然感受到它的柔软，不仅柔软，还很有弹性。我的手像被粘住似的，说什么也不肯放开。

　　正在我热血沸腾的时候，吕清却忽然醒了过来，并且很大力地把我推开。我吓了一跳，望了她一眼，只见她的脸交织着恼怒和惊慌。

　　但当时我已全身发热，难以控制。我两手抓住吕清的肩膀，强行向她的嘴唇吻去。


第三十八章 把戒指扔掉

　　吕清先是竭力反抗，但我不断使劲，疯狂地湿吻着她的脖子和脸蛋儿，强行把舌头伸进她的嘴里。吕清的呼吸越来越急促，并且慢慢地配合着我的动作，她的双手本来在使劲儿把我推开，不知不觉中，却已换成反向作用力，把我的脖子紧紧搂住。我们相拥而吻，舌尖轮流在对方的嘴里转来转去。

　　逐渐地，我已不满足于激吻了，搂住吕清纤腰的手慢慢缩回来，并向吕清的胸脯伸去。刚触到吕清的胸脯，吕清全身一震，毫不迟疑地把我推开。我呆了一下，再次对她胸袭，她全力反抗，死活不肯让我碰她的胸部。

　　看来吕清的立场十分坚定。她跟Amy不同，她的底线是接吻和拥抱，超过了这条线，她就宁死不从。既然她是真的不愿意，我强迫她也没意思。于是我轻轻地把她放开，望着前方，深深地吸了口气。

　　所有激情，霎时间烟消云散，无影无踪。

　　吕清也没有说话。

　　过了大概五分钟，我说：“我送你回家吧。”

　　“嗯。”吕清轻声答道。

　　于是我把车驶进永怡花园，在吕清的引路下，来到她家楼下。我走下车，帮吕清把车门打开。吕清从车里走出来。我说：“早点休息吧……唔，要送你上楼吗？”

　　“不用啦。”吕清笑了笑。

　　“嗯，”我点了点头，“那我先走了。”

　　“乐扬！”吕清叫住了我。她的声音虽然不大，但在寂静之中，却显得格外清脆。

　　“怎么啦？”我回过头来。

　　吕清想了想，才说：“能不能再抱我一下？”

　　我走前两步，稍微把手张开，把吕清轻轻地搂在怀里。我闻到她身上那幽幽沉沉的香味，陶醉不已。

　　“很喜欢这种感觉。”吕清忽然说。

　　我笑了笑，说：“刚才……对不起。”

　　吕清摇了摇头，轻声说：“没关系……谢谢你……”

　　谢谢我？她谢我什么？谢我在跟她接吻和拥抱后，没再强迫她干其他她不愿意干的事？

　　我没有答话。我们两人拥抱了大概三分钟。我轻声说：“好啦，快上去吧。”

　　“嗯。”

　　我们缓缓地把对方放开。我目送着吕清上楼，然后驾车回家。

　　雨晴该是早就睡了吧。我蹑手蹑脚地走进房间，脱掉外衣和裤子，躺在床上就睡。

　　但我的心情很复杂，加上喝了不少酒，促使我的脑袋一片混乱。

　　有一个人的面容在我脑海中重复出现，挥之不去。

　　是谁？

　　不是刚才才跟我拥吻的吕清，也不是跟我同住的雨晴，而是我的初恋女友何晓薇。

　　我不停地想着几个小时前在ROOM吧门外看见晓薇的事。晓薇真的变了，变得复杂，变得可怕。到底是什么促使她变成这样？还是说，她本来就是这样，只是从前的我一直不知道？

　　接着，我不由自主地又想起跟我拍拖的那个晓薇了。

　　一个单纯的女孩。一个值得我信任的女孩。

　　简单的感觉。幸福的感觉。

　　我想起了跟晓薇在一起时的无数片段：一起逛街，一起看电影，一起去旅行，一起度过情人节、圣诞节，一起买戒指……

　　晓薇说，买一对戒指，每人拿一枚，不在对方身边的时候，如果挂念对方，那就看着戒指。

　　想到这里，我转动了一下我左手无名指上的戒指。

　　人都走了，还把戒指留下来干什么？人都变了，哪怕戒指能永远戴在手指上，又有什么意义？

　　我狠狠地把戒指脱了下来，由于太用力，手指受伤了，几乎要流出血来。

　　但我一点也不觉得痛，我的心，比我的手指要痛得多。

　　何晓薇！我不会再想念你！所有跟你有关的记忆，我都要彻彻底底地忘记！

　　我想着，把手上的戒指扔到衣柜旁的垃圾桶里。

　　戒指飞出去的一刹那，意味着我跟晓薇的一切故事，都完完全全地结束了。

　　“叮”的一声，好像扔中了。真准。平时我坐在床上往垃圾桶扔垃圾时，十次有九次都扔不中，现在扔戒指却一扔就中，看来连上天都想我把晓薇忘掉。

　　我像终于得到了解脱一样，深深地吸了口气，闭上眼睛，不一会便睡着了。

　　不知睡了多久，我醒了过来。醒来后的第一感觉，就是口渴，非常口渴，似乎整个身体连一滴水也没有了。我知道这是喝完酒的反应。我慢慢地睁开眼睛，拿起床头柜上的手表一看，已经是十一点二十八分了。

　　我双手握拳，伸了个懒腰，同时打了个哈欠。握拳的时候，觉得手上好像缺少了一点什么。

　　是戒指！是晓薇送给我的那枚戒指，是那枚我戴上去以后，就一直没有脱下来的戒指。

　　我想起来了，昨晚我把这枚戒指脱了下来，并扔到垃圾桶里。

　　为什么要这样冲动呢？虽然晓薇变了，不再是以前的晓薇，虽然她曾经对我狠心、残忍，完全不理会我的感受，虽然她曾经让我伤得体无完肤，让我不再相信爱情，但再怎么说，她也是我的初恋女友，是我曾经最爱的女人，她让我学会了爱人、懂得了爱情，并让我过了一段快乐的日子。我跟晓薇分开了，但她留给我的唯一物品，怎么说也得保存下来吧，毕竟，这是我曾经幸福的见证。

　　不是说把跟她有关的东西全部扔掉就能把她忘记的。能忘的，即使整个房间放满她的物品，还是能忘；不能忘的，即使把跟她有关的物品全部毁灭，她还是留在你的心里。

　　醉了，就是容易冲动呀。幸好昨晚是回到家再扔掉戒指的，如果是在大街上就把戒指扔掉，现在一定后悔死了。

　　我一边想，一边穿好衣裤，并走下床，走到垃圾桶旁，想把戒指拿回来。可是我往垃圾桶里一看，却整个人呆住了。

　　垃圾桶里只有一个空袋子，除此以外，什么也没有了。

　　怎么回事？！

　　我把垃圾桶倒过来，用力摇晃，却什么也没有掉出来。

　　我的戒指呢？

　　“乐扬，你起床啦？你没吃早餐，我现在开始做午饭吧……”房门外，雨晴的声音传来。

　　没等她说完，我回过头来，有点慌乱地问：“垃圾桶里的垃圾呢？”

　　雨晴没料到我会突然用这样的语气问这样的问题，怔了一下，有点迷惑地问：“什么垃圾桶？”

　　我把垃圾桶拿起来，在她面前摇晃了一下，大声说：“这个呀！这垃圾桶里的垃圾呢？怎么都不见了？”

　　雨晴见我这么紧张，知道有点不对劲，说道：“我……这垃圾桶里的垃圾，今天早上我帮你倒掉了。”


第三十九章 不能再伤害雨晴！

　　“什么？！”我情不自禁地叫了出来，“倒掉了？”

　　雨晴见我突然这么激动地大叫，吓了一跳，脸色微变，微微点了点头。

　　“倒到哪里去了？”我追问道。

　　“垃圾房。”雨晴微弱的声音跟我的吼声形成了鲜明的对比。

　　“垃圾房？”我定了定神，稍微冷静下来，问道，“那你有看到我的戒指吗？昨晚我扔到这垃圾桶里的。”我说着，又晃了晃手中的垃圾桶。

　　雨晴摇了摇头，接着低下头，像是做错事的小孩一般。

　　她没看到晓薇送给我的戒指？这么说，那戒指真的已经被扔到垃圾房里去了？再也找不着了？想到这里，我又激动起来，大吼道：“有没搞错呀你？没经我同意就把我的东西扔掉！”

　　雨晴见我这么凶狠，似乎十分害怕，一脸不知所措的表情。我把手中的垃圾桶狠狠地往地下一扔，只听得“砰”的一声，垃圾桶裂开了。雨晴吃了一惊，轻呼了一声，后退了两步。

　　“出去！”我喝道。

　　雨晴的眼睛红了。她一脸委屈，用手捂住嘴巴，走出了我的房间。我深深地吸了口气，不断地对自己说：“要冷静！要冷静！”与此同时，我到洗手间漱洗，并换过衣服，接着走出房间。雨晴站在大厅上。她见我出来，走前了一步，似乎想对我说些什么。我瞟了她一眼，没有说话，一脸冷冷的表情。雨晴欲言又止。我轻轻“哼”了一声，头也不回地走出大门，离家而去。

　　我没有驾车，一路向前走，不一会走到大信。我走进了大信附近的苏格密码，叫了个饭。等待服务员把饭送来的时候，我才终于能静下心来，认真想一下刚才发生的事。

　　为什么刚才我会这样激动、生气？那是因为晓薇送给我的戒指被扔掉了。那是一枚对我来说，十分重要的、有着特别意义的戒指。

　　十分重要？为什么是十分重要？晓薇把戒指送我的时候，的确是爱着我的（至少我是这样认为的），当时，这枚戒指代表爱、代表承诺。可是后来呢？晓薇爱上了Ken，甩了我，让我过着比死还痛苦的生活，这时候，这枚戒指还能代表爱和承诺吗？不，它代表的是背叛、是仇恨。

　　再后来，我终于重新振作，慢慢地从晓薇的阴影中解脱出来。我不再恨晓薇，甚至感谢她曾经出现在我的生命中，让我懂得了爱，并拥有了一段快乐的日子。这时候，晓薇活得快乐与否，都跟我无关了。爱的反面不是恨，而是冷淡。戒指，这时代表着冷淡。

　　然而现在呢？

　　几天前，我见到了两年来一直没有见过的晓薇。接着，我那冷漠了两年的心，竟又似乎热了起来。我跟晓薇像以前一样，通电话、一起吃饭，但是，感觉却不同于从前。

　　昨晚，在ROOM吧门外，晓薇说想跟我重新开始。本该对她绝情的我，却犹豫了。

　　本来，我曾不止一次这样想：我不能被同一个女人伤害两次。既然晓薇跟我分手时，只顾着自己的快乐，完全不理会我的死活，那么今天，我干嘛要对她心软？干嘛怕伤害到她？

　　但当时，可能因为喝了酒，胡思乱想，想到以前，于是我又心软了。

　　关键时刻，是一通电话让我醒悟过来。

　　于是我骂了很多难听的话，让自己压抑在心中多年的委屈和痛苦，都发泄了出来。这样做的结果是：我跟晓薇彻彻底底地翻脸了，以后连朋友也做不成。

　　到了这个时候，晓薇当年送给我的戒指是完全没有意义了，即使被扔掉了，也不该有任何遗憾、惋惜。

　　想到这里，我深深地吸了口气。

　　既然这戒指一点也不重要了，刚才我干嘛要那样激动？被扔掉了，一了百了，干净利落，不是更好吗？

　　为了这样一枚一点也不重要的戒指，我骂了雨晴，实在是大大的不该！

　　这时候，饭送来了。但不知怎的，我却没什么吃饭的心情了。我一边随意地吃着，一边想到了雨晴。

　　雨晴，一个心地善良、温柔体贴的女孩。

　　今天早上，她见我没有起床，于是帮我打扫房间，并把垃圾桶里的垃圾倒掉，这有什么错？她怎么可能知道我会那么无聊把一枚戒指扔到垃圾桶里然后又想要回来？她什么都不知道，我却对她大发脾气，真是岂有此理！

　　决定跟她同居前，我的眼神伤害过她；答应跟她一起吃饭庆祝她新居入伙时，我的失约又伤害了她；而现在，我为了一个曾经把我伤得体无完肤的女人送的戒指，又伤害了雨晴一次……唉，我到底要还伤害这个善良的女孩子多少次才够呀？

　　想着想着，我真的好想打自己几拳。

　　与此同时，我跟自己说，从今以后，必须要做到两件事：

　　一、把对晓薇的感情彻底放下！不能再对这段感情优柔寡断！不能再被这个女人扰乱我现在的生活！

　　二、绝对不能再伤害雨晴！认识雨晴以来，她为我付出了很多，而我为她做的事只有一件——让她住进我的房子，除此之外，我就在不断地伤害她。Stop！到此为止！如果我再伤害她，我就先狠狠地把TNND东方乐扬打十拳八拳再说。

　　一定要做到！一定要做到！

　　现在先回去道歉吧。

　　我很快地把饭吃完，正准备结账，天却忽然下起倾盆大雨来。

　　靠！现在在拍电影吗？怎么这么巧合？

　　雨大得十分夸张，不一会，天已乌黑一片。我出来前没有带伞，要走，自然是不可能的。我坐在苏格密码里，呆呆地想，想着我跟雨晴认识以来，所经历的每一件事。

　　嘿！我是不会再想何晓薇了！

　　我想到了在万佳的餐厅里跟雨晴初见的情景，想到跟雨晴一起被困在大信地下停车场的杂物室里的那一幕，想到了跟她同居后一起生活的点点滴滴……越想，我越觉得自己刚才这样骂雨晴实在是过分。虽然当时我是十分生气，但也不该这样对雨晴发脾气呀。真的好后悔。

　　我早就知道人在恼怒时不该冲动地做任何决定的道理，但刚才却控制不住自己。

　　这世界上很多悲剧，往往就是这样造成的。

　　等到下午三点多，雨还是很大，一点也没有要停下来的迹象。我给雨晴打了个电话，她却没有接听。我再也等不及了，结了账，走出苏格密码，像傻瓜一样，冒着雨在大街奔跑，朝家中方向跑去。现在我最想做的事只有一件，就是跑回家，找到雨晴，跟她说三个字：对不起。


第四十章 雨中的眼泪

　　回到家的时候，我全身都湿透了。但我顾不上换衣服，一进家门就叫道：“雨晴！”

　　然而却没人应答我。

　　我又叫了一声：“阿晴！”

　　还是没人回答。

　　她不在家？雨这么大，她到哪去了？

　　我走到她的房间前，探头一看，果然不见有人。

　　我又把屋里的其他地方都找了一遍，还是没有找到雨晴。

　　看来她真的不在家（如果她没有故意躲在衣柜、冰箱、洗衣机等地方的话）。

　　我又拨打了她的手机，电话是通了，但还是没人接听。

　　她到底哪里去了？

　　我的心又是焦急，又是担忧。

　　我为她而焦急、担忧？看来雨晴在我心目中的位置，也越来越重要了。

　　我望着窗外那大得吓人的雨，脑海中忽然想到一件事。

　　不、会、吧？

　　我马上找来一把伞，匆匆走出家门。来到楼下，我撑起伞，直接往宝弦阁小区内的垃圾房走去。一分钟后，我走到垃圾房前，虽然看到意料之中的一幕，但仍然忍不住惊讶得张大了嘴巴。

　　是雨晴！

　　雨晴旁边全是被打开的垃圾袋。

　　雨晴正蹲着身子，把一地的垃圾翻来翻去。

　　她在找什么，自然是不言而喻的。

　　她的头发、衣服、裤子，早已被雨打湿了。

　　看着她的背影，我的鼻孔一阵酸楚，一颗心像被什么压着似的，很重，很难受。

　　我好恨自己！好恨！好恨！

　　我快步走过去，距雨晴还有大概七八米的时候，雨晴忽然站了起来。

　　我停住脚步，大叫了一声：“阿晴！”

　　虽然我的声音几乎都被雨声掩盖了，但雨晴还是回过了头。她看到我，愣了一下，之后举起右手，十分兴奋地说：“乐扬！我找到啦！我帮你把戒指找回来啦！”

　　雨晴手上所拿的，当然就是晓薇送给我的那枚戒指。

　　雨晴拿着戒指，像个小孩子一样手舞足蹈，表情十分兴奋，似乎她所找到的，不是我的东西，而是一件对她来说非常重要的物品。那一刻，她好像完全忘记了今天早上我对她破口大骂的事，也好像完全忘记了现在天正下着大雨，她的一身衣裤都被打湿了，而是完全投入于找到戒指的喜悦当中。她是在全心全意地为我找戒指，找到以后，内心感到十分快乐。这种快乐，是装不出来的；这种真诚的表情、这种全心全意为一个人做事的举动，也是装不出来的。

　　我突然想起一句话：全心全意地为一个人付出，也是一种快乐。

　　就像我从前为晓薇付出时，感到非常快乐一样。

　　但我没有想下去，因为不知道为什么，看到雨晴那如花儿一般的笑容，看到她那快乐的神情，看到她那被大雨打湿了的头发，我的眼睛忽然模糊了，心中有一种很怪的、很难形容的感觉。紧接着，我的眼泪不由自主地夺眶而出，和雨点一起，从脸庞滑落。

　　我慢慢地向雨晴走去。我的脚步跟我的心一样，很沉重。走了十多秒，我才走到雨晴跟前。我低下了头，不想让雨晴看到我那湿润的眼睛和一脸的眼泪。

　　雨晴的声音仍然十分愉悦：“不败，你看是不是这枚戒指？”

　　一听到她这样说，我再也忍不住了，右手一松，雨伞掉落在地。

　　“怎么啦？”雨晴问道。

　　我轻轻抓住雨晴的一双小手，把脑袋靠在雨晴的左肩上，不停地抽泣。雨晴这才感觉到我在哭，呆了一下，连忙问：“不败，你怎么啦？怎么回事？”

　　我没有回答她，只是在大力地喘着气，任凭眼泪流出来。

　　好久没哭得这么痛快了。

　　雨晴也不再说话了。我们两个人就这样双手互握，在垃圾房前，在大雨之下，呆呆在站着。不知内情的人，看到这一幕，或许会觉得很滑稽呢。

　　好几分钟后，雨晴才在我耳边轻声说：“我们回去吧。”

　　我低低地应答了一声，捡起雨伞，并趁雨晴不留意，迅速地擦去了脸上的眼泪。然而眼泪是被擦去了，但一脸的泪痕，却擦不去，红红的眼睛，也掩盖不了。

　　我们回到家。走进家门，雨晴说：“我先去换衣服。”

　　“阿晴！”我叫住了她。

　　“嗯？”雨晴回过头来，望着我。

　　我轻轻吁了口气，很认真地说：“对不起。”

　　雨晴微微一笑，说：“我先回房间。”她的笑容那么的真，那么的自然，使我完全有理由相信，她接受了我的道歉，不再生气（或许是没有生气过？）。

　　我也回到自己的房间，洗了个澡，换过一身衣服。再次来到大厅的时候，只见雨晴坐在沙发上看电视。

　　她见我出来，笑了笑，说：“不败，雨太大，我去不了买菜，幸好冰箱里还有些肉片，今晚吃肉片炒蛋，好吗？”

　　“好呀。”

　　“你饿了没有？”

　　我刚想说“不饿”，突然想，雨晴帮我找戒指，中午一定没有吃饭，于是改口道：“有点饿了，现在就做饭吧。”

　　“好呀，你先看一下电视吧，饭很快就能做好了。”雨晴一边说一边站起身来。

　　“我来帮忙吧。”

　　“不用啦，你休息一会吧。”雨晴轻轻一笑，走进厨房。

　　我跟了进去：“让我帮忙吧。”我真的想做点事，以补偿今天早上对她发脾气伤害了她一事，尽管帮她做饭，是微不足道的，难以补偿，但这样做，我那充满愧疚的心，总能好过一点。

　　雨晴也不再阻止。不一会饭菜都做好了。吃过晚饭，才五点多。我和雨晴继续在大厅看电视。几次我想跟她说话，却不知从何说起。我想再为今天早上的事道歉，又开不了口。结果一整个晚上，我们才说了几句无关紧要的话。

　　都是我的错。

　　十点以后，雨晴说想睡了，我说我也累了。于是我们离开大厅，各自回房。大雨在傍晚时已逐渐停了，但气温却没有回升。冬季终于要到了吧？今天晚上，大概要起风了，天气要变凉了。

　　果然，由于被子太薄，在熟睡中，我因太冷而醒了过来。一看床头柜上的手表，凌晨五点多，正是一天中最冷的时刻。半睡半醒中，我十分懒惰，不愿意去穿衣服，更不愿意把不知藏在哪里的棉被找出来，就用那张薄薄的被子把自己像粽子一样裹起来。但不管我怎样裹，我还是感到好冷，冷得抱住了枕头，缩成一团。

　　而就在这时候，一张棉被轻轻地盖在我的身上。


卷二


第四十一章 雨晴病了

　　读小学时我就学了“雪中送炭”这个成语，但直到现在，我才真正感受到这个成语的真正意义。

　　我迷迷糊糊地睁开眼睛，却不见有人。奇怪了？是谁给我送来棉被？怎么一转眼就不见了？

　　难道是……

　　不会吧？

　　我一边想，一边咽了口唾沫。

　　笨蛋！胡思乱想什么？跟我同住的只有雨晴，给我送被子的自然就是她了。

　　可是她怎么这么厉害，能把我藏在衣柜顶层的棉被找出来？

　　想到这里，我看了看身上的棉被。

　　一张陌生的棉被。在我的印象中，我从来没有见过这张棉被。

　　这是雨晴的棉被吧？

　　她把她的棉被给我了，那么她自己怎么办？

　　一想到这节，我再也没有睡意。尽管身体很不愿意，但我还是走下了床，穿上了外衣，悄悄地走到雨晴的房间前。她没有把房门关上。我探头一看，果然见雨晴只盖着一张薄薄的被子，被子上还盖着两件衣服。她的身体紧缩着，似乎还在微微颤抖。

　　这傻瓜，真的不懂得替自己着想吗？

　　我马上回到自己的房间，拿上雨晴刚才给我的棉被，再次走到雨晴的房间前，蹑手蹑脚地走了进去。

　　“阿晴。”我轻轻叫了一声。

　　“啊？”她没想到我会在这里出现，微微一惊。

　　“你这笨蛋，干嘛把你的被子给我？”

　　“天气突然转凉了，我又不知道你的棉被放在哪里，所以先把我的给你。”雨晴说。

　　“傻瓜，那你自己呢？”

　　“我不冷呀，”雨晴笑了笑，“而且现在都五点多了，我马上就要起床了。”

　　唉，她真的是人类吗？

　　人类不该是自私自利的吗？

　　上天呀，你把一个如此无私、善良的女孩子制造出来，把她放在丑恶的、凶狠的人类之中，你叫她怎样生存？

　　我轻轻吁了口气，走到床前，把棉被盖在雨晴身上，说道：“以后不能这样了。如果你着凉了，谁给我做饭？”

　　雨晴轻轻一笑，很认真地说：“不败，能遇到你，真好。”

　　听着她这真诚的、温柔的声音，我心中一动，真的好想把她轻轻地抱起来。但我没有这样做，因为她不是我的女朋友，她也跟那些和我发生一夜情的女孩有着本质的区别，因此我不能欺侮她。

　　“你真的不冷吗？”我问。

　　雨晴摇了摇头。

　　我碰了碰她的手，却是一片冰冷。

　　“傻瓜，还说不冷？”我说着，把她的手捉得更紧了。她双颊一红，低下了头。

　　“好了，睡吧。”我慢慢地把她的手放开，并帮她把被子盖好。盖被子的时候，我无意中碰到她的脸。

　　好烫！

　　怎么回事？

　　我立即摸了摸她的前额，竟然火辣辣的一片。

　　她发烧了！

　　“阿晴，你发烧啦？”

　　雨晴轻轻“嗯”了一声，说：“好像有点感冒了。”

　　“一定是因为昨天下午淋雨了！”想起昨天下午的事，想到雨晴因此而生病，我的心一阵内疚，一阵绞痛。

　　“我的身体本来就不好。”雨晴细声细气地说。

　　“你明知道自己病了，还把棉被给我？你这傻瓜……”我摇了摇头，想了想，又说，“我带你去看医生吧。”

　　“现在？”

　　“对呀，走吧。”

　　“现在天还没亮呢，等天亮再去吧。”雨晴说罢，向我展颜一笑。

　　“这样吧，你现在先吃个退烧药，等天亮以后，我再带你看医生。”

　　“好。”

　　于是我到冰箱找来一颗退烧药，给雨晴吃了。雨晴吃过药，合上眼睛，逐渐入睡。我听着她那微微的呼吸声，望着她那张漂亮的脸庞，心中百感交集，思绪万千。

　　如果一辈子跟这个女孩生活在一起，我会很幸福吗？

　　应该会吧。

　　可是我跟她总不能一辈子呆在家吧？

　　我们一起逛街的时候，别人看到她的脸，会对我们指指点点吗？

　　应该也会吧。

　　我们又不能像杨过和小龙女那样，住在古墓，与世隔绝。

　　可是，幸福是自己的。我自己觉得幸福快乐就行了，理会别人的目光干嘛？

　　唉，好乱，真的好乱。

　　就像一颗美丽的流星在眼前划过，一伸手就能抓住，明知道不把握机会，流星就会一闪而过，却又下不了决心把手伸出去。

　　如果……

　　如果雨晴脸上的胎记突然消失了，那该多好？

　　唉，现实生活不同于YY小说，哪里有这么完美的事？

　　容貌美丽、身材姣好、冰雪聪明、温柔体贴、善解人意……世界上，怎么可能有这么完美的女孩子？

　　说到底，我还是很在意雨晴脸上的胎记。

　　我跟那些俗得不能再俗的世人有什么区别？

　　其实现在医学这么发达，要把雨晴脸上的胎记弄掉，应该不难吧。

　　问题是，该怎样叫她去做这个整容手术？

　　一旦开口叫她去把脸上的胎记去掉，不就等于告诉她我很在意她脸上的胎记吗？这样做，不是又伤害了她一次吗？

　　唉——

　　如果小龙女毁容了，杨过还会深爱着她吗？

　　丁典初看到满脸疤痕的凌霜华时，也吓了一跳，不敢多看。如果他俩不是死了，他又会否跟她一起生活一辈子？

　　很难说。

　　查老为什么不多写这样的情节，让我参考一下呀。

　　我就这样东思西想着，直到天亮。我看了看挂在墙上的钟，七点三十分了。我又摸了摸雨晴的前额，竟然比刚才更烫。

　　雨晴缓缓地睁开眼睛，望了我一眼。我说：“还没退烧，我带你去看医生吧。”

　　雨晴点了点头。

　　“你先换衣服吧，我到大厅等你。”

　　我说着，走出雨晴的房间，并把房门关上。不一会雨晴换过衣服走出来，她的身体左摇右摆，晃来晃去。我马上走上前去，扶住了她。接着，我跟她走出家门，等待电梯的时候，却见邻居张太太拿着三根香走了出来。

　　她一看见我跟雨晴，呆了一下，接着“哼”的一声，低声骂道：“狗男女，一大早就出来鬼混。”

　　我瞪了这臭婆娘一眼。与此同时，雨晴抓住了我的手臂，示意我别闹事。其实雨晴病了，我急着要带她看医生，也不想多生事端，于是忍着怒气，不理会这臭婆娘。没想到这臭婆娘却不识趣，得寸进尺，见我不出声，又骂了一句：“一个笨男，一个丑女，真是天生一对！”

　　是可忍孰不可忍！我二话没说，狠狠地一脚，把她家门前那“门口土地财神”的牌位踢翻了。

　　臭婆娘吓得张大了嘴巴，她还没反应过来，电梯的门开了，只见一个男人从电梯里走出来。

　　是张先生！


第四十二章 为雨晴煮粥

　　姓张的臭婆娘这时才反应过来，望了那被踢翻的牌位一眼，“啊”的一声叫了出来。

　　张先生见老婆突然大叫，吓了一跳，忙问：“怎么回事？”

　　臭婆娘指着我大叫：“这王八蛋把我家的‘门口土地财神’踢翻了。”

　　张先生瞪了我一眼，骂道：“臭小子，你干嘛老来我家捣乱？”

　　“我来捣乱？”我冷冷地“哼”了一声，“到底是谁先惹谁的，你自己问你的好老婆去吧！”

　　“跟他说那么多干嘛？把小区的保安叫来呀！”臭婆娘像正在被宰的猪一样大叫，“哪有你这样霸道的人，我又没惹你，你竟然把我家的‘门口土地财神’踢翻了？快报警！我要告你！”

　　“我告你妈！”我大声骂道，“如果真有土地财神，也不会保佑你这种人！”

　　我没心情再跟她对骂，想要带雨晴离开，张先生却挡在电梯前。

　　“让开！”我大喝道。

　　张先生咬了咬嘴唇，稍微把身体移开了。我跟雨晴走进电梯。电梯关门前，还听臭婆娘骂道：“去你妈的，你别走呀！有种你回来！我一定要告你！还有你呀，干嘛那么窝囊，人家叫你让开，你就真的滚开……”后面那句显然是对张先生说的，再后来的话我便听不到了。

　　我驾车把雨晴送到医院，来到急诊科，帮她挂号、找医生。医生看见脸上长着胎记的雨晴时，微微一呆。但医生毕竟是医生，千奇百怪的病人见得多了，也见惯不惊了，一呆之后，脸色如常。接着医生给雨晴打了针，开了药。拿过药以后，我跟雨晴便回家了。

　　回到家门前，只见张家的“门口土地财神”已经重新放好。我也没空多看，走进家门，先给雨晴吃了一次药，然后让她睡觉。她进房后，我就走到厨房，想要给她煮一些粥。

　　但我真的没什么做菜的经验，也没有天分，手忙脚乱地弄了几个小时，才煮好了几碗粥。我盛了一碗，端在手中，走到雨晴的房间里，见雨晴正在熟睡，不忍心把她叫醒，把粥放在书桌上，自己则在床边坐了下来。怎知我刚坐下来，雨晴就把身体轻轻转动了一下，接着睁开了眼睛，望着我。

　　“把你吵醒啦？”我问道。

　　雨晴笑着摇了摇头，柔声说：“没有，我睡不着。”

　　“饿了吗？我煮了粥，你吃点吧。”我说着把桌上的粥拿起来。

　　“哦？”雨晴微微一笑，“原来你也会煮东西呀。”

　　“唉，你就别取笑我了，我是很少进厨房的，如果要我给自己烧菜做饭，我倒宁愿叫外卖了。”

　　雨晴开玩笑地说：“哦？做饭给自己吃你也觉得麻烦，现在却跟给我煮粥，我真荣幸呀。”

　　“这不一样嘛，”我也笑了一下，“你平时给我做早餐和晚饭，现在你病了，当然是由我来为你效劳啦。”

　　雨晴一笑不语。

　　“好啦，再说粥就凉啦。”我说着，端着碗，在床边坐下。

　　雨晴伸手想接过饭碗，我笑了笑，却不把碗给她，说道：“病了就别乱动啦，我喂你吧。”

　　雨晴脸上微微一红，涩然一笑，没有拒绝。我把碗里的粥，一口一口地喂到雨晴的嘴里。

　　难得体贴的东方乐扬呀。跟晓薇分手以后，我以为自己这辈子不再会对女人如此细心、体贴了。

　　雨晴，似乎让我找回了初恋的感觉，似乎让我重新相信，这世界存在真爱。

　　一碗粥很快就吃完了。我问雨晴：“好吃吗？”

　　雨晴点了点头，淡笑了一下，说：“很好吃。”

　　“真的？”我喜道，“这是我第一次煮粥呢，看来我蛮有做厨师的天分嘛，嘿嘿，小心我把你的大厨位置抢去了。”

　　“不用抢了，我把大厨的位置直接让给你吧，”雨晴抿嘴一笑，“从今天开始，早餐和晚饭就由你负责了。”

　　我吐了吐了舌头，说：“这大厨的位置我还是不要了，呵呵。我再给你舀一碗粥吧。”

　　“好，谢谢。”

　　其实煮粥也不是太难嘛，虽然我弄了好几个小时，但才第一次煮，就能煮出令雨晴这种厨房高手也赞不绝口的粥，看来我真的很有做厨师的潜力。

　　我沾沾自喜地走到厨房，舀了一碗粥，正准备回到雨晴房间，忽然想，何不尝一尝自己的绝妙厨艺？

　　本来我想拿一个没用过的碗，给自己再舀一碗粥，但不知怎的，那一刻，我把雨晴当成了自己的女朋友。跟女朋友共用一只碗有什么问题？于是我把手中的碗直接送到嘴边，喝了一口粥，心中有点紧张，也有点甜蜜。

　　明白这是怎样的感觉吗？如果你在追求一个你非常喜欢的女孩子，而这女孩子毫不介意跟你共喝一杯饮料，那么你那时的感觉，就有点像我现在的感觉了。

　　本来心中还在甜蜜，但粥一进口，我的喉咙一阵麻痹，什么心情都没有了。

　　TNND好难吃！

　　我想即使是猪，吃了这样的粥，也要吐出来。

　　真的好难吃！我TMD从来没吃过这么难吃的东西！

　　唉，真难明白雨晴为什么能眉头也不皱一下，就把这样的一碗不知是什么的液体喝完。

　　我放下碗，回到雨晴的房间。雨晴见我空手进来，有点好奇地问：“咦，你不是说再给我舀一碗粥吗？”

　　我苦笑了一下：“那液体也能叫粥吗？阿晴呀，那么难吃的东西，你怎么也要把它喝完呀？唉，你已经在发烧了，还吃这种东西，待会肚子不舒服，病上加病，那就糟了。”

　　“没这么夸张啦，”雨晴格的一笑，“哪有这么难吃呀？只是味道淡了一点，但还是不错的。我第一次煮粥的时候，比你差得多了。”

　　我又苦笑了一下：“唉，你就别安慰我了。我到外头给你买……”

　　我还没说完，雨晴说：“不，不败，我真的爱吃，你能不能给我再舀一碗？我说真的。”

　　她说得如此认真，我还能说不吗？于是摇了摇头，又给雨晴舀了一碗那难吃的液体。雨晴吃得很高兴，这高兴怎么看也不像假装的，如果我不是亲自尝过，只看雨晴这表情，我一定会认为她所吃的是味道极美的佳肴。

　　吃过那难吃的液体，我又让雨晴吃了一次药，接着对她说：“你睡一会吧，睡醒就不会这么难受了。”

　　我说完，正准备转身离开，雨晴却叫住了我：“不败，我睡不着，你留下来陪我聊天，好不好？”


第四十三章 最后的回忆

　　看着雨晴这期盼的眼神，看着她这有点楚楚可怜，又有点像在撒娇的表情，我还怎么能够拒绝？我笑了笑，很爽快地说：“好呀，但你想睡的时候，一定要告诉我。”

　　“好！”雨晴像小孩子一样，很愉快地回答道。

　　于是我在床边坐了下来，顺手摸了摸雨晴的前额，说道：“嗯，好像没刚才那么烫了。”

　　“因为吃了你煮的粥嘛。”雨晴呵呵一笑。

　　“你就别挖苦我了。”我苦笑着，接着轻轻吁了口气，换了一种很认真的语气说：“阿晴，都是我不好，如果你不是要帮我找戒指，就不会因为淋雨而病倒了。”

　　雨晴摇了摇头：“你跟我一起淋雨，但却只有我病倒了，只能说是我的身体不好嘛，怎么能怪你？”

　　“傻瓜。”我舒了口气。

　　“对啦，说起那戒指，我都忘记还给你了。”雨晴说罢，拿起放在床头柜上的戒指，递给我。

　　我接过戒指，笑了笑。那一瞬间，我觉得这晓薇留给我唯一物品，一点也不重要了。如果能再选择一次，我一定不会因为这戒指而把雨晴骂一顿。

　　雨晴见我拿着戒指发呆，轻声问道：“想起你跟这戒指的故事？”

　　我勉强一笑，说：“是时候把这故事在脑海中锁起来了。”

　　雨晴点了点头，没有说话。她没有问我关于这枚戒指的故事。她大概知道，我愿意说的话，她不问我也会说，我不想说的话，她多问也没意思。

　　“你想知道我过去的事吗？你想知道这枚戒指是谁送给我的吗？你想知道为什么昨天戒指丢失时，我会这么紧张、激动吗？”

　　雨晴想了想，说：“如果你愿意说的话，我会很认真地听。”

　　“嗯，”我点了点头，“那么现在就让我把这故事从头到尾地说一遍吧，说完这遍，我真的要把这个故事在回忆中封存起来了。”

　　“写东西的人就是不一样，说起话来也这么文绉绉。”雨晴嫣然一笑。

　　我也笑了一下，接着长长地叹了口气。雨晴不再插话，收起笑容，认真聆听。

　　“这戒指是我以前的女朋友送给我的。她是我的初恋，也是我目前唯一的一个女朋友。她叫何晓薇。”

　　“何晓薇？”雨晴忍不住说道。

　　“是的，跟你同姓。”

　　“嗯。”

　　“我跟她相识在是三年前，2003年的11月25日。11月25日，也是我跟你初次见面的日子。真的好巧，好像冥冥之中，一切都安排好似的。”

　　雨晴稍微把头低下，轻声说：“你还记得呀？”

　　她的意思是“你还记得你跟晓薇相识的日子”，还是“你还记得你跟我初次见面的日子”？不管了，当是后者吧。

　　“当然记得呀，才十多天前的事嘛，我又不是失忆。对啦，那天在万佳的餐厅里，你捡到我丢的钱，干嘛要还给我呢？”

　　我本以为雨晴的答案是什么“不是我的东西我不要”或“花捡回来的钱，不会感到快乐”之类的，没想到，她的回答却很有意思。

　　她想了一想，说：“如果没把钱还你，就不会跟你认识了。”

　　我呆了一下，还在想她的话，她又说：“能认识你，比捡到一千张一百元、一万张一百元，还要好。”

　　她的话语是那么的真挚，让我在一刹那间，内心感到无比温暖。我没有说话，她也没有说话。我们就这样在温馨的气氛中沉默了几十秒。终于，雨晴轻声打开了话题：“后来你跟何晓薇怎样了？”

　　于是，我把我跟晓薇的故事，粗略地告诉了雨晴。虽然我说得很随意，很多细节都没有提到，但至少已把我跟晓薇相识、相恋、分手的整个过程说清楚地说了出来。记得以前有人跟我说过，不能对现在的女朋友说自己跟以前的女朋友一起发生的事，因为女孩子总是小气的，尽管口上不说，但心里会嫉妒，会不舒服。

　　那么我把我跟晓薇的故事全部告诉雨晴，是对还是错？我不知道。告诉雨晴，应该没关系吧，一来她现在又不是我的女朋友（现在不是？难道以后会是？）；二来我总觉得她不是那种小气的、心胸狭窄的女孩子。然而虽然这样想，但把整个故事说完以后，我却有点后悔了。不知雨晴在听我说我跟晓薇的故事时，心里是怎样的感觉？

　　既然有点后悔，那就做点什么来补偿吧。

　　于是我站起身来，走到窗边，望向雨晴，说：“过去了，一切都过去了。现在我对晓薇，不爱也不恨。这枚戒指，再也没有意义了。”我说着，把拿着戒指的手伸出窗外，准备把戒指扔下去。

　　我要让雨晴确信，我真的把对晓薇的感情完完全全地放下了。从今以后，对何晓薇，我不会再心软！不会再犹豫不决！

　　我为什么要向雨晴证明我不再想念晓薇？雨晴又不是我的女朋友，我干嘛要这样做？

　　我自己也想不明白。但至少我知道，我这样做，雨晴会高兴。

　　“等一下！”没想到雨晴却这样叫住了我。

　　“什么？”

　　“别扔！”

　　“吓？”

　　雨晴顿了顿，说：“晓薇让你曾经快乐过，这枚戒指是你快乐的见证，为什么要扔掉呢？你们虽然分开了，但曾经能在一起，也是一种缘分。人生很短，回忆是很宝贵的，为什么非要让回忆消失不可呢？”

　　雨晴竟然会说这样的话？我整个人呆住了。

　　“是真的，乐扬，”雨晴接着说，“我们一生中，会遇到很多不同的人，跟每一个人相处的回忆，都是值得保存的。虽然晓薇伤害过你，但她也爱过你呀，你们一起也快乐过呀，我不希望你跟她分开以后，留给你的，只有恨。乐扬，听我说，把这枚戒指保存起来，把这段记忆保存起来，这对你来说，是很珍贵的东西。”

　　我听着，鼻尖儿又有点酸了。我TMD怎么那么容易感动？以前都不是这样的。大概是雨晴的举动，雨晴的话，太容易令人感动了。

　　雨晴轻轻叹了口气，说：“乐扬，现在我们认识了，住在一起，也是一种缘分。或许有一天我们不会再住在一起，但我希望你也能一直保存着这段回忆，会偶然想起曾经有我这样一个人，在你的生命中出现过。”

　　听了这句话，我真的好想哭出来。我甚至想像小孩子一样大嚷：“不！我要一直跟你住在一起！我们不会分开！我不要你只留在我的回忆中！我要你真实地留在我身边！”

　　啊？我为什么会有这样的想法？我真的不想让雨晴离开我？我想要一辈子跟她生活在一起？难道……

　　我已经在不知不觉间，深深地爱上了何雨晴？


第四十四章 关于雨晴脸上的胎记

　　“怎么愣住了，乐扬？”雨晴捉住我的手臂，把我轻轻摇晃了一下。

　　“没什么，”我回过神来，“在想一些事。”

　　“嗯。”雨晴点了点头。她没有问我在想什么。她不是那种什么都非知道不可，什么都要问得清清楚楚的笨女人。

　　是呀，我跟雨晴现在同居，只是暂时的，终有一天，她会离开。不是吗？如果我交女朋友了，我的女朋友会允许我跟另一个女孩子同居？同样道理，如果雨晴交男朋友了，难道她的男朋友会允许她继续跟我住在一起？

　　雨晴的男朋友？或许有一天，雨晴真的交上了男朋友，她完全属于了那个男人……一想到这里，我的心就很不舒服。

　　我不想让别人占有雨晴！

　　是的，我的确是这样想：我不能忍受雨晴成为了别人的女朋友，更不能忍受雨晴跟别的男人同居、结婚。

　　这么说，我是真的爱上雨晴了？要不，我怎么会嫉妒？

　　可是……

　　唉，说到底，我还是很在意雨晴脸上的胎记。

　　紫红色的胎记！刺眼的胎记！

　　要我每天近距离对着这张脸，我能接受吗？要我真心地吻这张脸，我能做到吗？

　　突然，我想起三年前在网上看过的一篇文章。

　　外国一个美丽的女孩，在一次车祸后，毁容了，容貌变得十分可怕，五官扭曲，脸色蜡黄，没有头发，像干尸，像外星人，总之一望下去，准会大吓一跳（当时我是在晚上看这篇文章的，首次看到那女孩车祸后的图片时，心中不寒而栗）。然而她的男朋友，一个英俊的小伙子，却义无反顾地爱着她，一直陪伴着她，照顾着她。这是一种怎样的爱？是一种超越了肉体的爱？

　　记得当时晓薇也看了这篇文章。那时她问我，如果她也毁容了，就跟那女孩一样，我还会爱她吗？我很认真地想了很久，说，我也不知道，应该会吧。晓薇却说，如果她变成那样子，她宁愿自杀。

　　对于现在的我来说，这个问题已经没有任何意义了，因为不管晓薇变成怎样，我都不会再爱她了。很多热恋中的人喜欢问对方：如果我怎样怎样（什么毁容啊瞎了一只眼呀断了一条腿呀等等），你还会爱我吗？或是如果我死了，你会爱别人吗？其实这样的问题意义不大，因为往往没等你怎样怎样，你们就已经分手了。

　　跟那由于车祸而面目全非的女孩子相比，雨晴脸上的胎记算什么？路人在街上看到雨晴，至多是有点惊异，但如果是看到那外国女孩，没准就害怕得当场失声叫出来。

　　我好像突然想通了一些什么。

　　“乐扬？”雨晴轻轻叫了一声。

　　“嗯？”

　　“又想起晓薇啦？”

　　呵呵，聪明的女孩子，也不是猜什么都能猜对嘛。她终于猜错了一次。

　　“不是。”我笑了笑，“好啦，我的故事都说完了，到你说了。”

　　“我？”

　　“对呀，说说你以前的事嘛。”

　　“关于哪方面的？”

　　“感情嘛。”我露出了一个坏坏的笑容。

　　“一片空白啰。”雨晴很顺口地答道。

　　“真的？”

　　“是呀，”雨晴淡淡一笑，接着稍微收起笑容，轻轻吁了口气，说，“我的脸这样子，男孩子们见到我，躲避都来不及，怎么还会喜欢我呢？”

　　这是雨晴第一次提到自己的脸！

　　虽然我在第一次见她时，就已经看到她脸上的胎记，但怕伤害她的自尊心，一直不敢在她面前提起。现在，她却自己首先正面提起这件事。

　　我也跟着她叹了口气，说：“其实没什么嘛。”

　　“你不觉得我的脸很难看吗？”雨晴的语气很认真，认真得让我不敢去望她的脸。

　　我想了好一会，才说：“刚见到的时候是有点不习惯，但现在觉得没什么了。”

　　说到这里，我又想起那个由于车祸而毁容的女孩子的照片。跟那女孩子相比，雨晴脸上的胎记实在算不了什么。想到这里，我抬起头，望着雨晴。真的，或许是跟更糟糕的情况有了对比，那一刻我觉得雨晴脸上的胎记，并不是特别刺眼。

　　我也不说什么“心灵美比外表美重要”的俗套话，只是说出自己心中的真实感受：“真的，现在我望着你，觉得很舒服，或许是我已经了解了你这个人的缘故吧。”

　　我说话的语气很真诚，没有半分虚伪。雨晴如此聪明，自然能感受到我的语气之诚。她嫣然一笑，温柔地说：“谢谢你。”

　　天使一般的笑容。

　　“对了，你一出生，你的脸就这样了？”这个问题我很早就想问，只是一直不敢问。我怕我一问，会伤害到雨晴的心。但现在既然是雨晴自己先说起她的脸，我便忍不住问了。

　　雨晴没有回答，慢慢地低下了头。我也不是那种什么都要刨根问底，非把所有事情弄清楚的笨男人，见雨晴不答，知道她有难言之隐，不想说，于是不再追问。

　　接下来，我们聊起了其他事情，聊得十分愉快。我们一直聊到下午两点多。我见雨晴有些倦意，便说：“你有点困了？”

　　雨晴缓缓地眨了眨了眼睛，说：“是有点啦。”

　　“嗯，那你睡一会吧。”

　　“你要走了？”雨晴的语气有点不情愿，也有点恋恋不舍。

　　“不是呀，你睡吧，我就在这里陪着你。”

　　“真的？”雨晴像小孩子一样，一脸喜悦。

　　“嗯，我回房间拿本书过来看，你睡吧。”

　　“乐扬……”我正准备离开雨晴的房间，她却叫住了我。

　　“怎么啦？”我停住脚步，回过头来。

　　“从来没有一个男孩对我这么好，能遇到你真好。”雨晴的语气很平淡，但不难听出，这是她发自内心的话。

　　“我也很庆幸自己能认识你。”这也是我内心的话。

　　雨晴微微一笑，合上了眼睛。

　　雨晴是一个爱笑的女孩子。她很乐观，无论遇到什么挫折，总爱笑着面对，笑着解决。

　　接着我到自己的房间拿了一本推理小说，再回到雨晴的房间里。雨晴闭着眼睛，发出低低的呼吸声，似乎已睡着了。我在窗边看了一会书，把书放下，走到床边，望着熟睡的雨晴，突然很有吻一下她的脸的冲动。

　　大概在十天前，在大信的地下停车场的杂物室里，我望着雨晴的脸，也很有要吻一下她的冲动。然而两次冲动是不同的：第一次是因为觉得雨晴的脸很漂亮，皮肤很白很柔滑，所以想要吻一下，以满足自己的欲望，那是单纯的肉体上的冲动；现在却是因为觉得雨晴是一个很好的女孩子，并逐渐发觉自己不能离开她，想要轻轻吻她一下，感受甜蜜的、温馨的感觉，那是心灵的冲动。

　　想到这里的时候，我的头情不自禁地越凑越近，离雨晴的脸只有几厘米了。


第四十五章 雨晴的愿望

　　大概只剩下一厘米了。

　　我的心怦怦直跳，我甚至能听到自己心跳的声音。

　　靠！那么紧张干嘛？只是轻轻一吻嘛。跟在酒吧认识的那些MM激吻狂吻湿吻时，我也不曾这样紧张过。

　　碰到了！

　　我的嘴唇，在雨晴的右脸上轻轻碰了一下。我马上把头缩回来，生怕会把雨晴弄醒。

　　我定了定神，突然觉得自己好笨。

　　这哪里叫吻一下？只能叫碰一下。

　　要再真正地吻一下吗？至少要让我的嘴唇在她的脸上停留三秒嘛。

　　唉，还是算了，待会把她弄醒了就糟了。

　　我回到窗边，继续看书，却怎么也看不进。看了看手表，已经是下午四点多了。于是我悄悄走出雨晴的房间，披上外衣，走出家门，驾车到满足面买了一碗白粥（虽然雨晴不介意吃我煮的那些很难吃的液体，但我自己却不好意思再让她吃了），然后回家。回到家以后，洗了个澡，然后把刚才买回来的白粥倒出来，拿到雨晴的房间。这是已经是六时整了。

　　“阿晴……”我轻轻叫唤着熟睡中的雨晴。

　　她没有回答。

　　“阿晴，起床啦。”我又叫了一声。

　　雨晴这才慢慢地睁开眼睛，脸色有些茫然。接着，她望了望窗外，说道：“天黑了？我睡了很久了？现在几点啦？”

　　“六点多啦，来吧，吃点粥吧。”

　　“嗯。”雨晴一边回答，一边坐起身子。

　　“不用起来啦，”我说，“我喂你。”

　　“我已经没今天早上那么难受啦，我自己吃就行啦。”

　　“没关系，你是病人，我照顾你是应该的。等我病了，你也要喂我哦。”

　　“好。”雨晴笑了笑。

　　“很烫，小心。”我拿着盛着粥的汤匙，轻轻吹了口气，然后把汤匙送到雨晴嘴边。雨晴张开小嘴，把粥吃了，然后舔了舔嘴唇，很可爱的样子。

　　“怎样？比今天早上的液体好吃得多吧？”

　　“满足面的粥……”

　　“对！”

　　“嗯，”雨晴点了点头，“味道是挺好的，但我还是喜欢吃今天早上的粥。”

　　“为什么？”我明知故问。

　　本来以为雨晴会说“因为是你煮的呀”，没想到雨晴的答案却十分简单但很有深意：“因为感觉。”

　　什么意思嘛？

　　但为了不让她以为我是连这么简单的话也听不明白的笨蛋，我没有再问，煞有介事地点了点头，一副“我懂了”的样子。

　　吃过粥，我又让雨晴吃了一次药。我突然觉得，全心全意地照顾一个病人，有时也是一种快乐。

　　当然前提是这病人是对你来说非常重要的人。

　　接着，我自己也吃了两碗粥。雨晴问：“你只吃粥，不饿吗？”

　　自己病了，还担心我？这傻瓜。我笑了笑，望着雨晴，没有回答。

　　实在想不明白，世界上为什么会有这么善良的女孩。

　　接下来，我坐在床边，继续陪雨晴聊天。我们说起自己童年时的一些趣事。很奇怪，雨晴没有提到她童年时有人耻笑她脸上的胎记的事，难道她的胎记不是一出生就有的，而是后来才生出来的？难道是因为生了一场怪病？难怪我下午问她脸上的胎记是否一出生就有时，她不愿意回答。

　　是什么怪病呢？

　　然后，我们又聊到了我们认识时的情景，聊到十天前在地下停车场的遭遇。说着说着，我突然发现，原来我跟雨晴认识的日子并不长。然而时间虽然不长，但我对她却好像已经十分熟悉，似乎她是我的一个认识多年的、推心置腹的好朋友一样。

　　雨晴说，她的朋友们都是女孩子，她没有特别要好的男性朋友，所有男孩见到她的脸，都十分抗拒，根本不愿意跟她交朋友。我说，我不会这样。雨晴甜甜地一笑，说，我知道，你是一个好人，你是一个很与众不同的男生。

　　“其实你长得很漂亮，如果……唔，如果你的脸不是这样，一定有很多男孩喜欢你、追求你。”我这样说，算不算是在暗示她去做整容手术，把脸上的胎记去掉。

　　“因为我的容貌而喜欢我，这样的男孩有什么值得稀罕？”雨晴把我问这个问题的目的理解错了。

　　不过她说得也有道理。如果雨晴脸上的胎记消失了，喜欢她的男人一定不计其数，可是这些男人，值得稀罕吗？

　　咦，难道雨晴也有想过通过手术把脸上的胎记去掉？她一直没有做这个手术的原因是，留着自己脸上的缺陷，去找一个真正喜欢她的男人？找一个尽管她不漂亮仍然会真心对她的男人？

　　这个人会是我吗？

　　“不败……”雨晴轻轻叫了一声，打断了我的思索。

　　“嗯？”我转过头去望了雨晴一眼，只见她躺在床上，望着天花板出神。

　　“你说，如果能躺在床上看星星，那该多好。”雨晴望着天花板说。

　　“躺在床上看星星？”

　　“对呀，如果天花板是用玻璃做的，我每天睡觉前，都能躺在床上，看着天上的星星，那该是多么美妙的事。”雨晴有点向往地说。

　　“那如果下雨怎么办？不就一整个晚上都被吵得睡不着吗？”我自以为幽默地说。

　　没想到雨晴听了我的话，神色有点失望，她轻轻地舒了口气，向我笑了一下，说：“我也是随便说说而已，这本来就是不可能实现的事嘛。”

　　不少女孩子在没有经历过真正的爱情前，都会有梦想，都会幻想着自己是公主，骑着会飞的马，等待心目中的白马王子出现。相对这些骑着会飞的马的愿望而言，雨晴这个用玻璃来做天花板的愿望，其实也不难实现。

　　十点多时候，雨晴说累了，想洗澡，然后睡觉。我说，明天你不要上班了，再休息一天吧，唔，也不用给我做早餐了。雨晴说，好，你也专心上班吧，不用惦记着给我做饭了，我自己照顾自己就好。

　　告别雨晴，回到自己的房间，躺在床上，思绪万千，辗转反侧几乎一小时，才逐渐入睡。

　　这一个晚上，在我的梦里，雨晴又成为了女主角。

　　次日清晨，离家前，到雨晴的房间一看，见她还在睡觉。接着离家，回到公司，进入公司前，我突然想到一个人：吕清！

　　大前天晚上，离开ROOM吧后，在我的车子上，我吻了吕清。本来以为会跟她ML的，但在她的反抗下，我没有强迫她。虽然如此，但我跟她还是在她家楼下拥抱了好几分钟。

　　她这是什么意思？默认我是她的男朋友？

　　可是为什么拥吻之后，她一直没有给我打过电话？星期六，星期天，一连两天，她像人间蒸发了一样，一次也没有找过我？

　　难道她在等我找她？可是星期六忙着找戒指，星期天又一副心思都放在雨晴身上，我已无暇管其他事。

　　吕清到底想怎样呀？待会见到她，我们是否会感到很尴尬？

　　我想到这里的时候，身后一人向我打招呼：“早呀！”

　　我回头一看，只见那人一脸笑容地望着我，正是吕清！


第四十六章 吕清和我是什么关系？

　　她的笑容是那么的自然，她的话语是那么的平淡，似乎我跟她之间没有发生过任何事，彼此的关系只是同事、朋友。

　　我愣了一下，说：“早、早呀。”

　　吕清笑了笑，晃了晃手中那袋在采碟轩西饼屋买的面包，说：“吃过早餐没有？要不要吃点？”

　　不是这么巧吧？平时都是雨晴给我做早餐的，今天刚好雨晴病了，没人给我做早餐，吕清就问我吃过早餐没有？

　　但当时我真的是蛮饿的，我也不想亏待自己的肚子，于是说：“我吃了你的早餐，那你吃什么？”

　　吕清十分动人地笑了笑：“没关系呀，我买了很多，走吧。”

　　于是我们一起回到办公室。我们一边吃着面包，一边闲聊。吕清完全没有提大前天晚上我跟她拥吻的事，也没有说她前天和昨天到哪去了，只是在扯一些无关紧要的事儿。她是真的那么健忘，还是故意对那些事绝口不提？她现在又把我当什么？上级？同事？朋友？关系暧昧的异性朋友？还是男朋友？

　　吃过早餐，我也不多想了，开始工作。希望小站在今天上午推出。之前我已跟和我们公司有合作关系的一些房产商、车商等商家说过希望小站的事，他们对此十分支持。因为希望小站一推出，他们就慷慨解囊，纷纷捐献，仅仅一个上午的时间，希望小站已收到五万多元的捐款（包括口头上的捐款）。老板非常高兴，说虽然这个网站是非盈利的，我们赚不到钱，但能用募捐回来的钱帮助社会上有困难的人，很有意义，同时还能提高我们公司的知名度，一举两得。

　　忙了一个上午，十一点多的时候，我才有空坐下来，休息片刻。一坐下来，忽然觉得有点口渴，才记起自己一整个上午没喝过水，正想去倒杯水喝，却发现我的杯子不见了。

　　我正在找着杯子，吕清走进办公室，她手上拿着我的杯子。我望着她。她笑了笑，把杯子递给我：“你一整天没喝水啦，先喝杯水吧。”

　　我接过杯子，说了声：“谢谢。”一边喝水，一边想，这女孩子还蛮细心、体贴嘛。

　　“你好棒呀，把希望小站做得这么成功。”吕清说着，一双明晃晃的大眼睛望着我。

　　“嘿，希望小站推出前，你给我提供了很多有用的建议，因此希望小站一推出就能取得这样的效果，你的功劳也不少。”

　　吕清一笑不语。

　　我又说：“现在才是刚开始呢，我们可不能骄傲呀。接下来，希望小站的事，主要就由你和我两人负责了。”

　　“好呀。”吕清爽快地说。

　　“你有什么好想法吗？”我询问道。

　　“唔……”吕清想了想，“搞一个活动吧，算是为希望小站举行正式启动的仪式，这活动可以找跟我们合作的商家赞助商品，活动内容是义拍这些商品，拍卖所得的钱，全部捐给希望小站。”

　　她说到一半的时候，我已半张着嘴，露出一脸惊讶的表情了。为什么？因为她的想法跟我之前的想法不谋而合。当时我好像是想了半个小时才有这个构思的，但她竟在一瞬间能有这样的想法，实在不简单呀。

　　如果娶了吕清这样的女人做老婆，会怎样呢？她会在我背后为我出谋划策，助我发展事业吗？我在工作上遇到什么难题，都能跟她商量吗？

　　“说真的，我之前也有过这样的想法。”我说的当然不是我正在想的事。

　　“真的？”吕清笑了笑。

　　“嗯，”我点了点头，“就这样做吧，这个活动由你来负责吧。”

　　“好的，我会把这个活动搞好。”吕清一副胸有成竹的样子。

　　接着，她又问：“对啦，中午一起吃饭好不？当是庆祝我们一个上午就能收到五万多块的捐款。”

　　“好呀，”我也很爽快地说，“我请客吧，当是谢谢你给我提供了这么多好建议。”

　　中午下班后，我跟吕清来到大信附近的咖啡密语。吕清上洗手间的时候，我给雨晴打了个电话。

　　“乐扬，吃饭了吗？”雨晴一接通电话就说。

　　“正准备吃，你怎样啦？好点了吗？有没有吃药？”

　　“刚吃了一点粥，现在正准备吃药。”

　　“嗯。对啦，你知道希望小站今天上午收到了多少捐款吗？”我之前已跟雨晴提过希望小站的事。

　　“上万块？”

　　“五万多块呢！”

　　“这么多？”

　　“是呀，嘿，我也想不到能收到这么多捐款呢。”

　　“加油呀，不败。”雨晴的语气很兴奋，像是自己收到了五万块一样。

　　尽管希望小站跟她没关系，但我因此高兴，而她也真心地为我感到高兴。

　　“好啦，我先吃饭了，今晚我回来再跟你聊吧，你吃了药就睡一会吧。”

　　“已经睡了很久啦，睡不着啦。唔，你吃饭吧，天气有点冷，外出的时候一定要穿上外衣。”

　　“好的，就这样。”我说着，心中很温暖，一脸甜蜜表情。

　　我刚挂掉电话，吕清就回来了。她见我在微笑着，问道：“跟谁通电话啦？怎么这么高兴？”

　　“一个朋友。”我笑着回答。

　　吕清见我答得简单，露出了不相信的表情，但她也没有再问。吃过午饭，在附近逛了一会，我们便回到公司。下午又收到一万多元的捐款。下班前，吕清说：“乐扬，今晚你有空吗？”

　　“怎么啦？”

　　“我想到吉之岛买点东西，你能陪我吗？”

　　我想了一下，答道：“好呀。”

　　吕清见我答应，表情愉悦，她轻轻一笑，说道：“这样吧，我们下班后一起去吃饭，饭后再到吉之岛去。”

　　本来跟她一起吃饭也没什么，但我却放心不下雨晴。于是我说：“我想先回家一趟，饭后我到你家接你吧。”

　　“那好吧，”吕清好像有点失望，她想了想，又问：“你知道我家在哪……”一个“吗”字还没有说出来，却停住了，大概是吕清忽然想起大前天晚上我送她回家的事。

　　原来她没有忘记那晚的拥吻，只是故意不提起。

　　下班以后我到满足面打包了一碗粥和一个鸡腿饭。回到家，见雨晴正在房间里看小说。她所看的是我上次给她的那些我所写的推理小说。她好像看得入了神，以致没有觉察到我的回来。看着别人认真地阅读自己的小说时的感觉真不错。我笑了笑，轻轻敲了敲门。雨晴“哦”的一声，抬起头来，淡淡一笑，说：“不败，回来啦？”

　　我走到她跟前，说：“我给你买了粥。”我说着，发现雨晴旁边放着一本笔记本和一支笔，笔记本上密密麻麻地写满了字。

　　“这是什么？”我好奇地问。

　　雨晴说：“我把你的小说里的错别字和一些有漏洞的、不合理的情节都写下来了，给你参考。”

　　听完她的话，我又有点感动了。如果你是一个爱好写小说的人，当别人如此认真地对待你的小说时，你会有跟我一样的感受。


第四十七章 在吉之岛看见猪

　　我轻轻吁了口气，说：“先吃东西吧。”

　　“好，”雨晴微微一笑，把杂志放下，“我今晚再看。”

　　“病了就休息一下嘛，还看小说？”

　　“我没事啦，明天就能上班了。”

　　“哦？”我很自然地摸了摸雨晴的额头，“嗯，是退烧了，但也不能太消耗精神嘛。”

　　雨晴一笑不语。接着我跟她来到饭厅，我吃鸡腿饭，她吃粥。她一边吃一边说：“我还是觉得你昨天中午煮的粥比较好吃。”

　　我苦笑了一下：“你就别再挖苦我啦。”停了一下，我又说：“对啦，我待会出去，晚点再回来，你不用等我回来了，早点休息吧。”

　　“你……”雨晴声音很低，欲言又止。

　　“怎么啦？”我奇道。

　　“你又去酒吧？”雨晴问。

　　“不是啦，”我笑了笑，“跟一个朋友去买点东西。”

　　雨晴嫣然一笑，娇美无限。

　　她似乎不喜欢我到酒吧去玩。那也难怪，每次从酒吧回来，我要不就是醉得一塌糊涂，脖子上都是咬痕，要不就是醉得倒头就睡，然后在醒来后像疯子一样找被自己扔掉的戒指，还向她发脾气。

　　为了雨晴，我会放弃这种到酒吧追寻一夜情的刺激的堕落生活吗？

　　我不知道。

　　吃过晚餐，我把雨晴送回房，让她吃药，她嘱咐我要小心驾车，我说好，接着离家。到了楼下，我给吕清打了个电话，说我现在过来，到了她家楼下再给她打电话。她说好。接着我驾车离开宝弦阁，十分钟后来到永怡花园，吕清早已在路边等候。

　　吕清上车后，我问她：“怎么这么快就下来啦？不是说好等我给你打电话时你再下来吗？”

　　吕清想也不想便说：“我想早点见到你嘛。”

　　我心中一动。

　　吕清，一个美丽、热情、聪明、温柔的女孩。如果能让她当我的女朋友，我会生活得快乐？

　　不难看出，她喜欢我（至少对我很有好感），要让她当我的女朋友，绝非难事。

　　但我为什么要犹豫？为什么要让我跟她的关系只是发展到暧昧？为什么不能狠下决心，清清楚楚地对她说：“你能不能当我的女朋友？”

　　因为我还没看清吕清？还不知道她到底是怎样的一个人？

　　是的，不得不承认，吕清是一个内心很复杂的人，而且有点善变。同时，她是一个城府颇深的人？她看见我载着晓薇在公司门口经过后的当晚，还能若无其事地给我打电话说在想我？而在电话里知道我跟一个女孩子（雨晴）同居后的第二天，竟能对此事绝口不提，认真地跟我讨论工作的事？在我跟她拥吻以后，她竟能当什么事也没有发生过？！

　　吕清，到底是一个简单的人，还是一个复杂的人？

　　另一个让我不能下决定跟吕清交往的原因是雨晴？

　　雨晴在我心中，已经占据了很重要的位置？

　　唉，真是剪不断，理还乱，越想越迷惘。不想了！

　　不一会来到吉之岛。我陪吕清到二楼的E-Base买了几件衣服。买完衣服，又逛了一会，不知不觉已九点多了。我说：“要不咱们去吃夜宵吧。”

　　“好。”吕清笑了笑，“我想上洗手间。”

　　于是我们走到洗手间前，我在门外等她。洗手间门外，还有一个男人，抱着一个女装手袋，走来走去，神情十分担忧、焦急。

　　我瞥了他一眼，二十五六岁，国字脸，浓眉大眼，鼻子有点扁，嘴大，下唇很厚，皮肤很黑，看在他的样子还算老实的分上，我就只用“其貌不扬”来形容他好了。

　　不一会，吕清从洗手间出来，我们正准备离开，那男人忽然走到我们跟前，对吕清说：“这位小姐，你看到女洗手间里有人吗？”

　　吕清呆了一下，说：“好像有吧……怎么啦？”

　　我也警惕性地盯着那男人，并稍微挡在吕清身前。

　　那男人一脸不安地说：“我女朋友进去很久了，还没出来，我担心她有什么事。”

　　原来是这样。难怪他如此不安。知道了他跟吕清说话的原因后，我对他放松了警惕。

　　“我帮你进去看一下吧。”吕清说。

　　“好！谢谢你。”男人感激地说，但感激的神情，却终究掩盖不住他脸上的担心。

　　男人目送着吕清再次走进洗手间后，望了望我，向我点了点头，表示感谢，接着在椅子上坐下来。我笑了笑，没有说话。

　　大概过了十秒，一个女人从女洗手间走出来，吕清紧跟其后。那女人一走出来，那男人欢呼一声，一跃而起，大叫道：“芷稀！你终于出来啦！你没事吧？”看来这个叫芷稀的女人，就是这个男人的女朋友。

　　我有意无意地打量着这个叫芷稀的女人：二十岁左右，五官蛮漂亮的，大眼睛，尖鼻子，小嘴唇。如果晓薇和吕清值八十分，那么这个芷稀应该有七十分以上。

　　再望望那个老实的男人……

　　唉，一朵鲜花插在××上（这男人看上去像个好人，我就不说得那么刻薄了）。

　　突然，我觉得这个芷稀很眼熟。

　　我见过她！

　　我到底在哪里见过她呢？

　　啊！她不就是那个在万佳的餐厅里，把雨晴撞倒后还要雨晴跪下来道歉的女孩吗（当时我把她称为“猪”，因为她的叫声和猪被宰时发出的声音差不多）？

　　记得当时她说过：“我男朋友的爸爸可是××局的局长！如果我跟我男朋友说一声，嘿嘿，你们这里可就要关门大吉啰！”

　　而眼前这个老实的男人是他男朋友？

　　这么说，这男人不就是××局的局长的儿子吗（如果这十来天，猪没有换男朋友的话）？

　　真是人不可貌相呀！

　　“你干嘛在这里大嚷呀？你不要脸，我可要呀！”芷稀对男人大吼道。一听她这吼叫的气势，我更确定她就是我十多天前在万佳的餐厅里看到的猪！

　　“我……我……你进去了那么久，我以为你有什么事……”男人结结巴巴地说。

　　“靠！你敢诅咒我？你想死呀？”俗话说，脸是自己丢的，芷稀现在正在验证着这句话。

　　男人和芷稀离开了，我和吕清对望一眼，同时苦笑了一下。这时候，我的手机响了，是雨晴打过来的。

　　我接通手机，笑着说：“怎么啦？”

　　雨晴的语气却吓了我一跳。

　　只听电话里的她气急败坏地说：“乐扬吗？你、你现在在哪？”

　　什么事能令雨晴这个平和、冷静的女孩如此急躁？一定发生了什么严重的事！

　　我急切地问：“我在吉之岛，你怎么啦？”

　　雨晴喘着气，慌乱地说：“你、你能不能立即回来？快点！”


第四十八章 极品飞车和晓薇

　　雨晴这无助的、甚至有点绝望的声音，让我的心像被吊了起来一样。到底发生了什么事？

　　“到底怎么啦？”我大声说，“你没事吧？”

　　我的声音也让吕清吃了一惊。她向我望来，半张着嘴，一脸惊讶和迷惑。

　　“我……啊？快不行啦！你先回来再说吧！我在楼下等你！”雨晴那边声音杂乱，似乎有什么人在吵嚷、哭闹。

　　接着，雨晴挂断了电话。

　　靠！谁能告诉我，到底发生了什么事呀？

　　有一点可以肯定，雨晴有危险，她现在很需要我！

　　我必须马上回家！

　　“乐扬，你看，”吕清忽然指了指洗手间外的长椅，说，“那里有一台手机。”

　　我还在惦记着雨晴，心绪杂乱，转头一看，果然见长椅上放着一台三星手机。

　　“是刚才那男人留下的，那男人坐在这里等她女朋友出来的时候，把手机放下了，后来她女朋友出来了，他高兴得忘记了把手机带走。”我心不在焉地说。

　　“那怎么办？”吕清顿了一下，又问：“谁给你打电话？有什么要事吗？”

　　我靠！我的脑袋已经乱得不得了了，你还问我这么多问题？我强迫自己冷静下来，定了定神，说道：“你拿着手机在吉之岛里逛一会吧，那男人发现手机不见后，会打电话过来，到时你把手机还给他吧。”

　　吕清点了点头，问道：“那你呢？”

　　“我有要事，现在得马上离开！我先走了！”我话没说完，箭步离开，留下还没知道发生了什么事的吕清呆立原地。

　　我也不知道发生了什么事呀！

　　到停车场去的路途中，我又拨打了雨晴的手机，电话是通了，却没人接听。雨晴现在怎样呀？不会真的有什么事吧？想到这里，我担心得几乎心脏都停止跳动了。我终于明白了刚才那男人等待女朋友从洗手间出来时的感受。

　　我索性跑起来。路人像看疯子一样望着我。

　　但我才不管他们的议论、惊奇和嘲笑，反正我又不认识他们，被他们笑一下，我又不会痛。我现在只想像闪电一样，立即回到雨晴身边！

　　上了车，一边往家中方向驶去，一边再次拨打雨晴的电话，却还是没人接听。

　　阿晴呀，不要吓我呀。

　　我忽然发现，雨晴对我很重要，我不能失去她！我不要她有事！

　　这算不算患难见真情呢？

　　我干嘛要离家外出呢？一直在家陪着雨晴不就什么事都不会发生了吗？我恨死自己了！

　　车子来到民生路的时候，我的手机突然响了。我的心怦然一跳，几乎要跳出来。我拿起手机，来电显示也没看，接通了电话，冲口就说：“阿晴吗？你怎样啦？你没事吧？”

　　电话那头却没人回答。

　　“阿晴！阿晴！”我不由自主地放声叫了出来。

　　隔了好几秒，电话那头才传来一个女子的低沉的声音：“是我。”

　　那应该不是雨晴的声音。

　　我没好气地说：“谁呀？”

　　“乐扬，是我。”

　　啊？晓薇？

　　对！这是何晓薇的声音。

　　“怎么啦？”

　　“你现在在哪？”晓薇慢悠悠地问。

　　我靠！我现在比玩什么极品飞车呀头文字D时更加集中、紧张，你却还来问这些无关紧要的问题？

　　“在外面。”我不耐烦地说。

　　晓薇顿了一下，像是下了很大决心似的，深深地吸了口气，一字一字地说：“我想见你。”

　　我哪里还有空欣赏你的演技呀？我想也不想，直接拒绝：“我没空！”

　　“乐扬，为什么要这样对我？你还为那晚的事生气吗？那晚给我打电话的那个男人，我跟他真的没有任何关系……”

　　“好了！”我打断了晓薇的话，“有没有关系，都跟我无关！我现在很忙！”

　　“乐扬，你真的那么恨我？”晓薇好像哭了出来，“你为什么不能给我一个机会？难道真的只错了一次，就永远没有机会了吗？”

　　还不知道雨晴发生了什么事，我的心本来就很乱，现在晓薇还来说这些乱七八糟的东西，让我的心更乱。车子一拐弯，只见一个男人就在眼前。我这一惊实在非同小可。我狠狠地踩下刹车，“吱”的一声，十分刺耳。车子是停住了，却把那男人碰倒了。

　　但我肯定没有伤到那男人，因为他一下子跳了起来，走到车门边，大力地拍打着车窗。

　　晓薇还在电话里说个不停：“乐扬，你相信我，我真的想跟你重新开始。真的，我发现自己还是很爱你，从来就没有变过……”

　　我都已经够心烦意乱的了，你还在没完没了地说些令我恶心的话？要不是你，我怎么会把路人碰倒？怎么会因此而耽误了赶回家的时间？终于我忍不住了，朝着电话大喝了一声：“够了！你烦不烦呀？你去死吧！”不等晓薇答话，便挂断了电话。

　　那男人还在拍打着车窗，我把车窗打开，吼道：“干嘛呀？”

　　那男人用外地的口音说道：“你把我撞伤了，你别想逃呀！我要叫交警！我要到医院验伤！”

　　交警？等交警来了，把这事处理完毕时，雨晴都不知变成怎样了。

　　“别烦了！要多少钱？”我大声说。

　　男人愣了一下，说：“五百块！”

　　我二话没说，拿出钱包，数出五张百元钞票，塞到男人手中。那男人又愣了一下，还没反应过来，我已驾车疾驰而去。

　　阿晴，你千万不要有事呀！我心中不断想着。

　　不知为什么，此时此刻，脑海中不断回想起我跟雨晴认识以来，一起经历的事儿。大信停车场、东明花园、满足面、电子科技大学、医院……一个又一个场景，在我眼前晃来晃去。

　　胡思乱想中，我终于回到宝弦阁了。

　　进入小区，我也不把车停到平时停车的位置，而是随便找个空位把车停下，便走下车，耗尽九牛二虎之力，朝我所住的第五幢楼跑去！

　　或许是太久没有剧烈运动的缘故，只跑了几十米，我就上气不接下气，身体无比难受。

　　终于见到第五幢了。我晃了晃脑袋，加快了脚步。隐隐约约中，似乎看见雨晴就在前方。在雨晴身后，好像还有几个人。

　　这些是什么人？到底发生了什么事？雨晴现在的处境很危险吗？


第四十九章 以德报怨

　　跑到雨晴面前，看清楚她身边的几个人时，我不禁一愣。

　　大家猜是谁？

　　是那凶悍的邻居一家：张先生、张太太，还有他们的宝贝双胞胎儿子，张柏希和张柏言。

　　靠！难道这对TNND混蛋夫妇打上门来啦？他们欺负了雨晴？

　　但认真一看，又不像呀。

　　只见张先生紧闭眼睛，面容扭曲，脸色痛苦，似乎快要死掉一样。雨晴在张先生右边搀扶着他，一脸焦急神情。张太太则在张先生左边扶着他，脸上的表情担忧且慌乱。两个小鬼拉住张太太的衣角，放声大哭。原来刚才在电话里传来的哭闹声，就是他们发出来的。

　　到底发生了什么事？我完全迷惑了。

　　“乐扬，你回来啦？”雨晴抬头一看，见我出现在她眼前，脸上露出喜悦的神色，但一刹那间，她又换了一种焦急的语气说：“快！你的车子呢？”

　　“在那边。”我舔了舔嘴唇，定了定神，问道：“怎么回事呀？”

　　“张先生心脏病发作，现在必须把他送到医院去。我已经打电话叫救护车来了，但现在还没到。”雨晴用极快的速度说道。

　　张先生心脏病发作？他现在很危险？

　　我还没完全理解透雨晴的话，她接着又说：“我们别等了！你先用车子把他送到医院去吧！反正人民医院离这里不远。”

　　我吸了口气，定了一下心神，总算明白了目前的状况。我说：“好！我马上把车子驶过来！”

　　接着我跑到我的M6前，驾车来到第五幢。雨晴和张太太合力把张先生扶上车子后排，接着张太太也跟着丈夫走进车里，两个小鬼也想跟着走进去，雨晴却拉住了他们，说道：“你们跟我到前面去吧。”我明白雨晴的意思：后排位置不多，张先生的心脏病正在发作，非常危险，如果两个小鬼都挤到后排去了，无意之中的碰撞，或许会让张先生的病情更加恶劣。在如此危急的情况下还能考虑得这样周到，可见雨晴心思细密、处事冷静。

　　“哇！”其中一个小鬼大叫起来，一把甩开了雨晴的手，“大花脸，别碰我！”

　　另一个小鬼也跟着大叫：“你的脸好难看呀！你别抓我呀！大怪物！”

　　“哥哥说你是鬼呀。”

　　“是呀，妈妈说你会吃人的，呜呜，不要吃我呀，先吃言言吧。”

　　“啊？为什么要先吃我？先吃哥哥吧，他整天做坏事。言言是好孩子，不要吃我，呜呜呜……”

　　我可真是哭笑不得了。危急关头，这两兄弟贪生怕死，竟让“怪物”先把自己的兄弟吃掉，可见他们的父母并不懂得教导他们。

　　一刹那间，我的脑海中冒出一个很奇怪的念头：我结婚以后，也会有孩子吧？我会怎样教他？这孩子的妈妈会是谁？会是雨晴吗？

　　接着，一幕一家三口共享天伦之乐的温馨情景，出现在我的脑海之中。

　　两个小鬼还在又哭又闹，他们的吵嚷声打断了我的思路。我喝了一声：“住嘴！”

　　与此同时，张太太也向他们骂道：“你们别吵啦！”

　　两个小鬼见妈妈生气了，立即闭上嘴巴。我瞥了张太太一眼，只见她望着丈夫，不知所措，两只眼睛都湿润了。

　　雨晴把两个小鬼拉上前排的副驾位后，我马上驾车向人民医院驶去。五分钟后，到达人民医院，我把车子驶到急诊室门口才停下来。雨晴立即下车，通知护士。不一会，几个医务人员走出来，把张先生送进了急诊室。张太太跟了进去。

　　我把车子停好，下了车，一手一个，揪住了两个小鬼的衣服。他们见我一副凶巴巴的样子，不敢做声，跟着我走。哼，年纪才这么小，就懂得欺善怕恶？

　　走进急诊室，来到雨晴身边。雨晴望了我一眼，长长地舒了口气，自言自语地说道：“总算赶到了，希望来得及。”

　　她说这话时，语气真挚之极，似乎是赶上了做一件对她来说十分重要的事。

　　“张先生他有心脏病？怎么突然发病了？”我问道。

　　雨晴又吸了口气，才把整件事的始末，原原本本地告诉我。

　　原来刚才，雨晴忽然听见门外很吵，于是出去一看，只见张太太吃力地搀扶着张先生往门外走，两个小鬼则跟在后面又哭又闹。雨晴忙问她怎么回事。张太太看见雨晴，怔了一下，但这时她也不再逞强了，告诉雨晴自己的丈夫突然心脏病发，非常危险。雨晴听了，问她打了电话叫急救车没有。张太太说没有。于是雨晴立即打电话叫了一台救护车，然后再给我打电话，让我回来。当时我和吕清在吉之岛。

　　接着，雨晴和张太太合力把当时已经昏迷不醒的张先生扶进电梯，来到楼下。救护车一直没来，她们又不敢带着张先生走得太远，只好在楼下等待。这段时间中我给雨晴打过电话，但她忙着照顾张先生，没有留意到自己的电话在振动。

　　雨晴说完，舒了口气，露出一脸疲倦的神色。我突然想起，她的身体还没完全康复，说道：“你又感到不舒服？”

　　“头有点疼。”雨晴慢慢地合上了眼睛。

　　我马上摸了摸她的前额，说道：“幸好没有发烧，唉，你的病还没完全好呢，不能太消耗精神嘛。”

　　雨晴笑了笑，没有答话。我望着她，心中的感觉很复杂，很奇怪，由不得长长地叹了口气。

　　这个女孩子，真的善良到这种地步？张太太不止一次辱骂她，现在她还以德报怨，如此耗尽心力帮助张太太的丈夫？在她的眼中，难道真的没有仇恨吗？在她的眼中，这世界上真的没有一个坏人？

　　真的，我做了二十三年的人，从来没有见过这么善良的人类。雨晴呀，到底是什么让你能在如此丑恶、自私的人群中，还能保持着一颗善良、纯洁的心？

　　忽然，其中一个小鬼小声向我问道：“哥哥，爸爸和妈妈呢？”

　　我瞪了他一眼，随口说道：“挂了！”

　　两个小鬼不知道是否懂得“挂了”是什么意思，但见我语气凶狠，对望了一眼，同时“哇”的一声，哭了出来。雨晴忙走到他们身边，轻抚着他们的头发，温柔地说：“别哭别哭，爸爸妈妈很快就出来了。”两个小鬼见雨晴这么温柔，也不管她的脸好看还是难看了，一起扑到雨晴怀里，低声抽泣。

　　唉，小孩子就是小孩子呀，刚才还那么怕雨晴，现在就抱着她死不放手。我苦笑了一下，微悔自己用这么凶的语气对这两个无辜的小鬼说话。

　　正在这时，只见张太太走了出来，来到我和雨晴跟前。雨晴见她出来，说道：“你出……”只说了两个字，就停住了。因为她看到张太太的脸色十分古怪。

　　张太太想干什么呢？她的表情怎么让人看了就觉得心寒？难道他的老公真的挂了，她现在要把气出在雨晴身上？

　　正在我胡思乱想的时候，张太太忽然做出了完全出乎我意料的举动。


第五十章 感化

　　她跪了下来！

　　张太太竟在急诊室中，在众多医生、护士、病人的注视下，在雨晴面前跪了下来。

　　我怔了一下，雨晴也有点受宠若惊，马上走前一步，一边把张太太扶起，一边说道：“你别这样呀。”

　　张太太却不肯起来，有点激动地说：“对不起！对不起！”

　　“你起来再说吧。”雨晴劝道。周围的人都望着张太太和雨晴，议论纷纷。可是张太太就是不肯起来。没想到这女人虽然口不择言，总在惹事生非，但倒也爱憎分明。

　　“医生说，我老公刚才很危险，几乎连心脏都停止跳动了，如果晚五分钟到达医院，就会有生命危险。要不是有你们的帮助……我老公……呜呜……”张太太跪着哭了起来。

　　雨晴把张太太扶起。张太太也不再坚持下跪了，缓缓地站起身来。两个小鬼走到张太太身边，分别抱住她的两腿。雨晴问道：“张先生现在怎样啦？”

　　“现在已经没事了。”张太太擦了擦眼泪，“真的，很谢谢你们，是你们救了我老公的命……”

　　雨晴微微一笑，说：“没事就好了。”

　　雨晴越这样说，张太太的良心似乎越过意不去，她一脸愧疚地说：“我……之前我还这样骂你……我……我真是……”

　　雨晴打断了张太太的话：“都是过去的事啦，从今以后我们好好相处吧。对了，我叫何雨晴。”

　　张太太这才笑了一下，说道：“难得你这样大方，不责怪我以前这样对你……雨晴……”

　　张太太说到这里，停了下来，长长地叹了口气，才接着说：“我真的没有想过人和人之间，真的能这样互相帮助，雨晴呀，如果不是亲眼看到、亲身经历，我打死也不相信世界上会有你这样善良的人。唉，我都快三十岁了，还让你这样一个小女孩来教我做人的道理，我觉得我这几十年是白活了。”

　　本来我觉得张太太是非常可恶的，如果有机会，非好好教训她一顿不可，但这时见她真情流露，我又有点心软了，觉得她其实也不是那么惹人讨厌。

　　我望着雨晴和张太太，突然心中有了一种想法：正如老三字经的第一句，人之初，性本善，我想世界上的每一个人，本来都是善良的，后来所以变成各种性格的人，那是被生活的环境所影响。就像张太太，并非一出生就这样可恶，只是她接触了社会上各式各样的人，知道了这个社会到处存在着虚伪和丑陋，她为了保护自己，才对其他人充满敌意。而现在，雨晴用一颗善良的、纯洁的心，打动了她，让她重新明白，这世界还有真、善、美存在。

　　我所以有这样的想法，大概是因为我也在不知不觉间被雨晴感化了。

　　雨晴又跟张太太交谈了几句，张太太说：“现在很晚了，要不你们先回去休息吧。”

　　雨晴望了望我，我点了点头。

　　“那好吧，如果有什么事，你就给我们打电话。”雨晴把自己的手机号码留给了张太太。

　　张太太点了点头，一脸感激神情。接着，她望了望我，又望了望雨晴，笑了笑，说：“之前给你们添了那么多麻烦，很对不起。你们结婚以后不会搬家吧？以后遇到什么事，一定要找我们帮忙，只要是我们能做到的，我和我老公一定为你们做。”

　　结、结婚？！她果然以为我和雨晴是……

　　“不……不是这样的……”雨晴偷偷望了我一眼，见我也正望着她，脸上一红，低着头，向张太太解释，“其实我跟他只是……”

　　我笑了一下，打断了雨晴的话：“好了，阿晴，我们回去吧。”说罢拉住雨晴的手，向张太太点了点头后，转身离开。

　　一路上彼此沉默。我一直在拉住雨晴的手，她也一直没有把我的手放开。走到我的M6前方的时候，我们才不约而同地轻轻放开了对方的手，并上了车。车上雨晴还是没有说话，气氛有点尴尬。为免这样的气氛持续下去，我打破了沉默：“对了，你猜我今天晚上在吉之岛看见谁？”

　　“是谁？”雨晴有点好奇地问，“是纤纤？”

　　“许纤纤？你怎么会猜是她？”我也有点好奇。

　　“因为你遇到的人一定是我跟你都认识的，而我跟你都认识的人，应该就只有纤纤了。”

　　“哈，原来是这样。不过你猜错了，除了纤纤，还有一个人是我跟你都认识的。”

　　“你以前的女朋友？”不知是否错觉，我觉得雨晴说这句话的时候，声音比刚才低了一点、平淡了一些。

　　“也错了。”

　　“咦？”雨晴一脸好奇地望着我，“那是谁呢？”

　　“是猪。”我开玩笑地说。

　　“猪？”雨晴更加迷惑。

　　“就是我跟你在万佳的餐厅里第一次见面的那天，在餐厅里吃饭的那个叫起来像被宰的猪一样的女孩。”

　　雨晴想了一下，好像想起来了，说：“哦？是她？就是那个男朋友是××局局长的儿子的女孩子？”

　　“对！就是她！原来她叫芷稀。今天晚上在吉之岛，我还看见她的男朋友呢。”接着我把芷稀的男朋友在洗手间门外等待芷稀，后来又忘了把手机带走的事告诉了雨晴。雨晴听完问道：“那么现在他拿回他的手机了吗？”

　　“我的同事应该已经把手机还给他了吧。”

　　这时候，我们已经回到宝弦阁了。我停好车，跟雨晴一起下车，步行回家。路上我们继续聊刚才的话题。

　　“那个芷稀的男朋友看上去好像蛮老实的。”我说。

　　“嗯，”雨晴点了点头，“他那么关心他的女朋友，应该是一个好男人。”

　　“可惜芷稀对他的态度很恶劣呢，提起那芷稀，我就想起她在万佳欺负你的事！太可恶了！下次再看到她，一定要作弄她一下。”

　　本以为这话能引起雨晴的共鸣，没想到雨晴却没有附和我，只是淡淡一笑，说：“其实说起来，我还要感谢这个芷稀呢。”


第五十一章 如果没有遇见雨晴

　　雨晴要感谢芷稀？这是为什么？她们之前已经认识？芷稀为雨晴做过一些什么事？

　　“你感谢她什么？”我把心中的疑问说了出来。

　　雨晴的答案，是我没有想到的。她说：“如果那天她没有到餐厅来，没有跟我碰撞，她就不会在餐厅里吵起来了。”

　　“那又怎样？”

　　“要不是她吵起来，怎么会引起你的注意力呢？也就是说，如果那个叫芷稀的女孩那天没有来餐厅的话，我跟你或许就不能认识了。因为她，我认识了你，你说，我是不是该感谢她？”

　　听她这样一说，我心中一动。

　　雨晴接着说：“再说，如果不是她，我就不会辞职，也不会到大信工作，而假如我没有到大信工作，在车展上就不会又遇见你，现在我们也不会住在一起了。可以说，因为芷稀，我们才能认识，相互了解，还住在同一个房子里。”

　　我笑了笑，轻轻吁了口气，感慨道：“的确是呀，这世界真的好奇妙，一个很小的决定，很有可能改变了一个人的一生。”

　　可不是吗？刚和Amy发生了一夜情的那天早上，我离开酒店后，突然心血来潮，很想玩卡丁车，于是才来到万佳，才会在万佳里的餐厅吃饭，才会遇到雨晴。如果那天我没有要玩卡丁车的想法，或许就不会遇到雨晴了。

　　如果从来没有遇到雨晴，我现在的人生又是怎样？还会经常到酒吧用酒精麻醉自己，放纵着自己，跟一些连名字也不知道的女孩发生一夜情？

　　唉，越想越乱。别多想了，既然我跟雨晴遇上了，就该好好珍惜这段缘分，不管我跟雨晴能一起生活多久，但至少我该珍惜跟她呆在一起的每一天。

　　这时候我们已回到家。我对雨晴说：“好啦，你也劳累了一整个晚上了，好好睡一觉吧。”

　　雨晴点了点头，说：“你明天要和我一起晨跑吗？”

　　“你明天还要晨跑呀？你的病才刚好呢，这么早去跑步，又着凉了就糟了，先别去啦。”

　　雨晴扁了扁小嘴，点了点头。我看着她这可爱的模样，微微一笑，说：“过几天再去吧，到时我每天都陪你晨跑。”

　　“真的？！”雨晴的声音很兴奋，像个小孩子一样望着我，脸上充满期待的神情。

　　“真的啦。好了，快去洗澡睡觉吧。”

　　“嗯。”雨晴嫣然一笑，转身走进自己的房间。

　　多么动人的背影。

　　唉！心中好乱好乱！

　　本以为下定决心不再理会晓薇后，我的感情生活会清晰很多，没想到，在雨晴和吕清中，我还是难以抉择。

　　哪个女孩子对我更重要呢？我想应该是雨晴吧。

　　那为什么我还是如此犹豫不决，不敢下定决心去爱雨晴？

　　我也不想掩饰自己内心的丑陋想法了：雨晴脸上的胎记，的确是阻碍我下决心去爱她的最大障碍。

　　那么吕清呢？楚楚动人、斯文大方、聪明、体贴……也几乎是一个完美的女孩子了。为什么我还是不能下定决心去爱她？

　　原因之一：我总觉得她很复杂，城府很深，跟她在一起，要时刻猜测她的心思，很累；

　　原因之二：我舍不得把雨晴——这个在世界上已经绝种的、善良得难以置信的女孩放下。

　　其实我想那么多干嘛？或许一切都只是我在一厢情愿，或许雨晴根本不喜欢我，吕清也根本不喜欢我，我根本没有选择的权利。

　　唉，算了，越想把想法理清楚，思路就越乱，还是顺其自然好了。

　　洗澡以后，上床睡觉前，习惯性地查看了一下手机，发现有两个未接来电，都是吕清打过来了。我马上给她回复了电话。

　　“阿清。”

　　“乐扬，你在家吗？”

　　“对呀，在家，正准备睡觉。”

　　“嗯。对啦，你的事处理完了吗？”

　　“处理好了。”

　　“嗯……”吕清顿了顿，有点好奇地问，“是很要紧的事吗？”

　　“怎么这样问？”

　　“没什么，只是我见你刚才很焦急呢……唔，当我没问过吧。”

　　我笑了笑，说道：“其实也没什么，我有一个朋友心脏病发作，我刚才把他送到医院去了，现在他已经脱离危险了。”

　　“哦，原来是这样呀。”电话中，我似乎听到吕清轻声一笑。

　　“对了，”我问道，“我们在洗手间外遇到的那个男人，有打电话过来吗？”

　　“有呀，你刚走不久，他就打电话过来了，我一接通电话，他就说：‘啊？怎么还没有关机？’”

　　“哈？”我不禁莞尔，“他也太逗了吧？”

　　“我告诉她我就是刚才帮他到洗手间找女朋友的那女孩，我在洗手间外的长椅上捡到他的手机，我现在在吉之岛大门外等他来取回手机。他听了一直在说谢谢。”

　　“后来呢？”

　　“后来他和他的女朋友就来到吉之岛大门外找到我，我把手机还给他，他连声说谢谢，说现在还有这种拾金不昧的人，真是难得，他的女朋友却一直瞪着我，对我充满敌意。”

　　这世界还有拾金不昧的人真的奇怪吗？还记得第一次跟雨晴见面时，我丢了一张百元钞票，她捡到了，毫不犹豫地还给我。当时我也在想，怎么这时代还有拾金不昧的人，这个女孩是真的太善良，还是太笨？但跟雨晴相处了一段时间，被她的善良所感染，现在我也相信，这世界的确有善良、诚实的人存在，有人拾金不昧，并不奇怪。

　　我还在想，吕清又说：“那男人告诉我他叫张觅。”

　　“张觅呀？这名字挺特别的。”当时我实在没想到，这个跟我萍水相逢的张觅，在这个故事中，也将会演绎一个重要的角色。

　　吕清接着说：“他刚说了自己的名字，他的女朋友就很不满地说：‘你那么积极介绍自己干嘛呀？快走吧！人家帮你捡了个手机而已，有什么大不了？手机不见了就再买啰，才几千块，又不贵。’”

　　我听了，由不得苦笑，说道：“猪还是不改本色呀。”

　　“咦，乐扬，你认识那女孩？”吕清好奇地问。

　　“也谈不上认识啦，只是以前见过一面。”

　　又聊了几句，我说我有点累了，想睡觉。吕清说好吧，你早点休息吧，明天见。

　　挂掉电话，刚想睡觉，却发现手机收到一条短信，大概是我跟吕清通电话时收到的。

　　打开短信，一个熟悉的名字出现在我眼前。

　　是何晓薇！


第五十二章 用真心对待他人

　　现在收到晓薇的短信，我已不再心动，不再紧张，不再想起从前。我冷冷地望着那条短信，望着那个曾经在梦里也会叫出来的名字，却没什么特别的感觉。看来我是真的把晓薇放下了。

　　我以平静的心态，打开了短信。

　　“为什么要这样对我？我好恨你。”

　　我轻轻叹了口气，转动了一下左手无名指上的戒指。那自然是晓薇送给我的戒指。雨晴帮我把这戒指找回来后，我没有再扔掉了。雨晴说得对，分手以后，我不该只把恨留下来，这枚戒指是我曾经幸福的见证，是对我来说十分珍贵的回忆。

　　我没有回复晓薇，把手机放好，上床睡觉。

　　何晓薇，她在我生命中的任务（让我懂得了爱，让我学会面对挫折、承受痛苦）已经完成了，从今以后，她只会留在我的记忆之中。

　　次日醒来，吃过雨晴做的早餐，把雨晴送到大信，接着返回公司。这两天，希望小站又收到五万多块的捐款，加上之前的七万块，现在已经有十二万了！看来中山人还是蛮有爱心的，蛮支持慈善事业的。

　　于是我不禁想起中山一年一度的万人行——一个向全民募捐，并把捐款用于社会用于民的慈善活动。

　　如果明年的万人行举办之时，希望小站能作为协办单位，便能大大地提高我们公司的知名度。

　　上午下班前，吕清把希望小站启动仪式的方案交给我，我粗略看了一下，竟见吕清在方案里也提到希望小站可以跟万人行活动合作。该说这是心有灵犀呢，还是说我能想到的吕清也都能想到？

　　正式启动希望小站的义拍活动初定在十二月底进行，看来接下来的半个月将会很忙。但不管怎样忙，平安夜或圣诞节的其中一天，我真的好想陪雨晴度过。

　　除了希望小站，我要处理的事情还有很多，所以中午没有离开公司，跟吕清一起在办公室吃过盒饭，继续工作。

　　下午三点多的时候，吕清对我说：“乐扬，你今晚有空吗？”

　　“怎么啦？”我一边望着显示屏敲打着键盘，一边说。

　　“张觅说今天晚上想请我们吃饭，以感谢我们帮他把手机捡回来了。”

　　“张觅？”我稍微把两手停下来，向吕清望了一眼，“哦，在吉之岛丢了手机那个男人。”

　　吕清点了点头。

　　我笑了笑：“手机是你帮他找回来的，他要感谢你，我就不去啦。”

　　吕清摇了摇头：“不，他叫我叫上我的……唔……他叫我把你也叫上。”

　　吕清本来是想说“他叫我叫上我的男朋友”吧？张觅以为我跟吕清是情侣了，所以把我也叫上？又或许是张觅怕吕清以为他有企图，不敢赴约，于是把我也叫上？还有一种可能：张觅在试探吕清，看看我到底是不是吕清的男朋友？应该不会吧？这张觅一副老实的样子，应该不会如此有心计吧？他那么紧张他的女朋友（芷稀，即猪），不会是假装出来的吧？

　　不过也难说，人不可貌相。晓薇现在的样子，不也很单纯吗？

　　“在想什么？怎么入了神？”吕清说道。

　　“哦，没什么，”我轻轻吸了口气，“今晚吗？好呀。几点？在哪？”

　　“地点是逢源商业街里的一家咖啡馆，至于时间嘛，他说没关系，让我们先忙，他等我们。”

　　“你约他七点半吧，下班后我想先回家洗澡换衣服，然后到你家楼下接你。”其实我回家不是只想洗澡换衣服，还想看一看雨晴。

　　“好呀，那下班后再聊吧，我先工作。”吕清说完，转过头去，望着显示屏，仅仅三秒钟后，她的表情已变得十分认真，看来她已完全投入于工作之中了。

　　下班以后，我告别吕清（她自己有摩托车），驾车回家。到家时雨晴还没回来。我这才记起自己忘了给雨晴打电话说我今晚不回来吃饭了。我立即拨通了雨晴的手机。

　　“不败，下班了吗？”雨晴的心情似乎很好。

　　“我在家啦，你在哪？”

　　“我在大信，在买菜，你想吃什么菜？”

　　听了她的话，我轻轻叹了口气，说：“我今晚约了朋友，不在家吃饭。”

　　“这样呀，唔……那我就少买一点了。”雨晴好像有点失望。

　　她接着又说：“你现在就出去了吗？”

　　“先等你回来吧。”

　　“好，那待会见。”

　　在家等了一会，雨晴便回来了。她刚进门，我便迎上去，问道：“怎样？身体没事了吧？”

　　“完全没事啦！”雨晴淡淡一笑，“你的样子好像很累，工作很辛苦吗？”

　　“有点吧。”

　　“你今晚早点回来好吗？我给你熬些鸡汤。”

　　“真的吗？好呀！”我笑道。

　　我们正聊着，门铃响了。会是谁呢？

　　我把门打开，站在门外的是邻居张太太。

　　张太太见了我，说道：“雨晴，还有什么……唔，你们都在呀？”

　　“我叫东方乐扬。”我可不想长期被称为“什么”。

　　“哦。”

　　“张太太，你找我们有事？”雨晴问道。

　　“这样的……”张太太把一个不知装着什么的塑料袋塞到雨晴手里，“我的亲戚送来一些橙子，是他自己种的，很甜的，我给你们几个，让你们尝尝。”

　　雨晴说：“张太太，不用这么客气啦，留着给柏希柏言多吃点吧。”我曾跟雨晴说过张氏夫妇那对双胞胎儿子的名字。

　　“雨晴，你就别跟我客气了，这几个橙子也值不了多少钱，只是我和我老公的一点心意，你就收下吧。”

　　雨晴不是那种口是心非、虚伪做作的人，她不再拒绝，嫣然一笑，爽快地说：“那谢谢你啦。对了，张先生怎样啦？”

　　“已经回家了，情况很稳定。唉，真是想起来都惊心动魄呀，昨晚要不是有你们……”

　　雨晴轻声打断了张太太的话：“好啦，没事就好了。代我和乐扬问候他一声吧。”

　　“好的，谢谢。”

　　听着她们的交谈，看着眼前这个跟之前判若两人的张太太，我的心中无限感慨。其实人呀，本来真的是一种很善良的、毫无攻击性的动物，只是被环境所逼，才会长刺，才变得凶狠，才会变得自私自利，以此保护自己。如果每个人都能放下警惕，拔下自己身上的刺，友好地对待别人，大家一定能和谐、融洽地相处。

　　俗话说：你敬我一尺，我敬你一丈。所说的不就是这个道理吗？

　　就像张太太，之前多么凶狠呀，见人就骂，充满攻击性，但雨晴对她以德报怨，真心地为她着想，难道她还好意思去跟雨晴过不去吗？

　　同样道理，我们不该抱怨周围的人怎样自私，怎样狡猾，怎样阴险。我们该真心地、毫不计较地去对待身边的人，自然会有意想不到的收获。

　　如果没有雨晴，恐怕我一辈子也不会懂得这些道理。


第五十三章 杀人游戏

　　雨晴跟张太太又闲聊了一会，便跟我回到家中。我洗过澡，换过衣服，准备离家。雨晴说：“鸡汤我会放到保温瓶里，如果你回来时我已经睡了，你就自己倒来喝吧。不过……”

　　“嗯？”

　　“你别玩得太晚了，明天你还要上班呢。”

　　听着她的叮嘱，我心中一甜，很有正在热恋之中的感觉。

　　“知道啦，”我笑了笑，“我会很早回来的，然后早点睡，明天早上还要陪你晨跑呢。”

　　雨晴温柔地笑了笑：“你还记得呀？好，那我等你回来再睡。”

　　有了她这句话，即使乔宇、城空等人今晚叫我到酒吧玩，恐怕我也不会去吧。

　　离家，给吕清打电话，然后驾车来到吕清家楼下，吕清跟上次一样，早已在等候。吕清上车后，我问道：“你知道张觅说的那家咖啡馆在哪吗？”

　　“我知道大概位置，先到逢源去吧。”

　　来到逢源商业街的时候，已经七点二十分了。吕清给张觅打了个电话，张觅告诉我们他已在咖啡馆里，并告知我们那家咖啡馆的具体位置。不一会我们来到那家咖啡馆前。那家咖啡馆叫Mafia Cafe。

　　“这里有一家这样的咖啡馆呀？之前经过的时候都没留意。”下车后，我说道。

　　“应该是新开的吧。我们走吧。”吕清轻轻挽住了我的手臂。我心中一动，跟她一起走进了Mafia Cafe。刚上二楼，一人迎了上来，正是我和阿清昨晚在吉之岛二楼的洗手间外看到的那个等女朋友的男人——张觅。

　　“你们来啦！”张觅的样子看上去很高兴，“欢迎欢迎。”

　　欢迎？他为什么会说欢迎？他只是要请我和吕清吃饭，以感谢我们帮他把手机捡回来了，但不该说欢迎呀。

　　这些问题在我脑中一闪而过，我思考了大概一秒，还没想到答案，已听吕清说道：“这家咖啡馆是你开的？”

　　这女孩子的脑袋转得真快！

　　张觅怔了一下，说：“咦？我还没告诉你吗？我都忘记告诉你了。”

　　“这么说，你果然是这里的老板？”我问道。

　　“老板说不上，只是股东之一。这家‘杀人游戏咖啡馆’，是我和几个朋友一起开的。”

　　“杀人游戏？！”我问道。

　　“是呀，‘mafia’就是黑手党的意思，这杀人游戏最初的角色是黑手党和村民，后来演变成杀手和良民，到了二点零版，还加入了警察这个角色。”

　　不用解释得那么详细嘛，别以为我真的那么落伍，什么都不知道呀。

　　我点了点头，说道：“这杀人游戏我玩过，但只是跟朋友玩，没想到中山竟开了一家专门让人玩杀人游戏的咖啡馆。”

　　“哦？你也玩过？待会吃过饭，要不要玩几局？”张觅有点期待地问。

　　“好呀！”我跃跃欲试，“阿清，你也一起玩吧？”

　　吕清见我兴致勃勃，也不忍扫兴，说道：“好，试一下玩啰，但我没玩过。”

　　于是我们三人一起吃饭，正吃着，张觅的女朋友芷稀（即猪）也来了。通过交谈，我和吕清知道了她的全名叫江芷稀。江芷稀偶尔望上我一眼，望了好几次，终于忍不住问道：“我好像在哪里见过你。我们以前见过？”

　　嘿！原来她也认得我，只是不肯定。当天在万佳见面时的处境那么尴尬，我当然不会再提。所以我说道：“不会吧？我好像没见过你。你应该是认错人了。”

　　江芷稀说：“认错人啦？”接着想了想，不再问。

　　吃过饭，张觅、江芷稀、吕清和我走进了其中一个玩杀人游戏的房间。房间里已有十人在玩。我们四人加入了游戏。

　　在此我先简单介绍一下杀人游戏二点零版吧（就是我们现在要玩的版本）：

　　参加人数是八到十八人，游戏中有三种角色，分别是警察、杀手和良民。游戏开始前，法官（现在由Mafia Cafe的工作人员担任）先准备身份牌让参加者抽取，参加者抽到牌后，确认一下自己的身份（身份牌上写什么，自己就是什么身份），且在游戏结束前，不能让别人知道自己的身份。

　　接着游戏就开始了。首先法官会让所有人闭上眼睛（即戴上眼罩），然后叫抽到杀手牌的人睁开眼睛（揭开眼罩）并杀人，几个杀手用手语商量杀谁（尽量不要惊动身边的人），然后用手语告诉法官，法官让杀手闭眼后，再让抽到警察牌的人睁眼并验人，几个警察用手语商量验证哪个人，法官用手语告诉警察们这个人是杀手还是良民，接着法官会让警察闭眼，再让所有人睁眼，然后宣布谁被杀，并让生存者轮流发言。

　　如果你是警察，又验中了杀手，你在发言中应该引导良民，让他们知道谁是杀手，但又不能暴露自己的身份；如果你是良民，你应该好好分析一下其他参加者的发言，分辨一下哪些是警察，哪些是杀手，并帮助警察把杀手票杀；如果你是杀手，你则应该隐藏身份，误导良民，把所有警察找出来并杀掉。

　　每一轮发言结束后，大家要给自己认为是杀手的人投票，票数最多的人会被票杀。然后游戏继续，杀手继续在晚上杀人，警察继续在晚上验人，大家继续在白天发言，不断重复，直到警察全部死了，或杀手全部被票杀了，则该局游戏结束。

　　现在房间里有十四个人，我坐一号位置，吕清坐二号位置，张觅坐在吕清对面的十三号位置，江芷稀则坐十二号位置。我抽了一张牌，偷偷一看，竟然是“警察”。本来我比较喜欢做杀手，而除了杀手，我喜欢当警察胜于良民。

　　我偷偷瞥了吕清一眼，只见她的神色没什么变化，初次玩这个游戏的人，如果抽到警察牌或杀手牌，脸色应该会稍微有点变化的，因此我推测吕清抽到的是良民牌。

　　游戏开始了。法官宣布杀手睁眼并杀人。杀手杀完人后，到警察睁眼。我轻轻地把眼罩揭开。现在是十四人局，总共有三个警察和三个杀手，其余是良民。我睁眼一看，跟我一样是警察的有八号——一个样子一般的女生，还有十三号——张觅。

　　“警察请验人。”法官说道。

　　我正在打量着戴着眼罩的众人，看看谁的神色比较紧张，张觅却竖起了两根手指，示意法官验二号。

　　二号？张觅怀疑阿清是杀手？！


第五十四章 最后一个杀手

　　八号那女生没什么主见，见张觅说验二号，做了个“请”的手势，意思是你们验，我没意见。但我却有意见。根据我刚才观察到的吕清的脸色，我推测吕清只是良民，不必浪费一次机会去验她，于是我向张觅摆了摆手。张觅搔了搔头，一脸迷惑。我想了想，指了指张觅身旁的江芷稀。张觅怔了一下，瞥了江芷稀一眼，无奈地望着我，似乎在说：“她像杀手吗？”

　　像！像极了！江芷稀的表情很紧张，却又在假装镇定、放松，像极了杀手。

　　终于张觅不再坚持验阿清，向我做了个“请”的手势，由我来主验。我向法官做了“十二”的手势。法官给出了杀手的手势！嘿！江芷稀果然是杀手！

　　张觅看到法官给的手势，微微吃了一惊，露出了不相信的表情，好像在说：“芷稀怎么可能是杀手？”八号MM见我一验就中，很佩服地望着我。我洋洋得意，把眼罩戴上。

　　接着法官让所有人睁眼，宣布十一号被杀。太好了，杀手没杀中警察，只是杀了一个良民。十一号右边的十二号江芷稀先发言，她说：“一看我就知道我是一个良民啦，警察不相信的话可以验我一下，不过我劝警察别验我，免得浪费了一次验人的机会，唔……我怀疑一下一号吧。”

　　听着一个杀手一脸无辜地说自己是良民，还要怀疑我，我的心里暗自好笑。接着到十三号张觅发言。他说：“唔……十二号无缘无故怀疑一号是没有道理的，如果一号是警察，你踩中警察了，那怎么办？所以我怀疑十二号有可能是杀手。”

　　笨蛋！这样说，不仅暴露了他的警察身份，还暴露了我的警察身份！唉，亏他还是这Mafia Cafe的股东，怎么玩起杀人游戏来这么菜？

　　十四号直接说：“Pass！”接着到我发言，我说：“十二号怎么会怀疑我呢？不过我不怀疑十二号是杀手，杀手应该很低调的，不会乱怀疑人，因为这样会引起其他人的注意。我倒怀疑十三号，他干嘛要保我？又干嘛要反过来怀疑十二号？他可能是想把大家的注意力集中到十二号身上，而忽视了他。Pass！”

　　这样说，是为了让江芷稀认为我不是警察，同时让她认为我和张觅不是一伙的。

　　到阿清说了。她想了想，说：“暂时还没什么头绪，先听一下后面的人怎样发言。Pass！”嘿！典型的良民发言。

　　到了八号MM发言时，她竟然说：“我跳警（我是警察，我现在跳出来了），昨天晚上验对人了！十二号，杀手一个！今天大家必须票杀她！”

　　晕倒！这些人到底会不会隐藏身份呀？

　　但由于她这句话，几乎所有人都把票投给了十二号江芷稀了，只有五号——一个男生，没把票投给江芷稀。江芷稀被票杀了。她说遗言时重重地“哼”了一声，生气地说：“你们有没搞错呀？把我推死干嘛？八号你有病呀？干嘛要验我？一点都不好玩！靠！”

　　众人目瞪口呆。我苦笑着摇了摇头。输了就发脾气，跟这种人玩真没劲。真不明白，张觅是怎样容忍她的性格的。

　　游戏继续。这一个晚上，八号MM让我主验，十三号张觅还是认为要验二号阿清，我却主张验五号，因为他刚才没有把票投给江芷稀，他是江芷稀的同伙的可能性很大。张觅尊重我的意见。结果又验中了，五号果然是杀手。

　　揭开眼罩后，法官宣布八号被杀，请说遗言。八号MM说道：“嘿，果然是我被杀了，不过大家不用怕，我们已投死了一个杀手，昨晚我们又验对人了，这样一来，就只剩下一个杀手了。”

　　她说到这里，我不由自主地望了五号那男生一眼，果然见他非常紧张，还咽了口唾沫。

　　八号MM继续说道：“昨晚我们验的是……”她说到这里就停了下来。大家以为她故意先不说，让大家紧张一下。没想到她想了好一会，却说：“我忘记昨晚验了谁了。”

　　无限晕倒！这MM不是这样玩我们吧？

　　结果她的遗言没有任何价值。现在虽然票杀了一个杀手，但也死了一个警察，剩下两警两杀，因此我不敢表明身份，到我发言的时候，我只是随便说了几句无关紧要的话。

　　接下来到阿清发言。她说道：“我跳警！其实我跟八号是警同伴！昨天晚上的确验对人了！五号，杀手一个！今天大家必须把他投出去！”

　　棒极了！吕清！你假装警察假装得太像了。她一定是观察到昨天五号没有给江芷稀投票，怀疑他是杀手，今天见没有警察敢跳出来，于是冒充警察，说验中了五号是杀手。她这样做的好处是会让剩下那个杀手认为她是警察，今晚把她杀掉，帮我们警察挡刀了。因为她是良民，被杀了是不要紧的，只要警察还没死完，警察和良民一方就不算输了。

　　由于吕清的话，五号百口莫辩，终于被票杀了。游戏继续，杀手杀人，警察验人。奇怪的是，杀手没有杀吕清这个假警察，而是杀了张觅这个真警察。杀得真准！我这轮也没验中人，不敢轻易跳出来说自己是警察。

　　现在只剩下一警一杀了，我是最后一个警察，那么最后一个杀手是谁？生存的还有九人，其中十号刚验过了，是良民，吕清这样帮我，也是一个良民（而且是出色的良民），剩下的三、四、六、七、九、十四中，到底谁是杀手？！

　　这一轮我们把四号票杀了，但游戏还是继续，证明四号不是杀手（因为只剩下一个杀手，如果四号是杀手，被票杀后，游戏就结束了）。晚上我验了九号，还是良民。而杀手杀了十号。怎么老不杀我？难道我真的隐藏得那么好？

　　再玩了两轮，竟然进了三人局，只剩下我、吕清还有十四号——一个男人。吕清和十四号都是没有验过的。昨晚验了七号，结果今天七号被杀，浪费了我最后一次验人的机会。

　　虽然吕清没验过，但她一开始就咬定五号是杀手，如果她是杀手，怎会这样出卖同伙，帮助警察？所以我几乎能肯定了：最后一个杀手就是十四号！

　　“我是警察！”到我发言时我说道，“二号你是良民，你必须相信我，十四号就是最后一个杀手，你跟我一起把他票杀，这一局警察和良民就胜利了。”

　　十四号第二轮发言时不断强调自己是良民，我只是冷笑，认为他是杀手的念头丝毫没有动摇。

　　最后，我和阿清把十四号票杀了。正当我一脸得意的时候，却听法官说道：“游戏结束！杀手胜利！杀手是二号！”


第五十五章 和阿清合作

　　听到法官宣布游戏结果的那一刹那，我整个人呆住了！

　　怎么回事？！阿清是最后一个杀手？！不可能吧？！

　　在场众人大声地讨论着：“怎么一直不验二号呀？二号一看就知道是杀手啦！”“是二号玩得好，一直在帮警察，怎么能猜到她是杀手呢？”“这一局好戏剧性呀，第一第二两轮死了两警两杀，剩下的一警一杀玩到最后一轮时，警察竟也没能把最后一个杀手验出来。”

　　本来我已经目瞪口呆了，听他们如此争论，我更加心烦意乱。我稍微定了定神，认真思考到底发生了什么事。

　　吕清真的是杀手？

　　那我为什么一直不认为她是杀手？为什么一直不验证她？

　　其一：她抽到牌时神色没有任何变化，于是我认为她抽到的是良民牌，正因为有了这先入为主的想法，所以我一意孤行，直到最后仍然固执地认为她是良民；

　　其二：她在两警两杀的情况下，竟然十分冒险地出卖自己的杀手同伴，让大家把自己的同伴票杀了。虽然她这样做，让杀手组织只剩她一人，处于劣势，但也因为这样，我认为她是帮警察的良民，不可能是杀手，而没想到，这是她为了保护自己所使的苦肉计。

　　等一下！那她为什么知道我们第二天晚上验的是五号？

　　我记起了！当时我的警察同伴——八号MM被杀，她在留遗言时却忘了我们前一天晚上验证了五号，而那时候，我不由自主地望了五号一眼，脸带冷笑，吕清一定是留意到我的目光和神情，猜到我是警察，并猜到我们前一晚所验的是五号，于是自己先跳出来，出卖同伴。

　　狠！

　　等一等！这么说，吕清不是早就知道我是警察吗？

　　在张觅和八号MM被杀后，只剩下我一个警察，吕清既然知道我的身份，只要把我杀掉了，就赢了，那她为什么要把我留到最后？

　　她知道我深信她不是杀手，并有信心自己会赢，所以一直不杀我，故意把我玩弄于股掌之间？

　　就像猫捉到老鼠后，不立即杀掉，而是玩弄一番，把老鼠折磨到生不如死时，再吃掉？

　　想到这里，我心中一寒。

　　不知怎的，我总觉得有一天我真的会像老鼠一样，被吕清这只猫捉住，玩弄、折磨，最后把我干掉。

　　我一边咽了口口水，一边向吕清望去，只见吕清也向我望来，轻轻一笑，娇柔无限。然而这笑容虽然好看，但我却看得全身的汗毛都竖了起来。

　　虽然只是在玩游戏，但那一刻，我心中的真的出现了强烈的恐惧感！

　　“来吧，再玩一局。”张觅提议道。

　　有几个人走了，除了法官，只剩下八个人在房间。我们把位置调整了一下。我还是坐一号，阿清还是坐二号，江芷稀坐六号，张觅坐七号。八个人的游戏，两个警察，两个杀手，四个良民。

　　我抽到的是杀手牌。这让我心中有点兴奋的感觉。

　　游戏开始了。法官让杀手睁眼杀人。我揭开眼罩，想要看看谁是我的同伴，一看之下，微微一愣。

　　是阿清！阿清又当杀手了！这女人天生就是当杀手的命呀！

　　这游戏好玩的地方就在于，没有永远的同伴，也没有永远的敌人，刚才那局我跟阿清一个是警察一个是杀手，处于对立的局面，现在两人却在同一阵线，必须相互合作。

　　我和阿清用手语商量先杀谁，我主张杀三号——一个中年女人，阿清则主张杀六号江芷稀。最后我让她主杀，于是江芷稀被干掉了。警察验人后，所有人睁开眼睛，法官宣布六号被杀，请说遗言。

　　“靠！有没搞错呀？干嘛要杀我呀？你们有病呀？”江芷稀怒道。

　　“请控制情绪。请尊重游戏。”法官警告道。

　　“靠你妈！”江芷稀向法官骂道，“什么时候轮到你警告我？你有资格说话吗？这是我男朋友开的店子，你敢警告我？你TMD想死呀？你不想干了吗？”

　　法官咬了咬牙，不再说话。

　　众人像在看小丑一样摇头、冷笑。

　　唉，如果我是张觅，真想找个洞躲起来。

　　“哼！”江芷稀稍微定了定神，才说，“跳警！我是警察！昨天晚上验对人了！一号，杀手一个，今天必须推掉！”

　　我靠！干嘛要首验我？还想潜水玩久一点呢。唉，看来今天我要被良民票杀了，只剩下阿清和另一个警察周旋了。

　　六号江芷稀说完遗言后，七号张觅和八号——刚才坐十四号的那个男人，都说相信死警的话，今天必须把一号推掉。接着到我发言。我不甘心就此被票杀，进行最后挣扎，尽管我也知道，无论我怎么说，良民相信我的可能性都不大。

　　我想了想，把思路理清，说道：“有没搞错呀？八人局这样玩？很危险呀！六号你真的是警察吗？你只是一个良民，干嘛乱跳警说验中人？你知道吗？你踩中警察了！乱民！大家听清楚！一号是一个警察！我们昨晚没验对人，我们验的是七号，平民一个。七号，你自己知道你自己的身份，你是平民，要跟着我这个警察走。本来没验对人，我们两个警察都打算潜水的，但现在被一个乱民咬中了，我不得不跳出来了，否则就会被票杀了。良民跟着我走，今天我们要把八号票杀。虽然我们没有验过八号，但他不是我的警察同伴，可以票杀。今晚我被杀了，明天如果没有警察跳出来，就推五号。Pass！”

　　我这是假跳警，让大家以为六号不是警察，而是一个假装警察的良民。为什么我要说推八号呢？因为八号这一轮已经发言了，不能再反驳我，这就让一些相信了我的良民不会因为听了八号的反驳而动摇。

　　我说得义愤填膺，大家的神情都将信将疑，惟有四号——上一局坐八号位，跟我一起做警察的那个MM，一脸不屑表情。难道她是另一个警察？她知道我在假跳警？

　　到二号阿清发言了。她深深地吸了口气，向众人扫了一眼，说道：“真的呀，六号你不该这样玩呀。你玩得太乱了。这样吧，我也跳出来了。大家听清楚，我和一号两个是警察。我们昨天晚上的确是验了七号，平民一个。本来没验对杀手，我们都应该潜水，但六号这个乱民假跳警踩中警察，为免一号被你们票杀，我惟有跳出来保他。这一局不是我们警察玩得不好，而是六号玩得太乱。如果我们警察和良民输了，你们就怪六号去吧，不能怪我们警察……”

　　“你说什么呀你？一号明明是……”江芷稀容不得吕清这样冤枉她，说她不是警察，是乱民，忍不住出声反驳。

　　“请六号死者不要发言。请尊重游戏。”法官再次警告。

　　就是呀，一点也不遵守游戏规则，这样玩有什么意思？哼，以后再也不跟这白痴玩杀人游戏。


第五十六章 不速之客

　　阿清摇了摇头，不理会江芷稀，继续说道：“现在两个警察都跳出来了，惟有赌一次了。今天我们先推八号吧。如果八号是杀手，今晚我们再验对人，那警察就赢了。明天我死了，就听一号的话，一号死了，就听我的话。良民千万不要乱。”

　　阿清表情严肃，话语诚恳，听着听着，竟然连我也以为她在说真话，我甚至以为自己真的是警察。众人一边听阿清发言，一边点头，惟独四号，仍然是一脸不以为然的表情。

　　终于要投票了。众人竟然都相信了我跟阿清的话，除八号和四号MM把票投给我外，包括我和阿清的五人都把票投给八号，结果八号被票杀了。游戏继续。晚上我跟阿清不约而同地向法官竖起了四根手指。杀手杀完人后，法官宣布：“天亮了，请所有人睁开眼睛。本轮四号被杀。游戏结束，杀手胜利。杀手是一号、二号，警察是四号、六号。”

　　众人一听，都呆若木鸡，半天没能回过神来。阿清没有欢呼，没有沾沾自喜，只是向我淡淡一笑。虽然赢了这局，但我望着阿清，想起她刚才说谎时那认真、诚恳的表情，心中就不寒而栗。

　　难怪有人在玩过杀人游戏后，提出“谎言原罪说”的说法。阿清的玩法真的太阴险了。抛开她跟我一起假跳警的第二局不说，在玩第一局的时候，她假装良民出卖杀手同伙，那也罢了，但她在早知道我是警察的情况下，竟一直不杀我，像猫玩老鼠一样，把我留到最后一轮，让我亲手票杀一个良民而输掉，这是什么心态呀？

　　突然我想，如果雨晴来玩杀人游戏，她抽到杀手牌的时候，会怎样做？雨晴的聪明才智绝对不下在阿清之下，如果让她来玩这种逻辑游戏，她一定也能玩得很好。但她会像阿清那样，出卖同伙吗？会像阿清那样，深信自己会赢，并故意玩弄对手吗？唉，还是别带雨晴来玩好了，我可不想破坏她在我心目中的完美形象。

　　“太厉害啦，阿清！我完全被你骗倒了！”张觅赞道。

　　江芷稀却重重地“哼”了一声，低声骂道：“臭婆娘。”吕清只当没听到。

　　“再来一局吧。”张寻提议道。

　　我看了看手表，已经十点多了。才玩了两局，就过了一个多小时，而且游戏时，觉得时间一晃而过。看来这Mafia Cafe可是失恋之人的一大好去处呀。不是吗？第一，这里能让失恋的人打发时间，不用整天呆在家里胡思乱想；第二，失恋的人在专心游戏的时候，会忘记失恋的痛苦；第三，这里能让失恋的人迅速认识到很多新朋友，扩大自己生活的圈子。

　　“好呀，再玩吧。”吕清越玩越有兴致。

　　但我却记得雨晴说过要等我回家再睡。现在都十点多了，再玩一局，就十一点多了，回到家时该十二点了……怎么能让雨晴等到这么晚？

　　我笑了笑，说：“我有点累，今天不想玩啦，改天再来跟你们切磋一下。”

　　“这样呀……”张寻喃喃地说，“那好吧。”

　　阿清没说什么，只是脸上有些失望的表情。

　　告别张觅和江芷稀（她没理会我，大概还在为我和阿清刚才冤枉她乱跳警一事而生气），我和阿清离开了Mafia Cafe。接着我把阿清送回家。阿清今晚玩杀人游戏时连赢两局，而且两局都隐藏得这么好，这时她本该兴致勃勃地跟我讨论刚才的事，然而她竟完全没有提起刚才的游戏，只是跟我说了一些无关紧要的话。真难明白这个女人的心在想什么。

　　虽然通过一个游戏来判断一个人的性格，有点武断，但说真的，经过刚才阿清在杀人游戏中的表现，我心中真的有点怕她了，她原来在我心中那温柔、健谈、斯文、细心的良好形象，也大大打了折扣。

　　我也承认自己这样想有点偏激，但当时我心中真的有这样的想法。

　　把吕清送回家后，我便回到家中，进门后，脱掉鞋子，直接向雨晴的房间走去。雨晴的房间没有关门，房内灯正开着。我在门外轻轻叫了声：“阿晴。”同时准备走进去。

　　“乐扬？！”雨晴的声音好像有点惊慌。

　　“怎么啦？”我说着，走进房间，只见雨晴站在床上，一脸害怕的表情。

　　“你回来啦？太好啦！”雨晴见我走进来，一脸喜色。

　　“发生了什么事？”我疑惑地问道。

　　“有一只大老鼠跑进来了。”

　　“啊？”我轻呼一声，打了个冷战。

　　我的双脚本能反应地动了动，想像雨晴一样，跳到床上。但在雨晴面前，我又不愿意表现得太懦弱，于是硬着头皮，死活不让自己的双脚往上跳，心中却在不断默念：“老鼠大哥千万别出来呀。”

　　“跑到哪里去了？”我定了定神，问道。

　　雨晴摇了摇头：“我也不知道，刚才还在电脑桌下面，现在不知跑到哪里去了。”

　　电脑桌？！我现在正站在电脑桌前呀！我全身鸡皮疙瘩突起，两脚不由自主地后退了两步。

　　我咽了口唾沫，说道：“真的还在这房间里吗？会不会已经跑出去了？”

　　“我不知道，应该还在这房间里吧。不败，现在怎么办？”雨晴无助地问。

　　“明天再把它抓起来吧。”

　　“啊？不要呀！”雨晴稍微提高了声音，“如果今晚它爬到我的床上怎么办？”

　　雨晴说到这里，打了个冷战，全身抖动起来。看来她真的很害怕老鼠。

　　“唔……”我想了想，说道，“要不你到我的房间睡一晚吧。”

　　雨晴一个劲地点头。

　　“那快走吧。”我也不想在这里逗留了。

　　雨晴望着电脑桌的下方，好几秒后，才从床上走下来，拉着我往房外走。

　　正在这时候，一团黑影从电脑桌底下直窜出来。雨晴“啊”的一声，又跳到床上。

　　那黑影听到雨晴的叫声，也吓了一跳，跑到衣柜下，停了下来，望着我。我看清楚了，果然是一只老鼠，虽然并不肥大，但仍然让人看了就觉得恶心。

　　“快走呀。”雨晴侧着头，不敢去望那不速之客。

　　“走吧！”我想把雨晴拉下床。

　　“我不下床。”雨晴摇着头说。

　　我也不多想了，一手把雨晴抱起来，快步走出房间。


第五十七章 诱惑之夜

　　与此同时，雨晴紧紧地搂住了我的脖子。我的脸跟她的脸相距极近，我感受到她嘴里呼出来的热气，闻到她身上的体香，心中陶醉，一时忘了身处何间。

　　刚走出房间，我顺手把房门关上了。接着我深深地吸了口气，说道：“好了，现在它出不来了。”

　　雨晴轻轻“嗯”了一声，搂住我脖子的手慢慢放开了。

　　我微微一转头，跟雨晴脸对着脸，两个鼻子几乎贴在一起，两张嘴也仅仅相距三厘米左右。雨晴左脸上那刺眼的胎记，清晰地出现在我的眼前。但不知为什么，那一刻，我却觉得她脸上的胎记一点也不难看，甚至觉得她那完美的五官在那胎记的衬托下，更具魅力。

　　水灵灵的大眼睛，微微颤抖着的长长的眼睫毛，尖尖的鼻子，小小的嘴唇，雪白细腻的肌肤……太美了！真是天衣无缝！

　　真TMD好像吻她一下。

　　吻下去吧！

　　正在我犹豫不决的时候，只听雨晴说道：“对啦，不败，先喝鸡汤吧。”

　　她一说话，我那想吻她的勇气突然消失得无影无踪。唉，下次再想吻她时，可不能再优柔寡断了，必须快、准、狠！

　　我把她放下来。她把放在饭桌上的保温瓶里的鸡汤倒到碗里。我一边喝着汤，一边跟她说今晚应张觅之约来到Mafia Cafe，并在那里玩杀人游戏的事。当然我没有跟她说和我同去的是一个叫吕清的女孩子，也没跟她说我跟吕清的关系（我跟吕清现在是什么关系，我自己也不知道），只是说跟我同去的是一个同事。

　　“那个张觅人品真不错，还特意为你和你的同事帮他把手机找回来一事请你们吃饭。”雨晴说道，“上次听你说他那么紧张他的女朋友，我就知道他是一个大好人。”

　　“真的，他这朋友很值得交，只是他的女朋友……唉，实在让人不敢恭维……唔……”我舔了舔嘴唇，“这鸡汤味道很好呢。”

　　雨晴抿嘴一笑，递给我一张纸巾。

　　我接过纸巾，擦了擦嘴，又说：“你要喝一点吗？”

　　“我已经喝过啦。”

　　喝过鸡汤，该睡觉了。我和雨晴走进我的房间。我说道：“你今晚就在这里睡吧。”

　　“那你呢？”雨晴问道。

　　“我到你的房间睡去吧。”

　　雨晴噗嗤一笑，说道：“真的吗？”

　　唉，看来雨晴已经看出我也害怕老鼠了。

　　“当然……是假的。”我尴尬地笑了笑，“我也不想睡到半夜时，老鼠跳上来跟我一起睡呢。”

　　我想了想，又说：“我到大厅去睡好了。”

　　“很冷的。”雨晴说道。

　　咦？她在向我暗示一些什么吗？

　　我还在想，已听雨晴说道：“你就在这里睡吧。”

　　“那你呢？”

　　“我也在这里睡呀，反正你的床这么大。”

　　啊？她要跟我睡同一张床？而且她说要跟我同床共枕的时候，竟然用这样平静的语气？

　　或许她没想过我会对她有什么企图，所以放心跟我睡在同一张床上吧。既然她把我当做君子，我可不能有邪恶的想法！

　　就当一回君子吧。

　　“好吧，我先去洗澡。”

　　洗澡的时候，我又在胡思乱想了，想得自己全身热血沸腾。唉，明知道不能跟雨晴××，还要老想着这事儿，那不是在折磨自己吗？

　　洗了澡，换过衣服，回到卧房，只见雨晴已经盖好被子，躺在床上了。我走过去，轻声问道：“阿晴，你睡了吗？”

　　雨晴缓缓地睁开眼睛：“还没有，快进来吧，别冷着了。”

　　“只有一张被子呀？”我问。

　　“是呀，我的那张被子在我房间里……”雨晴顿了顿，笑嘻嘻地望着我，“你要到我房间把我的被子拿过来吗？”

　　还要到她的房间去？我总觉得我一进雨晴的房间，那老鼠就会向我扑过来……我咽了口唾沫，有点结结巴巴地说：“还……还是别拿了。”

　　雨晴笑了笑：“那快进来吧。”

　　于是我也走到床上，躺了下来。雨晴就睡在我旁边，我们盖着同一张被子。唉，真担心今晚会发生什么事呀。

　　关了灯，跟雨晴聊了几句，觉得困了，于是说，咱们睡吧，雨晴说好。

　　我的脚一片冰冷。平时我总爱用被子把脚裹起来，但这时雨晴在我身边，我却不敢乱动。

　　迷迷糊糊间，我睡着了。不知睡了多久，我感觉好像有人在抚摸我的身体。于是我慢慢地睁开眼睛，但意识仍然十分模糊。

　　是谁在摸我？

　　啊？那只在摸我的手不断下移，从胸口到肚子，从肚子到腰，并且没有要停下来的趋势。

　　终于到了核心……

　　靠！这不是在诱惑我吗？

　　我动了动身体，竟然碰到一些软软的、滑滑的、暖暖的东西。

　　啊？是一个没穿衣服的人的身体。

　　“嗯？”我发出了迷惑的声音。

　　“不败……”那没穿衣服的人嘤咛了一声。

　　是雨晴！

　　现在我终于明白童姥在冰库中把一个裸体少女放在虚竹身边时，虚竹是怎样的感觉了。是神仙一般的感觉呀！也怪不得虚竹会因此破戒。这样的诱惑，只要是正常的男人，就难以抵挡！

　　但有一个问题：雨晴干嘛要脱光自己的衣服？！

　　难道她也有这种需要，但平时又不好意思说出来？现在我跟她睡在一起，天气又冷，她便终于忍不住了，先把自己脱得一丝不挂，再来引诱我？

　　不知为什么，虽然全身发热，但心中却有些失望，也有些失落。

　　为什么呀？为什么雨晴也是这样的人呢？在酒吧里要找一百个想跟我一夜情的女孩子，不难；但在这世界上，要找另一个像雨晴这种性格的女孩子，却十分困难。唉，阿晴呀，为什么要破坏你在我心目中的完美形象呀？连阿晴也这样了，难道这世界上，真的没有性格完美的女孩？

　　如果可以选择，我宁愿不跟雨晴发生关系，只要她还是从前那个单纯的女孩就好。

　　在对着一个脱光了衣服的女孩时，我从来没有过这样的想法。这是第一次。

　　因为雨晴的性格，比什么都要珍贵！我可以放弃身体的欲望，只想雨晴变回从前那样。

　　但这已经不可能了吧！

　　我还来不及认真想下去，雨晴忽然抱住了我的身体。啊？！好暖！好滑！

　　唉，不管了，这时候，我也不能再冷静地思考问题了。

　　于是我也把她抱住。两个身体，紧紧地抱在一起了。


第五十八章 和雨晴××

　　雨晴急促地喘着气，不时发出低低的呻吟声。她的右手搂住我的腰，左手则在抚摸我的身体。我全身发热，身子一翻，骑在雨晴身上，并像疯了似的把自己的衣服脱掉。雨晴大力地喘气，身体扭动着，两手在扯我的裤子。不一会，我也终于一丝不挂了。我们两人的身体，在没有任何阻碍物的情况下，紧紧地贴在一起了。

　　“为什么！为什么！为什么要这样！”我心底呐喊，同时疯狂地吻着雨晴的嘴唇、耳朵和脖子。雨晴搂住我的双手越来越紧，似乎哪怕天要塌下来，也不愿意把手放开。

　　“我不要这样！雨晴为什么变成了另外一个人？”我心中十分矛盾，十分痛苦，但身体的动作却更加疯狂。我轻轻地咬着雨晴的脖子。雨晴低叫了一声，听着这叫声，我全身酥软，心中快感无限。

　　接着，我把舌头长长地伸了出来，不停地吻雨晴的身体，吻她的脖子，吻她的肩膀，吻她的胸脯，吻她的腰……雨晴的身材很好，该大的地方大，该小的地方小，这些我很久之前就留意到，但现在，这些大大小小的地方，都毫无保留地展现在我面前，任凭我抚摸、摆弄，这种感受，却是我之前所难以想象的。

　　忽然，雨晴搂住我的脖子，把舌头伸到我的嘴里。舌尖和舌尖卷在一起，融为一体。与此同时，雨晴身上那体香，扑鼻而来，让我心中无比兴奋。

　　终于，我忍不住了。

　　我压住雨晴的两肩，让她平躺在床上，接着两手压在床上，身体慢慢向前……

　　本来我是一个冷静的人，不会由于冲动而忘记安装“安全措施”，因为我知道，一时的冲动，代价或许就是死！曾有无数的女孩子赤裸着身体呆在我身前，但如果还没做好准备，我宁愿控制着自己的欲望，也不会冒险。这两年来我虽然跟数不清的女孩子发生了一夜情，但每次我都是在我所认为最安全的情况下进行的，从来没有抱着侥幸的心理冒险过。但此时此刻，我却真的不能控制自己的身体，虽然明知道还没安装“安全措施”，但我却不愿意停下来，而是直接进行着这个过程。

　　为什么会这样？原因有两个吧：

　　其一、我的感觉实在强烈，强烈到真的难以停下来的地步。从来没有一个女孩子（包括晓薇），能给我如此强烈的感觉。

　　其二、本来一直认为雨晴是一个拥有着完美性格的女孩，十分庆幸自己能遇上这样的女孩，但现在雨晴突然变成这样，和那些在酒吧玩跟我发生一夜情的女孩子有什么区别？连雨晴也是这样，看来这世界真的没有好女孩了，我对这世界，算是彻彻底底地失望了。于是我心中便有了自暴自弃的感觉，说夸张点，甚至是生不如死。既然活着这样痛苦，既然觉得死也没什么大不了，那还需要什么“安全措施”？

　　这些念头在我脑海中一闪而过，极之模糊。我疯狂地摆动着身体。雨晴的声音越叫越大。突然，我觉得雨晴的脸好像变了，变成了晓薇……

　　于是我想起我和晓薇的第一次……忘却已久的感觉，突然又清晰地出现在脑海中。

　　那时的我，是多么单纯呀。我还能不能变回从前的样子？我还能不能像从前那样，对世界充满希望，并毫不保留地信任着自己所爱的人？

　　晓薇的脸逐渐模糊，又变成了其他人的脸，都是一些这两年来跟我发生过关系的女孩，有的模糊，有的清晰，最后，出现在我眼前的还有Amy、吕清……

　　啊！到底发生什么事？心里好难受！感觉好可怕！

　　终于，眼前的人变回雨晴了。极之奇怪的是，眼前的雨晴，左脸上的胎记消失了！

　　为什么胎记会消失了？

　　我揉了揉自己的眼睛，再认真地看一次。

　　真的没有了！

　　一张白璧无瑕的脸！我很难告诉大家这张脸到底美丽到什么程度，因为如果没有亲眼看过，哪怕我用了最适当的形容词，大家也是绝对想象不出来的。我只能说，望着这张脸，你会觉得，所有的女歌星女影星，都不外如是！

　　“不败……”雨晴轻轻地叫唤着。

　　“嗯？”我没有停下来，反而更加使劲。

　　“我……我爱你……”雨晴喘着气说。

　　“嗯……阿晴！”我望着她那张完美的脸，望着她那似乎痛苦似乎愉悦的表情，心中TMD好兴奋。

　　“啊——”我叫出声来，同时结束了这个过程。但不知怎的，结束的那一刹那，心中却没什么快感。唉——难道是期望越高，失望越大？

　　我整个人软了下来，躺在床上，缓缓地喘着气。雨晴搂住我的手臂，脑袋靠在我的肩膀上。

　　“不败……”雨晴轻声叫道。

　　“嗯？”

　　“我好想永远跟你在一起。”

　　“嗯。”我淡淡地说。

　　停顿了一下，我接着说：“你脸上的胎记怎么不见了？”

　　“什么胎记？”

　　“那块胎记呀！”

　　“哦？”雨晴笑了一声，“那是假的。”

　　“假的？！”我迷惑了。

　　“是呀，假的，是我粘上去的。”

　　“你为什么要这样做？”我惊讶道。

　　“好玩呀。”雨晴呵呵一笑，似乎在笑我大惊小怪。

　　“……”

　　到底怎么回事？眼前这个人真的是何雨晴吗？怎么跟我之前所认识的她判若两人？哪一个，才是真正的她？

　　“你是阿晴？”我问道。

　　“对呀。”

　　“你怎么变成这样？”我把心中的想法直接说了出来。

　　“我没变呀。”

　　唉，到底发生了什么事？

　　雨晴不是这样的。

　　那么雨晴是怎样的？

　　我竭力地回忆认识雨晴以来，跟她一起经历的事。

　　万佳、大信、家、学校……被困停车场、对付露体狂、同居、一起晨跑、和邻居起冲突、雨中找戒指、照顾生病的雨晴……怎么这些场景，这些片段，似乎模糊，又似乎清晰，似乎昨天才发生，又似乎是很遥远的事？难道那个跟我被困停车场、跟我一起晨跑的、拥有着完美性格的雨晴，只是梦里的人物，眼前这个赤裸着身体呆在我身边的雨晴，才是现实中的雨晴？那么我跟这个现实中的雨晴，又是什么时候认识的？我跟她又经历过一些什么事？

　　乱，越想越乱！

　　“不败……”就在我脑袋最混乱的时候，雨晴叫了我一声。

　　“怎么？”我还在想为什么会出现现在的情况，有点心不在焉。

　　但雨晴却说出了一句令我震撼的话：“我们结婚吧，好不好？”


第五十九章 幸福的感觉

　　“结婚？！”我惊道。

　　“对呀，”雨晴轻轻一笑，“好不好？”

　　“这……”我脑袋混乱之极，想了好几秒，才接着说，“为什么要这样？阿晴，到底发生了什么事？”

　　雨晴没有说话，把我的手臂搂得更紧了一些。接下来，雨晴的轮廓越来越模糊，我的意识却越来越清晰。忽然，我脑中一震，整个身体微微颤动了一下。

　　怎么回事？！

　　我睁开眼睛，急促地喘了几口气，定了定神，只见房间内很亮。我侧头一看，原来天已经亮了，一缕晨曦透过窗户直射进来。

　　这一刻，我的意识十分清晰：刚才的所有经历，都是梦！

　　是梦呀……

　　那个把衣服脱光的雨晴，那个和我××的雨晴，那个脸上没有胎记的雨晴，那个说想跟我结婚的雨晴，都是梦里的人物。

　　为什么会做这样的梦呀？

　　我轻轻地吁了口气，心神一凝，又发现了两件事：

　　第一、我的裤子很紧，我很有立即找个MM跟她××以发泄身体的欲望的冲动；

　　第二、我的脚和雨晴的脚紧紧相贴，裹在被子里，相互取暖。

　　我把头稍微转动了一下，见雨晴还在我身旁，正在熟睡中。我轻轻地掀开被子，走下床，只觉得两脚突然很冷。我站稳了身子，又望了雨晴一眼，忽然心中怦然一跳。

　　雨晴脸上的胎记会不会真的消失了？

　　应该不会吧？这又不是奇幻小说的故事。

　　但万一……

　　我深深地吸了口气，怀着忐忑不安的心情，探头一看，望向雨晴的脸。

　　胎记还在。雨晴左脸上那紫红色的胎记还在。

　　果然是梦。

　　我长长地舒了口气，如释重负。

　　幸好只是梦。

　　不知各位男生（特别是单身的男生）有没有做过这样的梦：梦里，你认识了一个女孩子，这女孩子很漂亮，很爱你，性格也很好，可以称得上是一个完美的女友，然后，你在梦里跟这女孩子经历了一些愉快的事情（如一起去旅游，一起逛街，一起看电影），心中充满幸福的感觉。

　　我做过这样的梦。认识晓薇以前，在我还相信这世界存在纯洁的爱情的时候，我做过这样的梦；跟晓薇分手后，在我痛不欲生，渴望有一个女孩能让我忘掉痛苦重新开始时，我也做过这样的梦。因为现实世界太残酷，纯洁的爱情，简单的女孩，几乎不存在，于是每个男人，或多或少，都会幻想过，如果自己有一个美丽的女朋友，一个聪明的女朋友，一个温柔的女朋友，一个对自己死心塌地的女朋友，那该多好。既然有着这样的想法，做过这样的梦，便不足为奇了。

　　每次，这样的梦醒来后，我的心中都很有失落的感觉。唉，果然是梦呀。现实世界，还是那么残酷，女孩子们，还是那么的现实，自己容貌的美丑和选择男友要求的高低，总成正比。男孩子没钱，哪敢谈恋爱？男孩没车没房，哪敢结婚？

　　但现在，我从梦里醒来，不但不失落，反而觉得庆幸，庆幸那个没有胎记的极度美丽的雨晴，只存在于梦里，庆幸我偶尔幻想的把雨晴××的经历，也只是存在于梦中。现实中，只要这个真实的雨晴能在我身边，哪怕她的脸上有胎记，哪怕我没能跟她××，那也没关系。

　　是的，即使是昨晚在梦中，我也这样想过：雨晴的性格，比什么都要珍贵！

　　本来我整天YY，幻想着有一天雨晴脸上的胎记会突然消失，她变成绝世美女，然后成为我的女朋友。但经过昨天晚上那个梦，现在我却觉得，脸上有胎记的雨晴，才是最真实的雨晴，才是性格最完美的雨晴。

　　我想，我是爱上雨晴的性格了，无论雨晴变成什么样子，只要她的性格没变，我仍然会爱她。

　　爱？我是真的爱上雨晴了？！

　　记得我曾对一个女性朋友说，哪里才有好的女孩子呀？那女性朋友说，怎样才算好呀？我开玩笑地说，样子要美丽，身材要好，要温柔，要聪明，要懂得节俭，要一心一意地爱我，最好以前拍拖的次数不超过两次，而且没有跟别人发生过关系……我朋友说，如果真有这样的女孩，你敢要吗？我笑着说，不敢，因为她肯定不是人，即使是人，在完美背后，也一定隐藏着一个我所无法接受的大秘密！

　　现在，我却遇上雨晴了。

　　我真的该好好珍惜呀。

　　我穿好衣服，到洗手间漱洗，刮胡子的时候，我望着镜子，竟发现自己在傻傻地笑，笑得很甜蜜。很喜欢现在的生活。虽然我还没认真地想清楚，但那一刻，我真的很有这样的冲动：一辈子跟雨晴呆在一起，无论发生什么事，都不离不弃！

　　漱洗以后，回到卧室，望着还在睡觉的雨晴，我的心中忽生感慨：原来一男一女同睡一床，漫漫长夜，干柴烈火（只是我自己在干柴烈火），竟然也可以没有性。而且虽然没有性，但感觉却十分温馨、幸福。

　　“嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟——嘟嘟嘟——嘟嘟嘟——”闹钟响起来了。雨晴转动了一下身子，慢慢地睁开眼睛，向我望来，一脸迷糊的样子。

　　我把闹钟按停，笑了笑：“早呀。”

　　雨晴揉了揉眼睛，打了个哈欠，样子十分可爱。

　　“不败，你这么早就醒来啦？”

　　“嗯。”我拿起雨晴放在椅子上的外衣，走到床边，“先穿上衣服再下床，别着凉了。”

　　“嗯，谢谢。”雨晴温柔一笑，披上外衣，并走下床。

　　我在衣柜里找了一把新牙刷和一块新毛巾给她后，走出房间，关上房门，在大厅等她。等待的时候，我走到露台，呼吸着清晨的新鲜空气，忽然觉得这世界很可爱，到处都充满希望。

　　雨晴漱洗以后，换好刚从露台收回来的衣服，来到大厅。接着我俩一起离家晨跑。我们跑一会休息一会，休息的时候，一边步行，一边闲聊。雨晴问我昨晚冷不冷？我听她问起昨晚的事，心中跳了一下，说，不冷呀，心想，千万不能告诉她我昨晚梦见什么呀！

　　我们正在闲聊，忽然看见一个和我们一样在晨跑的男人向我们迎面跑来。我定睛一看，微微一怔。

　　这个男人是Ken，就是那个当年在我手上把晓薇抢走的Ken！


第六十章 晨跑中偶遇Ken

　　我不由自主地瞪了他一眼，竟发现他也在望着我。我皱了皱眉，没有说话。Ken却竟向我点了点头。啊？他认得我？！

　　上次陪雨晴找房子的时候，曾在我公司附近的一间房子里遇到Ken，当时Ken好像不认得我。接着，我和晓薇在绿茵阁吃饭，离开时又遇到Ken，还有Ken的老婆，当时Ken把注意力都集中在晓薇身上，还是没有注意到我。那么现在，他怎么会认得我来呢？

　　这些想法在脑中一闪而过，还没认真想下去，Ken已跟我擦肩而过了。雨晴说道：“刚才那男人好眼熟，我好像在哪里见过。”

　　我淡淡地说：“他就是上次我们找房子时，东明花园里那房子的房东。”

　　“啊？”雨晴恍然大悟，“是他呀……”

　　接着，雨晴似乎想起我跟Ken有过节，低下头，不再说话了。

　　我轻轻吁了口气，说道：“你还记得么？当时你本来想把他的房子租下来，但你觉察到我好像很憎恨这个房东，所以就不租了。”

　　雨晴轻轻一笑，低声说：“幸好没把那房子租下来嘛。”

　　我没有多想她的话，冲口问：“为什么？”

　　雨晴又笑了笑：“我现在住的地方不是挺好吗？”

　　啊？她是这个意思？如果当时她把Ken的房子租下来了，现在我跟她便不会同居了，这样我们便失去了很多相处、相互了解的机会。正因为她没租Ken的房子，我们现在才会住在一起，了解才会越来越深，并且对方在自己心目中的地位越来越重要（至少在我心中，雨晴的确是越来越重要了），所以她说“幸好”。

　　想到这里，我的心怦然一动。雨晴这轻描淡写的一句话，却让我的鼻尖儿有点酸酸的感觉。

　　我又叹了一口气，说道：“你知道那个房东是谁吗？”

　　雨晴摇了摇头，想了想，问道：“他应该不是你的朋友吧？他做过对不起你的事但他不知道？”

　　“哦？”我心中有点惊讶，“怎么这样说呢？”

　　“他好像不认得你，可见他应该不是你的朋友，但你又好像很讨厌他，我想应该是他做了一些对不起你的事吧。”

　　呵呵，聪明的女孩呀。我苦笑了一下，吸了一口气，说道：“他就是把晓薇抢走的那个男人。”

　　雨晴怔了一下，露出了“原来如此”的表情。

　　“他刚把晓薇抢走的时候，我非常恨他，恨到想把他杀掉的地步。你有看过《死亡笔记》这部漫画吗？”我突然把话题扯开。

　　“听说过，没看过。”

　　“嗯……”我顿了顿，“这漫画里出现了一本死亡笔记，只要把一个人的名字写在笔记上，那个人就会死。那时我想，如果我有一本死亡笔记，我一定毫不犹豫地把Ken的名字写上去。”

　　雨晴没有答话，安静地聆听着。

　　“可不是吗？”我咬了咬牙，“他对晓薇不是认真的，他把晓薇抢走，只为了满足他的私欲，却伤害了我和晓薇两个人。在晓薇犹豫要不要跟我分手时，他就不断怂恿晓薇，要晓薇跟我分手。在晓薇跟我分手后，在我痛得死去活来时，他竟然还给我发了个短信，说，你放心，我会好好照顾她。我靠！真TMD混蛋男人。”我想起当年的事，有点激动。

　　雨晴还是没有说话。

　　我稍微冷静下来，长长地叹了口气，说道：“唉，不过这些都是很久以前的事了。”

　　雨晴轻声问道：“那么，现在你还恨他吗？”

　　我摇了摇头：“不怎么恨啦，真的。跟晓薇分手以后，我就逐渐意识到，Ken其实是在无意中帮了我。”

　　“哦？”雨晴有点好奇，“怎么这样说？”

　　“因为晓薇是一个善变的人呀，经不起诱惑，”我表情复杂地笑了一下，“即使没有Ken的出现，晓薇因为认识了别的男人而跟我分手的可能性也很大。”

　　雨晴轻轻“嗯”了一声。

　　我接着说：“Ken在我和晓薇拍拖一年多的时候出现，把晓薇抢走了。当时我和晓薇的感情虽然很深，但我总能自拔，不会因为失去这段感情而一蹶不振。Ken让我及时看清楚晓薇的为人，难道不是帮了我吗？”

　　“你真的这样想？”雨晴问道。

　　“是呀，什么爱呀恨呀，随着时间的过去，都越变越淡了。一辈子恨一个人多累呀，而且我恨他他又不知道，我倒宁愿放过自己了。”

　　雨晴微微一笑，说：“不败，你能这样想，真好。”

　　我们一边聊，一边走回家，这时已差不多回到宝弦阁了。雨晴又说：“对啦，不败，你留意到了吗？那个阿Ken的精神好像不怎么好。”

　　“嗯，”我点了点头，“上次在东明花园看到他的时候我就留意到了，他很憔悴，好像有很多烦恼，两年前的他，可不是这样子的。短短两年，他好像老了很多。”

　　“他会不会是生病了？”雨晴问道。

　　“不知道，”我摇了摇头，接着有点冷漠地说，“不过这也不关我们事了。”

　　我用了“我们”这个词，而不是“我”，难道我已在不知不觉间，把雨晴当成自己人？所有身边的事，都不仅仅是我一个人的事，而是我和雨晴两个人的事？

　　回到家，雨晴很快地把早餐做好，我们吃过早餐，接着我把雨晴送到大信。雨晴下车前忽然说：“不败，你今晚回家吃饭好不好？”

　　“好呀。”我爽快地说。停顿了一下，我又说道：“下午下班后我来找你，跟你一起到大福源（在大信里）买菜，好不？”

　　“真的？”雨晴突然高兴起来，这高兴的神情如此自然，让人一看就能感觉到，这是她发自内心的高兴。

　　“是呀。”我笑了笑。看见雨晴高兴，我的心情也好起来。

　　“好，那今晚见吧，我先上班啦。”雨晴哼着流行曲，下了车。我望了望后镜，像傻瓜似的没来由地笑了笑，驾车返回公司。

　　“早呀，乐扬。”刚走到公司门外，恰好看到吕清也走过来。

　　“早。”我笑了笑。

　　“昨晚睡得好吗？”

　　昨晚？想起昨晚跟雨晴同床共枕的事，想起昨晚那令我到了现在还心有余悸的梦，我的心又是温暖，又是害怕。我随口道道：“蛮不错呢，你呢？”

　　吕清没有立即回答，停顿了好几秒，忽然用一种很认真的语气，慢慢地对我说：“我昨晚梦见你了。”


第六十一章 炫耀

　　如果是在昨天以前听到吕清说这句话，或许我会有心动的感觉。但现在，我听她这样说着，却没什么感觉了。

　　为什么？

　　其一：昨晚和吕清玩杀人游戏后，我心中有点怕她。她好像能知道我心中的所有想法，并能随时操纵我的行动。我很害怕这种感觉。

　　其二：经过昨晚的梦，我更加清楚雨晴在我心中的地位非常重要。虽然吕清也几乎满足了大部分男人选择女朋友的要求（漂亮、聪明、细心……），但相比之下，我还是觉得跟雨晴相处时更自然、更快乐。

　　所以，不能再跟吕清暧昧下去了。是时候果断地作出抉择了！

　　“梦见我什么？”我笑问。

　　“反正就是梦见你。”吕清丢下这句话后，再没说什么，笑了笑，走进了公司。

　　一整个上午还在忙希望小站的事。公司决定在12月24日进行希望小站的正式启动仪式，并在那晚——平安夜，进行义卖活动。唉，看来平安夜不能陪雨晴度过了。圣诞节那天，无论再怎么忙，都一定要跟雨晴一起过。

　　上午下班前，我给乔宇打了个电话，约他中午吃饭。

　　“喂！怎么突然找我吃中午饭？不会有什么阴谋吧？”电话里，乔宇说道。

　　“我靠！你怕我吃掉你呀？”我说。

　　“哈！谁怕谁？中午见！”

　　中午和乔宇在我家附近的餐馆吃饭。吃饭时乔宇向我叙述他近来在酒吧泡MM的战绩。不知怎的，他提起酒吧时，我心中有点厌倦的感觉。认识雨晴以后，我大概不再需要这种醉生梦死，靠一夜情来麻醉自己的堕落生活了。

　　简单就是幸福，把自己搞得那么累干嘛？

　　吃过午饭，我说：“来，到我家去！”

　　“到你家？干嘛？”乔宇搔了搔头。

　　“反正有事要干。”

　　乔宇咽了口唾沫，用很认真的眼神望着我，煞有介事地说：“乐扬，近来你不是流行玩断背吧？”

　　我正在喝水，听了这话，差点把口中的水喷出来。

　　“我靠！你TMD胡说什么呀？”

　　乔宇好像没听到我的话，接着自己的话说道：“我先声明呀，我可不爱玩这个。”

　　“去你的！”

　　到了我家以后，我带乔宇走到雨晴的房间前，说道：“开门吧，进去。”

　　“啊？进房？”乔宇回头望了我一眼，很认真地说，“东方乐扬，你还来真的？你受了什么刺激呀？你找城空玩好不好？这玩意儿我真的不爱玩，我一想到就想吐……”

　　我可真是哭笑不得了。我没好气地说：“你省点吧，你又不帅，要玩断背也不跟你玩呀。房里有老鼠，你帮忙把它捉出来吧。”

　　“老鼠？”乔宇问道。

　　“对呀，昨晚不知从哪里跑进来的。”

　　“那你干嘛不自己捉？”

　　我吞了口口水，说：“因为我见了那东西就觉得恶心，就像你听到断背就想吐一样……”

　　我还没说完，乔宇摆了摆手：“完全明白！不用说了，我帮你捉吧！”

　　那老鼠躲在洗手间里，看见我和乔宇进来，战战兢兢地，缩成一团。乔宇拿起扫把，狠狠打去。老鼠吓得乱窜，走出了房间，逃到露台。乔宇骂道：“混账！哪里跑？”拿着扫把直追出去，就像武侠小说里的那些凶神恶煞的坏蛋追击手无寸铁的百姓一样。

　　只见乔宇把老鼠逼到露台角落，扫把一举，想帮它升仙。我突然想到，要不是这不速之客来了，昨晚我跟雨晴哪能同睡一床？这小家伙虽然恶心，却也有功劳，免它一死吧。于是我叫住了乔宇。

　　“干嘛？不是要消灭它吗？”乔宇有点迷惑地问。

　　“算啦，放过它吧……”

　　我话音没落，老鼠忽然一跃而起，爬到露台护栏的空隙上，接着往下一跳，成了空中飞鼠。

　　噢！都想放过你了，干嘛还要自寻短见呢？

　　把老鼠解决后，我和乔宇正准备离家，乔宇却忽然说道：“等一下！”

　　“怎么啦？”

　　“刚才那房间有人住？你不是一个人住吗？”乔宇不解道。

　　“哦，我现在跟一个朋友同住。”我随口解释。

　　“女孩子？”乔宇盯着我。

　　“怎么这样说？”

　　“刚才那房间的床上，放着女孩子的衣服呀。”

　　看来乔宇也有细心的时候。

　　我一笑不答，向大门走去。

　　“别走！先说清楚再走！你现在跟一个女孩子同居？”乔宇追问。

　　“是呀。”我简单地回答。

　　“她是你女朋友？”

　　“是呀。”我说着，微微一笑，心中有点甜蜜的感觉。

　　“臭小子？什么时候交女朋友啦？还跟她同居？干嘛我不知道？”

　　“我跟你又不是断背，干嘛什么都要跟你交代？”

　　“那倒是。”乔宇点了点头，“那女孩子是怎样的？漂亮吗？有没有照片？”

　　“有呀。”我笑了笑，心中忽然有要炫耀一下的念头。

　　“给我看看！”乔宇急不可待。

　　于是我拿出手机，打开了上次在地下停车场的杂物室所拍的那张只拍到雨晴右脸的照片，把手机交给乔宇。

　　“啊？这MM真的是你的女朋友？”乔宇像被人插了一刀一样，大叫出来。

　　“是呀，那么激动干嘛？”我淡淡地说。

　　“臭小子，怎么可能？这么漂亮的MM也被你泡到了？喂，她真的是你女朋友？”乔宇一脸怀疑表情。

　　“骗你我又没有好处。”我说着，露出一副你信不信也无所谓的样子。

　　乔宇将信将疑，接着又问：“你是在哪认识她的？ROOM吧？”

　　“不是呀，ROOM吧里哪有这样的极品？是公司搞活动时认识的。”

　　乔宇望着我的手机，长长地吁了口气，感慨道：“好美，真的好美，如果能交上这样的女朋友，短命十年也没关系。喂，东方，你们公司还请人不？我也去帮你们搞活动。靠！干嘛我就认识不到这样漂亮的MM？”

　　我笑了笑：“能不能认识到，看运气，而即使认识了，能不能泡到，还要看个人实力呢！”

　　我这话是有点讽刺乔宇的，但他却似乎没听懂，又问：“有没有你女朋友的正面照片？”

　　正面？

　　唉——

　　如果让乔宇看到雨晴的正面，恐怕他就不会这样羡慕我了。

　　不仅不羡慕，有可能还会以为我脑袋有问题，和这样一个脸上有胎记的女孩同居。

　　乔宇会这样想是不奇怪的，因为他没有跟雨晴相处过，不知道雨晴的性格有多么好。

　　真的，虽然我跟大部分男人一样，都喜欢看长得漂亮的女孩子，喜欢和她们聊天、交往和××，但跟雨晴相处了一段日子后，我却觉得，一个女孩子，如果性格好，那么即使样子长得不漂亮，也没关系。至少我宁愿跟雨晴相处，也不愿意跟一个长得漂亮但刁蛮任性的女孩相处。

　　不知跟我想法相同的男人，有多少呢？应该不多吧，因为他们没有遇见过像雨晴这样完美的女孩。


第六十二章 麦当劳奇遇

　　“喂，你发什么愣？”乔宇的话打断了我的思索。

　　“哦？怎么啦？”

　　“我说，有没有你女朋友正面的照片？我想看一下。”

　　“没有。”

　　“不会吧？那有没有你跟她合拍的照片？”

　　“也没有。”

　　乔宇再次露出怀疑的表情：“她真的是你女朋友吗？”

　　我思绪杂乱，也没什么心情去炫耀了，轻轻吁了口气，说：“走吧！”

　　离开我家，告别乔宇，我便返回公司。下午吕清的心情似乎不怎么好，没有笑过，我几次跟她谈工作的事，她的语气都很认真、严肃（虽然平时她也是这样，但今天特别严肃）。下班后，我问她：“阿清，今晚有什么节目没有？”

　　“没有，唔……我有点事，先走了。”不等我答话，她便匆匆离开公司。

　　吕清啊吕清，你到底在想什么？

　　接着我给雨晴打了个电话。

　　“不败，下班了吗？”雨晴一接通电话就说道。

　　“刚下班，你呢？”

　　“我也刚下班。”

　　“你现在在哪？还在大信吗？”

　　“是呀。”

　　“我过来找你吧。”今天早上我答应过雨晴，下班后陪她买菜，然后一起回家吃饭。

　　“好呀，我在麦当劳等你吧。”

　　“OK！待会见。”

　　十分钟后，我驾车来到大信，走进麦当劳，才走了几步，便看见雨晴。雨晴正在吃雪糕。在雨晴不远处，有几个像是大学生的男生，正在望着雨晴，对她品头论足，不时发出几声讥讽的笑声。

　　“真的好丑呀，如果我长这样子，我就不敢出门了。”其中一个大学生笑道。

　　“就是呀，看到她，我都没心情吃东西了。”另一个大学生说。

　　“你们别那么过分啦，人家也不想的，这是天生的，明白不？哈哈哈！”第三个大学生似乎在责怪前两个大学生不该取笑别人，但语气中却充满对雨晴的嘲笑。

　　我没有理会这几个败类，直接走到雨晴身边，坐了下来。雨晴见了我，脸上露出欣喜的表情。

　　“这么快就来啦？不败。”

　　“是呀，”我笑了笑，望了望她手上的雪糕，“好吃不？”

　　那几个大学生听见我和雨晴说话，又讨论起来，而且声音越来越大。

　　“喂，那男生不会是这丑女的男朋友吧？”

　　“我靠！这丑女也有男朋友？这男生有恋猪癖呀？”

　　雨晴假装没有听到那几个败类的话，对我笑了笑，说：“好吃呀，我很喜欢吃雪糕，不过雪糕太甜，每次我都吃不完。”

　　“吃不完就给我吃好了。”我开玩笑地说。

　　“好呀，”雨晴呵呵一笑，把雪糕递给我，“给你。”

　　她当然只是在开玩笑。她没想到的是，我竟然真的接过她的雪糕，想也不想便放到嘴里，吃了一口。雨晴呆了一下，有点惊讶地望着我，隔了好几秒才说：“你真的吃呀？”

　　“是呀。”我笑了笑，“你不是说给我吗？”

　　与此同时，我的心中很有正在热恋中的甜蜜感觉。

　　跟恋人吃同一个雪糕，喝同一杯饮料，相信不少热恋中的男女都试过吧？

　　“哇！那恋猪狂真的吃了丑女吃过的雪糕呀！”那几个败类又开始说话了。

　　“好……好恶心呀。吃了丑女吃过的雪糕，会不会脸上也长一块大胎记？”

　　“求求你们，别再说了，我真的好想吐。”

　　我靠！人类为什么要这样呀？我们明明没有惹他们，他们却要来取笑雨晴？为什么人类总爱把自己的快乐建立在别人的痛苦之上？为什么人类总不能将心比心地想一下别人的感受？

　　我转过头去，恶狠狠地瞪了他们一眼。他们却一点怯意也没有，望着我，一副挑衅的样子，似乎在说：“瞧什么瞧？有种来打我们呀！”也难怪他们如此有恃无恐，一来他们人多，二来在公共场所，我又不能对他们做些什么。

　　我咬了咬牙，紧紧地握住了拳头。雨晴轻轻握了握我的手。我望了她一眼，只见她对我嫣然一笑，摇了摇头，示意不用理会他们。

　　正在这时，只见一个小孩子拿着一杯汽水，走到其中一个大学生跟前，举起杯子，用力一挤，杯子里的汽水通过吸管，直喷到其中一个大学生的脸上。那大学生“哎哟”一声，怒道：“干嘛呀？”

　　说时迟那时快，大家还没反应过来，又有一个小孩子拿着一杯汽水跑过来，把汽水喷到另一个大学生的脸上。那大学生大吼一声，骂道：“我靠！TMD臭小子，找死呀？”

　　我怔了一下，回过神来，定睛一看，看清了那两个小孩子的样子。

　　大家猜是谁？

　　正是住我隔壁的张氏夫妇的双胞胎儿子，张柏希和张柏言。

　　首先被汽水喷脸的大学生一把捉住其中一个小鬼的衣领，喝道：“小子，你想死呀？”

　　小鬼大哭起来：“哇！不要打我！先打我哥哥吧，他也有拿汽水喷你们。”原来这小鬼是弟弟张柏言。

　　哥哥张柏希立即摆手，叫道：“也不要打我呀，先打言言吧，我怕痛。”

　　“呜呜……我也怕呀……放了我……呜呜……”柏言哭个不停。

　　“你们有没搞错呀？这么大的人，在欺负两个小孩子？”忽然一个三十岁左右的女人说道。我认真一看，这女人正是张氏兄弟的妈妈，就是那个曾经把雨晴骂得狗血淋头，后来被雨晴感化，在医院里向雨晴跪下来的张太太。

　　张太太这样一说，周围的人也跟着起哄：“就是呀，真不要脸，几个大人欺负两个小孩子。”“唉，现在的大学生真是不知所谓。”“你看他们穿得不伦不类，简直是我们中山人的耻辱呀。”

　　几个败类霎时间成为众人的公敌。他们你望望我，我望望你，相互使了个眼色，不约而同地站了起来，迅速离开了麦当劳。看见他们被喷了一脸的汽水，还狼狈而逃，我的心中总算消了气。

　　他们刚走，只见张太太转过身来，走到我和雨晴跟前，笑了笑，说：“真巧呀。”

　　原来她早就看到我们？

　　两个小鬼也跟着跑过来，一齐扯住雨晴的衣服，叫道：“雨晴姐姐，带我们去玩。”他们刚才还在大哭，现在这满是泪痕的脸却充满兴奋的表情，唉，小孩子就是小孩子，想哭就哭，想笑就笑，完全不需顾虑什么。

　　他们现在不害怕雨晴啦？大概是通过前晚的事，他们觉得雨晴是一个温柔的大姐姐，一点也不可怕的缘故。

　　雨晴笑了笑，对张太太说：“真的好巧哟。”

　　我笑着说：“你的两个宝贝儿子真顽皮呀，拿着汽水到处恶作剧……”

　　张太太却得意地笑了笑，说：“是我让他们这样做的。”


第六十三章 享受二人世界

　　“什么？”我脱口问道。

　　“谁叫他们欺负雨晴呀？”张太太说。

　　原来是这样！

　　张太太和两个宝贝儿子来到麦当劳，看见我和雨晴，还看见那几个败类在讥笑雨晴，于是叫两个儿子把汽水喷到那几个败类脸上，替雨晴出气。

　　忽然间，我的脑海中浮现出我第一次和张太太发生冲突时的情景：那天晚上，两个小鬼吵着我写作，雨晴去叫他们不要吵，他们看到雨晴的脸，吓得哭了，于是张太太走出来，把雨晴臭骂了一顿。当时的张太太，又叫又跳，气得七窍生烟，什么难听恶毒的话，都骂了出来，面容扭曲，样子十分恐怖。而眼前的张太太呢，却不能容忍雨晴被别人欺侮，把雨晴当成了自己的家人一样。是什么令张太太在短时间内有如此巨大的转变？当然是雨晴的善良和真诚。

　　于是我又想起在十多天前我在万佳的餐厅里第一次看见雨晴的情景。当时虽然她帮我把钱捡回来，但由于她脸上的胎记实在是太刺眼，促使我虽然对她心存感激，但心里却也不知不觉地把她称为“丑女”。而现在呢？现在的我一点也不觉得雨晴长得丑，反而觉得她很美丽。

　　内心美，外表也美。

　　是什么令我如此转变？

　　当然也是雨晴的善良和真诚。

　　此外还有雨晴的温柔体贴、善解人意、冰雪聪明、冷静坚毅……

　　雨晴跟张太太闲聊了几句后，张太太便带着两个宝贝儿子离开了麦当劳。我和雨晴在麦当劳里呆了好一会。不少人路过我们的身边时，都向雨晴投去奇怪、惊异、同情的目光。雨晴脸色如常，似乎完全没有看到。我则尽量让自己不去理会这些人的目光，不去介意他们的讨论，但心底，总是有那么的一点不舒服。

　　什么时候，我才能像雨晴一样，完完全全、彻彻底底地无视世人的目光？

　　离开麦当劳后，我和雨晴来到大福源。

　　“今晚你想吃什么菜？”雨晴问道。

　　“去超市里逛一下吧，看看有什么好吃的。”

　　“嗯……”雨晴说，“我忽然想起有点东西要买，我们先到二楼卖日用品那里吧。”

　　“好呀。”

　　于是我们来到大福源二楼，雨晴挑了一个塑料垃圾桶。我有点奇怪地问：“咦，买这个干嘛？”

　　雨晴笑了笑：“你忘记了吗？你房间里的垃圾桶坏啦，我一直想给你买个新的，但总忘记，直到今天跟你一起逛，我才突然记起。”

　　是的，几天前，当我知道雨晴把我扔在垃圾桶里的戒指当垃圾扔掉后，生气得把垃圾桶扔到地上。一想起这事，我的心中又有愧疚的感觉了。

　　买完垃圾桶，我们回到大福源一楼。一起逛超市的时候，我几次无意中碰到雨晴的手。我真的很想拉住雨晴的手，却又不敢。我怕她把我的手甩开，我怕我跟她的关系变得尴尬。唉，这种患得患失的感觉，这种想表白又怕被拒绝的想法，应该只有中学生才会有吧。我，一个成年人，一个不再信任爱情、不再憧憬爱情的人，一个和无数女人只有性而没有爱的人，此时此刻心里却有患得患失的、心动的初恋感觉，真是有点不可思议。

　　“吃鸡翅好不好？”雨晴把我从思索中拉回现实。

　　“好呀。唔，我想喝西洋菜汤。”

　　“好，再来一个炒鸡肾吧。”

　　我舔了舔嘴唇，笑道：“听着就已经想吃了。”

　　买了菜，排队付钱。我刚拿出钱包，雨晴却阻止了我。

　　“不是说好伙食费由我包吗？”

　　不等我回答，雨晴迅速付了钱。

　　于是我又想到男女之间拍拖时所遇到的金钱问题。

　　这是一个很现实的、不能不想的问题。

　　一般来说，两个人一起吃饭呀，一起看电影呀，一起去哪里哪里玩呀，这些都是男生付钱吧。而女孩子买衣服呀，买鞋子呀，买手袋呀，买化妆品呀，这些钱则可能是女孩子自己付，也有可能让男朋友付（以前跟晓薇拍拖时，这些钱就全部是我付的）。总之两个人拍拖，由男生负责付钱，似乎已成了定律，成了天经地义的事。

　　可是，凭什么要这样？！

　　两个人拍拖，干嘛一定要男孩付钱呢？难道女孩子就不能请男孩吃饭、看电影？难道男孩买衣服，女孩就不能帮他付钱？

　　真的，我想不透。特别是在酒吧的时候，我从来没有见过有女孩子买酒的（陪吕清喝酒时吕清抢着付钱那次除外）。

　　不是我小气，而是我真的想不透这个问题。

　　而雨晴呢？

　　她果然跟别的女孩子不同。

　　她不会认为让男孩子付钱是天经地义、不容置疑的事。她的举动，让我认为她是这样想的：大家赚钱，都付出了自己的劳动，所以两个人相处，就该一起花钱，而不该是男孩子一个人赚的钱，让两个人来花。

　　跟雨晴第一次在苏格密码吃饭的时候，她就抢着付钱；现在，也是这样。

　　我长长地舒了口气。

　　真的好想在雨晴身上找到一些缺点。这世界上真的不可能有这样完美无缺的人呀。

　　只有找到缺点，我才更加确信雨晴是真实存在的人。

　　可是，真的找不到。

　　如果雨晴脸上没有胎记，那么我打死也不相信她是人类！

　　买完菜，时间还早，于是我和雨晴到大福源楼下的地下溜冰场游逛。

　　“不败，你会不会溜冰？”雨晴问。

　　“会一点吧，你呢？”

　　“我不怎么会，但我突然很想玩。”

　　“要不，今晚我们过来玩吧。”

　　“真的？”雨晴露出高兴的表情，“你今晚没其他事要做么？”

　　“没有，陪你来溜冰吧。”

　　雨晴像小孩子一般点了点头，有点兴奋地说：“太好啦，那我们快回去吃饭吧。”

　　她说着，挽住我的手臂。我淡淡一笑，心中充满幸福的感觉。回家后，我和雨晴一起做晚饭，一起吃饭，然后在大厅休息、聊天。真的好享受这种温馨的、甜蜜的二人世界生活。

　　休憩片刻，我们离家，步行来到大信的溜冰场。换过溜冰鞋，走到冰上，我情不自禁地牵住了雨晴的手。


第六十四章 溜冰场的偶遇

　　我会溜冰，只是溜得不怎么好，我能在冰上溜而不摔倒，但却不能随时停下来。以前和别的MM来溜冰时，我会假装不会溜，先观察一下对方是否会溜，如果对方对溜冰一窍不通，那我就拉着她的手教她，如果对方是溜冰高手，我就索性假装完全不会，让她拉着我的手教我，如此进可攻，退可守，所向披靡。

　　但这时，我却没想到要去观察雨晴会不会溜冰，她会也好，不会也好，我只是想拉着她的手，跟她一起在冰上慢慢地游逛，享受这种温馨的感觉。溜冰场里人很多，有些人看见雨晴的脸，自然又投来那种我和雨晴都习以为常的惊异、同情的目光。我只当没看见，反正我不又认识他们，让他们议论一下、嘲笑一下，我又不会痛。

　　“怎样？好玩不好玩？”我望向雨晴，问道。

　　“嗯，很好玩呀。”雨晴点了点头，一脸满足的样子。

　　我望着她，没有留意前方，当我回过头来望向前方时，竟发现在距我不到一米的地方有一个男人。我吓了一跳，为免撞着他，立即拐弯，这一拐弯，脚没站稳，整个人向后直躺。

　　如果你拉着一个人在溜冰，那个人快要摔倒时，你会本能反应般地把他（她）的手甩开，免得自己跟他（她）一起摔吧？

　　是的，如果我遇到这种情况，我也会毫不犹豫地把对方的手甩开，毕竟一个人摔倒，比两个人摔倒好。

　　但这时，我突然摔倒，雨晴在完全没有时间考虑的情况下，不但没有把我的手放开，反而把我的手抓得更紧。我倒下的时候，无意中一拉，把雨晴也拉倒在地。

　　如果有一天，我遇到什么危险，或是有什么意外，雨晴也会像现在这样，拉着我的手不离开？会一直陪伴在我的身边？

　　那一刻，我心中忽然有一个强烈的念头：无论以后，雨晴是摔倒也好，是遇到什么危险也好，或是有什么意外都好，我都会紧紧拉住她的手，对她不离不弃！

　　“你没事吧？”我坐在冰上问道。

　　雨晴嫣然一笑，摇了摇头。

　　“傻瓜，干嘛不放手呀？”我故意板着脸问，其实心中却无比甜蜜。

　　雨晴轻轻一笑，低声说：“大不了一起摔倒嘛，又没什么大不了。”

　　我笑了笑，轻轻吁了口气，站起身来，并把雨晴拉起来。接着，我又拉住了她的手。这次，我不再是轻轻牵住她的手了，而是和她十指紧扣，紧紧地握在一起。这样子拉着，如果雨晴摔倒，即使我本能反应想把她的手放开，却也来不及了。

　　我们又玩了一会，忽然听到不远处一人叫道：“喂！乐扬！”

　　我转头一看，是倪城空。

　　在城空身旁，还有三女一男，其中一个女孩是Amy——一个我对她没有感情，却跟她发生了两次关系的女孩。那男的则是吕清初到公司那天的中午，我和她在购书中心附近的茶餐厅吃完饭离开时，在门外看到的那个跟Amy一起的身高一米八几的男人。他和Amy很亲密，大概是Amy的男朋友吧？

　　至于剩下那两个女孩，其中一个也是我认识的，且还和我发生过关系。

　　城空这一叫，他们几人都向我望来，见我拉着一个脸上有一块大胎记的女孩，脸上不约而同地露出惊讶的表情。

　　在Amy和那个和我发生过关系的女孩眼中，我是一个潇洒的男人，是一个有点冷漠、有点坏的男人。而现在，她们却看到我和一个脸上有缺陷的女孩在一起，心中对我的完美形象，一定大打折扣，甚至心里暗自取笑于我。

　　果然，Amy和另外两个女孩惊讶后过，都露出了嘲笑的，还有点幸灾乐祸的笑容。

　　TNND！

　　太没面子了！

　　那一刻，我有把雨晴的手甩开的冲动！

　　等一等！

　　我不能这样做！

　　如果把雨晴的手甩开，她会怎样想？她会觉得我始终介意她的容貌，她会认为我不敢把她带到我的朋友面前。她会因此而大受伤害的。我这样做，就等于在她那伤痕累累的心上，再插上一刀！

　　不能！不能！不能再伤害雨晴！

　　那天在苏格密码不是对自己说过吗？绝对不能再伤害雨晴！说到就要做到！如果再伤害到这个善良的女孩子，我绝对不会原谅自己！

　　于是我拉着雨晴，缓缓地溜到城空等人跟前。

　　“这么巧呀？倪城空。”我故意说得很自然，还挤出了一个笑容，尽管我自己也知道，那笑容很勉强。

　　“是呀，真巧。”城空望了望雨晴，向我问道，“你朋友？”

　　“是呀，她叫雨晴。阿晴，这是我的死党，倪城空。”

　　“你好呀。”雨晴望着城空，淡淡一笑。

　　雨晴这一抬头，城空正面看到她左脸上的那紫红色的胎记，不由自主地咽了口唾沫，有意无意地把目光移向别处，同时说道：“你好。”

　　接着我向Amy等人点了点头，却见他们一脸嘲笑神情。我靠！本来遇到一些跟我发生过关系的女孩，已经很尴尬了，现在竟然还要被她们取笑？心情TMD好压抑、好不爽呀！

　　“好了，我们先走了。”我竭力控制着自己的情绪，用很平静的语气说道。接着，我没等他们答话，便转过身去，拉着雨晴向溜冰场的另一个角落溜去。

　　希望我的举动没有伤害到雨晴吧。

　　接下来，我和雨晴又环绕着溜冰场逛了几圈，雨晴玩得很高兴，看见雨晴高兴，我的心情也跟着好起来，逐渐忘却刚才的生气。

　　这时候，我的手机响起来了。我拿出手机一看，却是一个陌生的电话号码。

　　“喂，你好。”我接通电话后说道。

　　“喂……”电话另一头是一个男人的声音，声音很低沉。

　　“找谁？”

　　那男人喘着气，却没有回答。电话另一头很吵。

　　我有点不耐烦了，提高了声音说：“你找谁呀？”

　　那男人这才肯说话：“你是东方乐扬吗？”

　　咦？认识我的？

　　“我是呀，你是谁？”

　　“我是张觅。”

　　哦！原来是张觅！Mafia Cafe的老板之一，一个因为我和吕清捡到他的手机并还他而跟我们成为好朋友的人。

　　“我知道啦，Mafia Cafe的老板嘛。你找我有事？”

　　“东方乐扬，虽然我跟你不熟，但除了你，我实在想到找谁来跟我聊天好了。我现在在IT8，你能不能过来陪我喝酒？”张觅的语气怪可怜的。

　　“你怎么啦？”我问道。

　　张觅好像在哭：“我失恋了。芷稀她不要我了。”


第六十五章 变心论

　　“吓？”我愣了一下。

　　“我现在好难受，你能不能过来陪我？”张觅乞求道。

　　虽然我跟张觅认识的时间不长、友情不深，但我知他是一个热情好客、知恩必报的现实世界中的绝种动物，况且，我也试过失恋，我也明白张觅现在的感受——一种难以形容的、刻骨铭心的痛，他现在如此可怜，如此需要朋友的帮助，我还怎能拒绝他的要求？

　　“好的，你等我一下，我现在过来。”

　　“真的？！”张觅的语气很兴奋，“谢谢你！谢谢你！”

　　但一秒钟后，他语气一转，声音又低沉下来：“芷稀不要我了，呜呜……我好爱她，她为什么要变心？”

　　变心？！

　　我对这两个字很敏感！

　　虽然跟晓薇分手后，随着时间的过去，我逐渐意识到，其实每个人都会变心。是的，如果心不会变，那还是人吗？只是每个人给自己定的底线的高低并不相同。有的女孩遇到比自己的男朋友帅或比自己的男朋友有钱的男人，就会变心，这些女孩的底线就定得比较低；有的人遇到比自己现在的情人更适合自己的人的时候，才会变心，这些人的底线则还算可以吧；有的人遇到一个真正是自己期待已久的、理想中的完美情人时，再三犹豫，才能下定决心去变心，这些人给自己定的底线就是比较高的。可是不管底线是高是低，但每个人都有变心的倾向，也有变心的可能，只是底线定得低的人，遇到能让他（她）变心的对象的机率较高，而底线定得高的人，能遇到满足让他（她）变心的条件的人的机率比较低而已。

　　晓薇的底线定得不算高，所以她放弃了我，选择了她认为更适合她的Ken。

　　我给自己定的底线比较高，所以即使我跟晓薇拍拖时，有遇到过比晓薇更好的女孩，但我对晓薇的心，却从没动摇过，我也从没想过要变心。

　　那么晓薇变心了，我该怪她吗？我该恨她吗？其实我和她都具备变心的可能，只是她比我更早遇到能令她变心的人。

　　如果是我先遇到一个能满足让我变心的条件的人，我因此变心了，那么晓薇该怪我吗？该恨我吗？

　　我也是一个有可能变心的人，那么我还凭什么恨晓薇？

　　所以其实变心的人是没错的，每个人都是自私的，每个人都是为自己而活的，每个人都有追求更加幸福的权利。总不能为了专一，为了不伤害一个自己对他（她）已经没有感觉的情人，就一直跟他（她）在一起，而让自己放弃追求比现在更幸福、更快乐的生活吧（估计很多由于第三者而被情人甩过的人看到这句，很有揍我的冲动，说实话，如果在刚和晓薇分手时看到这句话，我也想打写下这句话的人）。

　　但我虽然能如此冷静、客观、全面地分析，但遇到变心的人时，我还是对他们十分反感。

　　因为我有阴影。因为我是一个被自己最爱、最信任的人出卖过、背叛过的人。

　　真是矛盾！

　　一个曾经差点被水淹死的人，即使是过很浅的河，也会害怕。

　　“乐扬，怎么啦？”雨晴的话打断了我的思索。我回过神来，发现跟张觅的那通电话已经挂断了。

　　“我有一个朋友……唔，就是我跟你提起过的Mafia Cafe的老板，张觅，他失恋了，心情很不好，想我去陪他。”

　　“他的女朋友就是间接让我们认识的那个女孩吧？”

　　“对，江芷稀，即猪。”

　　“嗯，张觅好像怪可怜的，要不，我们一起去陪他吧。”雨晴提议道。

　　“好呀，他在IT8。”

　　“IT8？”

　　“水云轩旁那家酒吧。”

　　“是酒吧呀……”雨晴似乎不怎么喜欢酒吧，但她接着又说，“不过心情不好的人，都喜欢借酒消愁呢。”

　　“你不喜欢喝酒的人吗？”我问道。

　　雨晴微微一笑，温柔地说：“也不是不喜欢啦，不过酒喝得太多，对身体不好。不败……”

　　她还没说完，我已经明白她的意思了。我笑了笑，说道：“OK！那我以后少喝酒。我不吸烟，在男人中已经很难得了，如果再少喝点酒，我就是真是绝种好男人了。”

　　其实像我这样的男人，哪里能用一个“好”字形容？就像用“笨”来形容孔明，用“可爱”来形容老鼠一样，同样是没有道理的。

　　但雨晴却被我逗得噗嗤一笑。

　　“咱们现在走吧，”雨晴说，“也玩得差不多了。”

　　“好。”

　　于是我和雨晴离开溜冰场（离开时我没有跟城空等人打招呼），回到宝弦阁，走上我的M6，再由我驾车来到IT8。到了IT8，我带着雨晴走进去。看雨晴的样子，就知道她是不常来酒吧的。酒吧里的叫声、吼声、吵嚷声，还有那震耳欲聋的音乐，都让雨晴感到很不习惯。

　　我和雨晴走到二楼，看见张觅就坐在角落的一张台边。他的脚底下满是空啤酒瓶，粗略一数，大概有一打。他还真能喝呀。

　　“张觅！”我大声叫道。

　　张觅抬起头来。他一脸泪痕，一副楚楚可怜、痛不欲生的样子。

　　我心中一震！

　　我看到了两年前的自己。

　　“东方乐扬！”张觅大喝一声，吓得我后退了一步。

　　接着我和雨晴走过去。张觅哭丧着脸说：“芷稀不要我了！芷稀爱上别的男人了！”

　　“我知道了。你冷静一点。”

　　我说罢，望了雨晴一眼，只见她正望着张觅，一脸无奈。接着她望向我，摇了摇头，低声说：“爱情这东西，让人快乐，也让人痛苦。”

　　我苦笑了一下，说：“可不是吗？”

　　我知道雨晴不喜欢酒吧，于是对张觅说：“这里太吵，咱们找个安静的地方好好聊一聊，好不？”

　　张觅一个劲地摇头：“我还要喝酒！我不走！”

　　我像哄小孩子一样说道：“好好好，酒带走，我们到别的地方喝，好不？”

　　“那倒可以。”

　　大概还有两打啤酒没喝。一次拿起两打啤酒，是蛮重的，但张觅醉了，不会拿，雨晴是女孩子，我也不忍心叫她拿，惟有自己去拿了。

　　我左手扶起张觅，右手拿起装着两打啤酒的袋子，刚走了两步，雨晴忽然走到我身边，拿起了袋子的其中一边手挽儿。她这一拿，帮我分担了一半的重量。我望了望雨晴，只见她对我淡淡一笑，娇美无限。

　　正在我欣赏雨晴的美丽时，张觅忽然“砰”的一声，整个人栽到地上去了。


第六十六章 痛苦的张觅

　　“喂！干嘛呀你？”我大声叫道。

　　张觅在地上辗转反侧，折腾来折腾去，痛苦地说：“芷稀不爱我了……芷稀不会再回来了……呜呜……”

　　“白痴呀你？”我骂道，“为了那种女人，这样折磨自己，值得吗？你这样痛苦，她又不知道，即使知道，她也不会同情你！”

　　张觅似乎没有听到我的话，自言自语地说：“我什么都不要，我只要芷稀回来……为什么？为什么会这样？”

　　“唉——”我长长地叹了口气。本来我还在骂他不争气，但看着他这生不如死的样子，我突然想到，两年前，我自己不也是这样子吗？

　　我蹲下来，把他扶起来，淡淡地说：“走吧，我们送你回家。”

　　我扶着张觅，雨晴则把整袋啤酒拿起来，跟在我后面。看着她那吃力的样子，我心中不忍，但我扶着已经醉了九成的张觅，又没办法分身去帮雨晴，只好说：“阿晴，如果啤酒太重的话，就别拿了。”

　　雨晴笑了笑，摇了摇头：“没关系，拿到你的车上去就行了，很快的。”

　　我也笑了笑，不再多说什么。接着我扶着张觅来到我的车子前。把张觅拉上车后，我对雨晴说：“我们送他回家吧。”

　　雨晴点了点头。

　　怎知我和雨晴问了张觅几次他家住哪里，他却胡言乱语，一会说自己住广州，一会说自己住芷稀家，唯一一次像样点的就是说自己住在天明花园。靠！天明花园这么大，都给你一个人住呀？瞧你这样子，也不能说出住在哪一幢哪一层吧。

　　那怎么办呢？

　　正在我无计可施的时候，雨晴说：“看一下他的身份证就行了。”

　　所以说，和聪明的女孩在一起时，很多事情就不用自己去想了（其实我是想不到）。

　　把张觅的身份证找出来，一看，我靠，他竟然就住在眼前的水云轩！于是我们又把张觅拉下车，这回我不再让雨晴拿啤酒了，一手抓住张觅的手，让他的手绕过我的脖子，一手则挽起那袋啤酒，朝张觅的身份证上所写的地址走去。刚走几步，雨晴还是走了上来，帮我分担了啤酒的一半重量。

　　来到张觅家，找到张觅身上的钥匙，开门进屋。张觅家没有其他人。他是一个人住的。

　　张觅刚进门，一屁股坐在地上，不再起来。我把他拉到沙发边，由他躺在地上。

　　“我去弄块热毛巾。”雨晴说道。

　　“好。”我一边说，一边在张觅身边坐下来。

　　“乐扬……乐扬……”张觅低声唤道。

　　“嘿，你还记得我的名字呀？怎么啦？”

　　“我要酒！给我酒！”

　　一个人一生中真正需要酒来麻醉自己的时候不多，而张觅现在，是真的需要了，所以我也没说什么“别喝了”、“好好睡一会吧”之类的话，而是从那袋子里拿出一瓶啤酒，打开，递给张觅。

　　张觅刚接过啤酒，我又拿起一瓶，打开，对张觅说：“来！干了！”

　　“好！好兄弟！”碰过瓶子以后，我们一起把酒一饮而尽。

　　这时，张觅抬起头来，望了我一眼，半张着嘴，忽然嘴巴一张，眼睛一眯，大哭起来。

　　“你又干嘛呀？”我喝道。

　　张觅哭着说：“以前芷稀常常到这里来的，我们一起在这里做饭、聊天、看电视，现在……呜呜……芷稀再也不会到这里来了……她永远不会再回来了……”

　　原来他想起从前的事，触景生情了。

　　该死的回忆。

　　回忆这东西呀，真的是让人甜蜜，让人心酸，让人痛苦。如果每个人每天醒来后，都能把昨天发生的事忘记，那么世界上或许就会少很多痛苦了。

　　但同时也会少了很多快乐。

　　“芷稀……芷稀……”张觅喃喃自语，“姜魏池是玩你的，他对你不是认真的，你为什么要和他在一起？为什么？为什么？”

　　原来这个把江芷稀抢走的男人叫姜魏池。

　　哼！可恶的男人！如果我有《死亡笔记》，我就把它给张觅，让他杀掉那可恶的男人！

　　“为什么！为什么！”张觅大吼起来，“你跟他在一起两个多月了，为什么现在才告诉我？！为什么要在我完全没有心理准备的情况下，告诉我你爱上了别人，要跟我分手？我好痛呀！我的心好痛呀！”

　　啊？！

　　跟我的情况一模一样。

　　此时，张觅的心很痛，而我的心，也有点痛。

　　或许不能说痛，只是有点酸楚的感觉。

　　该死的回忆！

　　忽然，张觅抱住了我的手臂，哭得更加厉害。

　　“好了，想哭就哭吧，想说什么就说出来吧，尽情发泄吧！”我说。

　　“乐扬，你知道吗？她跟那个姜魏池已经发生了关系，但我却一直不知！呜呜……为什么要这样对我？为什么要变心？我那么爱她，她却出卖我？到底是为什么呀！”

　　我轻轻叹了口气。我想告诉张觅：每个人心，都会变；你爱她，她不一定要爱你；在决定全情投入去爱一个人的同时，就应该做好被伤得体无完肤的心理准备。但此时此刻，此情此景，这些话我怎能说出口？

　　“乐扬，我好想死，我真的想死了算了，我好痛苦！你明白不明白？我真的好痛苦！”

　　“我当然明白！”我大叫一声，“我完全明白！我也经历过！你想死？我也想过！但你有没想过，你死了，你的家人怎样？你的父母怎样？他们把你养得那么大了，你忍心看着他们为你伤心难过，每天以泪洗脸吗？”

　　张觅呆住了。他望着我，咽了口唾沫，清醒了许多。

　　“你听我说，”我稍微放缓了语气，“每个人都是这样走过来的，熬过了这一关，以后就再也没有人能伤害到你了。”

　　张觅咬了咬牙，稍微提高了声音说道：“是的！我不能死！我不会忘记今天，2006年12月13日！今天，芷稀永远离开了我！”

　　12月13日？

　　2003年12月13日，就是我和晓薇开始拍拖的日子。

　　怎么总是这么巧呀？我和雨晴认识日子是11月25日，和晓薇认识的日子也是11月25日；我和晓薇开始拍拖的日子是12月13日，而张觅失恋的日子，也是12月13日。

　　只听张觅的声音又低沉了下来：“乐扬，我真的不能失去她，我觉得自己好像在做梦，这是一场噩梦，梦醒了，芷稀就会回到我身边来了。”

　　唉，是不是每个失恋的人，都会觉得自己在做梦呀？都会以为梦醒以后，女（男）朋友就会回来呀？我叹了口气，抬起头，只见雨晴站在不远处，望着我，脸色平静。我望着她，忽然也觉得自己在做梦，只是这不是一个噩梦，而是一个美梦，梦里，我遇到了像雨晴这样的好女孩。

　　这真的是梦？梦醒了，雨晴便会消失于我的生活之中？


第六十七章 阿清的来电

　　雨晴向我点了点头，慢慢地走过来，蹲下身子，把热毛巾敷在张觅的前额上。张觅轻轻捉住了雨晴的手，低声唤道：“芷稀，别走，别离开我……为什么会这样？我到底做错了什么？你怎么说分手就分手呀？我真的接受不了……”

　　我见张觅捉住雨晴的手，不知怎的，心里有些不滋味的感觉。我皱了皱眉头，又拿起一瓶啤酒，打开，喝了一大口。

　　雨晴望了望我，轻轻摇了摇头，意思是叫我别喝太多。

　　这时候，又听张觅自言自语地说：“芷稀，你跟姜魏池在一起，真的会高兴吗？你真的很爱他吗？你真的不再爱我了吗？我知道，即使勉强要你再跟我在一起，你也不会高兴的。我好爱你，你高兴就好，其他的都不重要了。”

　　他说到这里，又低声抽泣起来：“呜……芷稀，真的，只要你过得快乐就好了，呜呜……但我真的好舍不得你……为什么？为什么要和你一起经历这么多开心的事情？我好舍不得呀……呜呜……”

　　本来我对张觅捉住雨晴的手的举动有点生气（尽管我也知道他是喝醉了，是无意的），但这时听张觅哭着说出心深处的话，说出两年前的我的内心似乎也有过的想法，心中酸楚便远远大于生气了。

　　爱情这东西，真是害人不浅！

　　望着张觅，我不禁想到了一首歌：周华健的《浓情化不开》——一首两年前在刚和晓薇分手时，我一听到眼泪就会不由自主地流下来的歌。

　　接着，我不知不觉地、轻声地把这首歌唱了出来：“情越浓，越会化不开，看不清那未来。情越长，越快要放开，怕一拥抱难分开。为爱你，占据你一生，比分手更残忍。若爱你，却要你牺牲，怎么可算情深。”

　　我唱到这里，张觅抬起头来，微张着嘴，呆呆地望着我，好像在想一些什么。而我，也似乎回到了两年前，当时那刻骨铭心、难以形容的感觉，突然清晰地在心中重现。我心中叹了口气，继续唱道：“临别前，望见你眼睛，听不到你共鸣。重聚时，但怕这记忆，要消失了才珍惜。在那里，你会更开心，我怎可以自私。为了你，有更好开始，再不舍也愿意。”

　　没想到张觅也会唱这首歌。他听我唱到这里，跟着唱道：“在那里，你会更开心，我怎可以自私。为了你，有更好开始，再不舍也愿意。”

　　这歌词TMD怎么如此吻合现在的情形呀？

　　是呀，人在失恋的时候，唱一些伤感的歌，总觉得每一句歌词都似乎是在说自己。想当年我不也觉得《一拍两散》和《三角志》简直是为专为我和晓薇的故事而写的吗？

　　张觅唱到这里，忍不住大声哭出来，他一边哭一边接着唱道：“我不懂爱，有谁会更懂得爱。我不心痛，有谁会更加心痛。我珍惜你，你亦要珍惜你自己。你不相信，有谁会更加相信。你不知道，有谁会更加知道。纵使不见，爱情仍可天荒地老。”

　　最后，张觅闭着眼睛，仰头对着天花板，张着嘴，一边抽泣，一边慢慢地唱道：“情越浓，越会化不开，却清楚这是爱。”

　　唉——

　　难怪网络上有人这样总结：珍惜生命，远离爱情。

　　爱情这东西，一旦陷进去了，真的是难以自拔呀。

　　但如果永远不陷进爱情的旋涡，永远不体会恋爱的快乐，也从来没尝试过失恋的痛苦，做人又有什么意义？

　　我想着，望了望雨晴，只见她低着头，好像在思索一些什么。

　　这时，我的手机响了起来。我把手机拿出来一看，是吕清打过来的。

　　我看了看手表，已经十二点多了。吕清这么晚找我有什么事呢？

　　我站起来，走了两步，接通了手机。

　　“喂，阿清？”

　　“乐扬……”阿清的声音很低。

　　“怎么啦？”

　　“乐扬，能不能来陪我？”她好像在哭。

　　“你怎么啦？你现在在哪？”

　　“我在家。”这回我听清楚了，吕清真的在低声抽泣。

　　今天是怎么了？怎么大家都哭个不停？

　　我还没答话，吕清又说：“乐扬，我真的好想你现在过来陪我……呜呜……”

　　阿清的声音有点异常，我怕她出事，说道：“好，我马上过来，你等我。”

　　挂了电话，我望了雨晴一眼，只见她也在望着我。

　　“唔……”我有点支吾。

　　“你朋友有事？”雨晴问。

　　“嗯。”我点了点头。

　　“那你先走吧，我在这里看着他就行。”雨晴说完，望了望张觅，轻轻叹了口气。

　　“你一个人……能行吗？”我问。

　　雨晴微微一笑：“没关系的，唔，我们先合力把他抱回房间吧。”

　　“好。”

　　接着我和雨晴一起把张觅拉回房间。我对雨晴说：“那我先走了，我待会回来载你回家吧，有什么事给我打电话。”

　　“好的，你小心点，你喝了酒，别驾得太快。”雨晴有点担心地说。

　　我满不在乎地笑了笑：“几瓶啤酒，算什么？好了，我走了。”

　　告别雨晴，离开水云轩，驾着M6，很快便来到永怡花园。到了吕清家楼下的时候，我给吕清打了个电话。她告诉我她住八楼。于是我把车停好，向她家走去。一边走我一边想，阿清到底发生了什么事？今天（过了十二点，应该说是昨天了）下午在公司时，她已不怎么说话，好像心情沉重，满腹心事。

　　刚走到八楼，已见吕清站在门外。她两眼湿润，脸上满是泪痕。

　　“你怎么啦？”我快步走到她跟前问道。

　　吕清低下头，低沉着声音说：“进来再说。”

　　吕清也是自己一个人住的。她家不大，但十分整洁。她把我领到她的房间。一进房，我就看见桌上放着三个红酒瓶，其中两个是空的，有一个则有大半瓶红酒。

　　我把鼻子凑到阿清的脖子前闻了一下，同时问道：“你喝了很多酒？”

　　怎知阿清脖子稍微一动，碰到了我的鼻子，霎时间，一股浓烈的酒味和一阵幽幽沉沉的香水味交织在一起，同时扑鼻而来。我心中一动，轻轻吻了一下阿清的脖子。

　　阿清微微地喘着气，脸蛋儿缓缓地摩擦着我的头发。我慢慢闭上眼睛，深深地吸了口气，忽然嘴唇一热。我心里怦然一跳，睁开眼睛，已见自己和阿清四唇相接了。


第六十八章 面对诱惑

　　我的心很乱，我不知道自己这样做对不对。

　　我曾经过着放纵的、堕落的生活，曾跟无数MM接吻、ML，这令我对接吻早已没什么感觉了。但不知怎的，此时此刻，我的心跳得有点快。

　　我偷瞄了吕清一眼，只见她闭着眼睛，十分投入。我心中轻轻地叹了口气，也慢慢地把眼睛合上了。

　　轻吻、湿吻、激吻……吕清不知什么时候搂住了我的脖子，而且越搂越紧，而我也不知什么时候，两手情不自禁地，抚摸着吕清的身体。

　　当我接触到吕清的胸部时，她微微地往后一缩，身体轻轻颤动，但却没怎么抗拒。于是我继续让自己的双手放肆。过了一会，吕清也不再反抗了。

　　上次在我的车上时，阿清的立场十分坚定，死活不肯让我碰她的胸部，而现在，她却没有阻止我这样做。

　　难道今晚我会跟阿清××？！

　　我咽了口唾沫，很熟练地把吕清的衣服脱掉。吕清穿着一件红色的内衣，内衣所遮盖的胸脯若隐若现，让我热血沸腾。我喘着气，解开了吕清的内衣，霎时间，她那丰满的、雪白的胸脯，在我面前展露无遗。

　　尽管以前曾有过很多这样的经历，但此时此刻，我却有点在做梦的感觉。

　　我快速地脱掉自己的衣服，和吕清紧紧地抱在一起。我们疯狂地接吻，吻着对方的嘴唇、脸蛋、耳朵把脖子。

　　如此相拥、激吻了好几分钟，我的右手慢慢地向吕清的两脚伸去。我的手有意无意地在她的腰间摆弄着，想要看准机会，脱掉她的裤子。过了好一会，我轻轻扯了扯吕清的裤子，她没有反抗，于是我像疯了一样，把她的裤子脱掉了，接着以极快的速度，把自己的裤子也脱掉了。

　　两个一丝不挂的人，紧紧地抱在一起。如此情景，还能不××吗？！

　　又激吻了一会，我终于忍不住了，身子一翻，把丢到地上的裤子捡起来，拿出钱包，想把钱包里的“安全措施”拿出来。

　　本来已经吻得欲火烧身，全身上下的每一个细胞都充满激情了，但找钱包的时候，离开了吕清的身体，我的激情稍微减少了一些，同时脑袋也稍微冷静了一下。这一刹那间的冷静，令我想到一个问题：我该不该跟吕清××？

　　为什么会这样想？我曾经视一夜情为家常便饭，只要是长得还可以的女孩，我便能毫不犹豫地跟她××，为什么现在却要考虑？

　　因为我怕伤害吕清？

　　不，我想到的是雨晴。

　　虽然雨晴不是我的女朋友，理论上来说，我干什么，她都管不着，但我知道，如果雨晴知道我和别的女孩子发生了关系，一定会很失望，很难过。

　　刚认识雨晴时，有一晚我喝醉了（那晚我和Amy××了），雨晴照顾我，当她看到Amy留在我脖子上的咬痕时，对我的态度突然变冷了。当时她态度突变，是因为知道了我是一个很随便的、到处风流的、跟女孩子的关系不清不楚的男人，有点看不起我，而不是因为我跟她有着密切的关系，她不能容忍我和别的女人有染。当时她可能会失望，却不会难过。

　　但现在呢？

　　虽然我跟雨晴并非情侣，但她在我心中的位置很重，我想我在她心中的位置应该也不轻。我们虽然没有对对方承诺过一些什么，但却都把对方当做是一个亲密的、值得信任的人。

　　如果我现在跟别的女孩子发生了关系，她会有一种被背叛、被出卖的感觉，她会伤心，她的心会痛。

　　突然我胡思乱想起来。

　　把角色掉换一下：如果现在张觅和雨晴正在××，我会怎样？

　　啊！不可以！绝对不可以！

　　雨晴不能背叛我、出卖我！

　　我不能那么自私！将心比心，我也不能背叛她！

　　虽然雨晴不一定会知道，但我不能做这种令她难过的事。

　　想到这里，我的欲火已几乎熄灭了。我把“安全措施”拿在手里，长长地叹了口气。

　　突然，吕清从我背后抱住了我。

　　一碰到吕清的身体，我又不能冷静地思考了。

　　要不要和她××？要不要和她××！！

　　我不能对不起雨晴。

　　但我是一个男人！一个正常的男人！一个年轻的、血气方刚的男人！我怎能抵挡这样的诱惑？

　　我做了，雨晴又不知道……

　　但是，如果雨晴和张觅……

　　不可以！不可以！

　　我乱想什么？雨晴和张觅怎么会……

　　不对呀！我跟张觅不熟，怎知道他的真正为人？就算他真的是一个好人，但他现在喝醉了，谁知道他会不会对雨晴做出一些什么？我把雨晴一个人留在张觅的家里，太危险了！

　　刚才我怎么没有想到？！

　　一想到雨晴或许有危险，我的欲火又逐渐熄灭了，尽管吕清还在紧紧地抱着我。

　　“阿清……”我低声说。

　　“嗯？”

　　“我……”我支吾了一下。

　　“怎么啦？”

　　“我得走了。”

　　“啊？”吕清轻轻叫了一声。她显然没有想到我会突然说这样的话。

　　“对不起。”我低声说着，轻轻地把吕清紧抱着我的两手拿开。

　　回过头来，只见吕清目不转睛地望着我，她的表情很严肃，却让我完全看不出她在想什么。失望？憎恨？

　　我不敢跟她目光相对，低下头，叹了口气，接着慢慢地穿上了衣裤。在我穿上衣裤的同时，吕清用被子裹住了自己的身体，一句话也没有说。

　　我穿好衣裤的时候，吕清还是没有说话，只是望着天花板，愣愣出神。我本来还想说些什么，但心里担心雨晴，恨不得立即离开，于是只是说了句“对不起”，便匆匆离去。

　　走出吕清的家，我心中忽然有了如释重负的感觉！

　　我竟然没有和吕清××！！

　　真是奇迹呀！！

　　因为雨晴，我控制住自己的欲望了。

　　对，雨晴的快乐，比什么都重要。

　　看来我是真的爱上何雨晴了。

　　想到雨晴，心里很甜蜜。

　　而想到雨晴还在张觅家，心里又担心起来。

　　我马上驾车赶回张觅家，走到大门前，正想按门铃，忽然发现张觅家的钥匙就在我的口袋里。

　　刚才开门进来后，我顺手把钥匙放在自己的口袋里了。

　　我拿出钥匙，不知怎的，手有点颤抖。

　　把门打开后，会不会看到我完全预料不到的、绝对难以接受情景呢？

　　不会吧？现在又不是在演戏。

　　我吞了口口水，用钥匙把门打开了。


第六十九章 简单的对话

　　我没有看到意料之外的情景，我只是看到雨晴一个人坐在大厅的沙发上，闭着眼睛，像是睡着了。

　　我心中暗骂自己刚才为什么要如此胡思乱想，想一些发生的概率极低极低的事情，还要越想越担心，越想越难受。

　　真是自寻烦恼、自讨苦吃。

　　我走到雨晴身前，只见她两手环抱在胸前，全身紧缩，并且在微微颤抖着。

　　“阿晴……”我轻轻叫了一声。

　　“嗯……”雨晴慢慢地睁开眼睛，“你回来啦？”

　　“是呀。”我笑了笑。

　　“你朋友没事吧？”

　　“没事。”我一边说，一边脱掉了自己的外衣，二话没说，披在雨晴身上。

　　“啊？我不冷。”

　　“傻瓜，冷得连嘴唇都发紫了，还说不冷？待会着凉了怎么办？难道你还想吃我煮的那些‘极品’粥？”

　　雨晴被我逗得笑了，她开玩笑地说：“你煮的粥其实真的蛮不错的，唔，你喂我不喂？”

　　“你病了就喂。”

　　“真的？”雨晴一脸认真地问。

　　“傻瓜！”我没好气地笑道，“那么认真干嘛？你不能病！”

　　“哈哈。”雨晴笑了一声，站起身来，打了个冷战，说道，“是蛮冷的，我把衣服还……”

　　她还没说完，我打断了她的话：“不能脱！”

　　“但你在打冷战……”雨晴说。

　　“是呀，我又没说我不冷。但我宁愿是我病了，由你来照顾我，也不愿意是你病了，没人给我煮饭。”

　　雨晴温柔一笑，说：“好呀，以后只要你病了，我就留在你身边照顾你。”

　　“真的？”我冲口问。听着她这话，我的心中十分甜蜜。

　　没想到雨晴却抿嘴一笑，套用了我刚才的话：“傻瓜，那么认真干嘛？你也不能病呀！”

　　简单的对话，温馨的气氛，甜蜜的感觉。

　　那一刻，我真的好想抱住雨晴，对她说：“做我女朋友好不好？我好想以后都跟你生活在一起！”

　　是的，到了现在，我已经完全不在意雨晴脸上的胎记了，因为我真的爱上了雨晴的性格，爱上了她这个人。

　　我曾对雨晴说过，如果你的脸不是这样，一定有很多男孩喜欢你、追求你。

　　她却说，因为我的容貌而喜欢我，这样的男孩有什么值得稀罕？

　　那么我呢？

　　我喜欢她，并不是因为她的容貌。我对她的心，是真的。

　　雨晴曾对我说，从来没有一个男孩对我这么好，能遇到你真好。

　　这么说，在雨晴心中，我果然跟那些以貌取人的男人不同。

　　“不败……”雨晴轻声说道。

　　“嗯？”

　　“我们今晚留在这里吗？”

　　“不，我去看看张觅怎样，如果没什么，我们就回家吧。”

　　“嗯。”

　　于是我和雨晴来到张觅的房间，看见他在呼呼大睡。我和雨晴相视一笑。我说：“走吧，他睡醒以后，或许就没昨晚那么痛苦了。”

　　“他真可怜，被自己最爱得人伤成这个样子。”雨晴说。

　　“没什么可怜不可怜的，爱情就是这样，怕，就别投入，投入了，就要做好被伤害的准备。”我说。

　　“你蛮有经验嘛。”雨晴笑了笑，“你被最爱的人伤害过，还敢不敢投入？”

　　我想了一下：“嗯，应该敢。”我顿了一顿，又补充道：“我最向往的爱情，就是简单的爱情。”

　　“不怕再被伤害一次？”

　　“不怕！只要我觉得对方值得让我爱，我就什么都不怕！”

　　“嗯……”雨晴轻轻一笑，点了点头。

　　她突然说这些话是什么意思？她在向我暗示一些什么？她已经知道我爱上了她？她想看看我在被晓薇弄得遍体鳞伤后，还敢不敢对下一段感情投入？

　　她接着又问：“如果你很爱一个女孩子，但你明知道跟她是没有结果的，那你还会不会投入？”

　　她问这样的问题又是什么意思呢？

　　没有结果？

　　是说我和她吗？

　　为什么没有结果？！

　　我要结果！

　　我要一直跟阿晴生活在一起！

　　唉，真TMD心烦意乱呀！

　　雨晴似乎看出我不知怎样回答，低声说：“我随口问问而已，你可以不回答的。”

　　“嗯，”我笑了笑，“很多事情现在说不准的，要让我真的遇上了，我才会知道怎样做。”

　　“嗯，也对。”雨晴点了点头。

　　“我们回家吧。”

　　“好。”

　　离开张觅家，我和雨晴回到宝弦阁。到家时，已经是凌晨两点多了。我对雨晴说：“快去睡吧，明天我们别晨跑了，你也不要那么早起床做早餐了，我们一起到外头吃早餐吧。”

　　“好，你也早点睡，晚安。”

　　“嗯。”

　　我转过身去，正准备进房，雨晴忽然叫住了我：“不败……”

　　我回过头来：“怎么啦？”

　　雨晴合着嘴唇，望着我，好像在想一些什么，隔了好几秒，她才展颜一笑，说：“没什么，真想快点天亮。”

　　“为什么？”我好奇地问。

　　“不为什么。好了，晚安啦。”雨晴说着，转过身去，准备回房。

　　“阿晴！”这回到我叫住了她。

　　她回过身来：“嗯？”

　　其实我也什么要说，只是想叫一叫她，再望一望她。

　　“没什么，就是想叫你一下。”

　　雨晴轻轻一笑：“傻瓜！好了，明儿见。”

　　告别雨晴，回到房间，正想上床睡觉，却发现手机有五个未接来电。

　　全部是阿清打过来的。

　　由于手机调了振动，且放在膝盖位置的袋子里，所以有来电时，我不一定能感觉到。

　　我换过衣服，躺在床上，给吕清回了电话。

　　“乐扬……”

　　“阿清，还没睡吗？”

　　“嗯。”

　　数十秒的沉默。

　　“阿清……”

　　“嗯？”

　　“刚才对不起。”

　　“该我说对不起才对，这么晚还把你叫来。”

　　既然她不提刚才在她家我和她激吻相拥甚至差点××的事，我自然也不说。我想了想，说道：“你心情很不好吗？怎么喝那么多酒？”

　　“嗯，我心情很不好。”

　　“发生了什么事？能告诉我吗？我能帮助你吗？”

　　“我……”阿清欲言又止。

　　“你怎么了？”

　　“唉——”阿清长长地叹了口气，停了好一会，才说：“我和我的男朋友正式分手了。”

　　男朋友？阿清有男朋友？！

　　“你男朋友？”

　　“是呀，我男朋友，一个叫姜魏池的男生，今天晚上（阿清说错了，应该是昨天晚上），他终于跟我彻彻底底地分手了。”

　　姜魏池？这名字好耳熟。

　　啊？姜魏池不就是把张觅的女朋友江芷稀抢走的那个男人吗？


第七十章 阿清和姜魏池

　　“姜魏池？”我脱口道。

　　“嗯？”阿清的语气有点疑惑，“你认识他？”

　　“不认识，唔……你跟他怎么啦？”

　　“姜魏池是我的大学同学，我们拍拖已经两年多了。”阿清平静地说。

　　“嗯。”

　　“刚开始拍拖时，我们都很喜欢对方，彼此在一起的时候，总是很甜蜜、很快乐。”

　　“嗯，热恋期。”我和晓薇刚开始拍拖时，也是这样的。

　　阿清接着说：“但后来，我和他的问题就越来越多了，我们常因为一些小事吵架，特别是大家出来工作后，见面的时间少了，感情越来越淡。”

　　阿清说到这里，停了一下，轻轻吁了口气，接着说：“两个月前，他对我说：‘其实我们真的适合对方吗？我们能一直一起生活下去吗？’我当时听了这话，心很痛，很难受，我问他：‘你这是什么意思？’他说：‘你不认为我们该好好地想一想吗？我们现在一见面就吵架，问题越来越多，我们是不是应该想一下，这段感情还该不该继续下去？’我问：‘那你想怎样？’他说：‘要不我们暂时分开一下吧，让大家冷静一下。’就这样，我和他算是暂时分手了。”

　　我不知该说什么，只是叹了口气，问道：“接着呢？”

　　“那段日子，我很难过，毕竟是两年多的感情，我放不下。我没有心情工作，所以辞职了，在家呆了一个多月，想了很多事，似乎是想通了，于是慢慢振作起来，开始找工作，最后来到了现在的公司，认识了你。”

　　听阿清这样说，我不禁想起她刚到公司时的情景了。

　　那天中午，我和她在购书中心附近的餐厅吃饭。当时她说：“我没有男朋友，我没男朋友的原因是，这段时间，我身边一直没有让我心动的男生出现过。”

　　接着她还说：“但今天，这让我心动的人，似乎出现了。”

　　等一下！她明明有男朋友，为什么要说自己没有男朋友？她说当时她跟她的男朋友姜魏池暂时分开了，好，那就姑且当她是没有男朋友的，可是她为什么还要说，这段时间，她身边一直没有让她心动的男生出现过？又为什么还要暗示跟我有可能发展？

　　唉，阿清的心，我终究看不透。

　　难道真的是女儿心，海底针，任你怎么猜想，都捉摸不透？

　　不对呀，至少雨晴的心就很简单。她什么都不会隐瞒我，不会让我去猜测她的心思。

　　我就是喜欢这种简单的、坦诚的、彼此相互信任的感觉。

　　“本来我一直没能把对姜魏池的感情放下，我每天都会想他，一想到他，又高兴，又难过，心烦意乱。但认识你以后，我却发现我想他的次数越来越少了。”

　　“嗯。”

　　“唉——”阿清幽幽地叹了口气，接着说，“我跟你在一起的时候，总是很快乐，逐渐地，在我心中，你好像比他更重要了。我以为我能渐渐地忘记他，但那天晚上，我碰巧在街上看见他和另一个女孩子手拉着手在游逛，我突然很生气，也很难受。”

　　当时那个跟姜魏池携手逛街的人，应该就是张觅的女朋友（应该说是以前的女朋友）江芷稀吧？咦，上次在Mafia Cafe玩杀人游戏的时候，阿清不是见过江芷稀了吗？当时阿清对江芷稀的态度没什么异常，难道阿清不认得江芷稀就是当晚跟姜魏池逛街的人？

　　张觅说，江芷稀跟姜魏池已经交往两个多月了，如此说来，姜魏池跟吕清说暂时分开一下的时候，不就已经在跟江芷稀在一起吗？

　　可恶的男人啊！

　　我问道：“当时你有看清那女孩子的样子吗？”

　　“没看清，当时隔得很远，我甚至不确定我看到的男人是不是姜魏池。”

　　原来是这样，难怪阿清在Mafia Cafe的时候没能认出江芷稀来。

　　“这样？会不会是你认错了人？”我虽然这样说，但心里明白这是不可能的，因为姜魏池确实是和江芷稀在一起了。

　　“当时我也认为自己有可能认错人，所以马上给姜魏池打了个电话，然后，那个我认为是姜魏池的男人果然拿出了电话，接着，电话被挂断了，我再打过去，发现姜魏池已经关机了。”

　　“这么说，果然是他了。”

　　“是的，原来他做的一切都是有计划的！他说跟我暂时分开一下，不是想让大家冷静一下，而是要跟别的女孩鬼混。当时我很生气，也很难受，所以就叫你出来陪我喝酒。”

　　“哦，原来是那天晚上呀。”

　　那天晚上，我和阿清在车上激吻，在她家楼下拥抱。

　　她当时这样做，只是为了报复姜魏池？

　　我抱着她的时候，她会不会在想着姜魏池？

　　靠！原来我当了暂时的救生圈都不知道。

　　“今天中午（她又说错了，应该是昨天中午），姜魏池约我一起吃饭，吃饭的时候，他跟我说分手。他说：‘我想了两个多月，觉得我们的性格真的合不来，好聚好散，我们分手吧。’我一听，就生气了，我说：‘别说得那么好听，你不是觉得我们的性格合不来，而是喜欢了别的女孩！’他说：‘你胡说什么呀？’我说：‘你不用不承认，我亲眼看到的。’他说：‘既然被你看到了，那我也没什么好说了，吕清，咱们就这样结束吧。’我问：‘我有什么比不上她？’他说：‘跟你在一起，我的压力很大，我猜不透你到底在想什么！’”

　　听到这里，我几乎鼓起掌来。姜魏池说得好呀，阿清，的确是一个让男人很难看得透的女孩。

　　这样想，我当然不会这样说。我说：“难怪你一整个下午都闷闷不乐，心情好像很低落。”

　　“你有注意到？”

　　“是的。”

　　“嗯，”阿清停了好一会，才说，“我一整个晚上都很难过，很寂寞，所以我打电话叫你来陪我。”

　　我轻轻吁了口气：“你还爱姜魏池？”

　　“其实……”阿清低声说，“我所以难过，不是因为我和他正式分手了，而是我觉得不甘心，不甘心两年的感情就这样莫名其妙地没有了，也不甘心他一直隐瞒着我，跟别的女孩子鬼混。”

　　“这么说，你是早已把对他的感情放下了吧？”

　　“是的，”阿清慢慢地说，“认识你以后，我对他的感情就越来越淡了。”

　　“嗯？”

　　“还不明白吗，乐扬？我的意思是，我真正喜欢的人是你。”


第七十一章 难以抉择

　　啊？！

　　阿清突然说出这样的话，让我整个人呆住了。

　　虽然我早就感觉到她对我有好感，虽然刚才在她家，我差点就跟她××了，但我却没有想到她会忽然如此直接地说喜欢我。

　　我没有说话，阿清也没有说话。沉默了大概三十秒，才听阿清低声说道：“乐扬？”

　　“嗯，我在。”我的声音也很低。

　　“我是说真的。”阿清的声音很平静。

　　“唉——”我轻轻地叹了口气。

　　“嗯？”

　　“阿清，”我用很认真的语气说，“你只是想找一个救生圈。”

　　“不！”阿清稍微提高了声音，“我明白自己的感觉，你和姜魏池的性格截然不同，我不可能找你代替他。我是真的……跟你在一起的时候，我真的很快乐。”

　　我又轻轻地叹了口气。

　　要怎样回答阿清呢？

　　其实阿清真的是一个不错的女孩子：漂亮、聪明、细心，而且还那么喜欢我。多少男生奢望有一个这样的女朋友呀。

　　如果换了别的男生，此时此刻，一定会想也不想便说：“我也喜欢你，当我的女朋友吧！”

　　但我却没有这样说。

　　因为雨晴。

　　和雨晴在一起的时候，我很舒服，很快乐。

　　而且雨晴的性格近乎完美。

　　相对之下，阿清的性格虽然也不错，但她的心，我却总看不透。

　　她好像有很多事情隐瞒着我。

　　不是吗？直到刚才，我才知道原来她一直有一个男朋友呀。

　　而雨晴，则对我十分信任、坦诚。

　　如果连日夜跟自己生活在一起的人都不能对自己信任、坦诚，那还有什么意思？如果每天都要猜疑自己最亲密的人会不会隐瞒自己、背叛自己、出卖自己，那会不会很累？

　　疑人不爱，爱人不疑。你要是整天怀疑你的另一半，那就索性别去爱他（她）。

　　怎么说，还是雨晴在我心中的分量更重。

　　但是……

　　雨晴脸上有一块胎记。

　　一块紫红色的、刺眼的胎记！

　　虽然我曾经想过，我爱的是雨晴的性格，而不是她的容貌，即使她很丑，我还是爱她。

　　但问题是，现在有一个脸上没有胎记的吕清跟她对比呀。

　　如果你是我，你会怎样抉择？

　　选择脸上有缺陷，但性格超好、自己跟她相处得十分快乐的雨晴，还是样子漂亮，性格也不错，但自己似乎不能把她看透的吕清？

　　如果阿清的容貌，加上雨晴的性格，那该多好？

　　唉——人，就是这么贪心。

　　换个角度想吧。

　　如果阿清现在有男朋友了，而她的男朋友不是我，我会有什么感受？

　　有点嫉妒，有点不甘心，但心里不会太难受，且应该很快就能恢复。

　　那么如果雨晴现在有男朋友了，而她的男朋友不是我……

　　不可以！不行！

　　我不能容忍雨晴被别的男人占有！

　　这么说，我爱的果然是雨晴了。

　　好！做男人，就要果断，不能够优柔寡断！

　　就当我狠下决心，准备拒绝吕清的时候，阿清却说：“乐扬，我真好想认真地恋爱，和自己喜欢的人结婚、生孩子，然后过上安逸、平静的生活。唉，我只是想要最简单的爱情，真的那么困难吗？”

　　最简单的爱情？

　　不正是我所期待的爱情吗？

　　一听到她说这句话，我又有点心软了，有点心动了。

　　我长长地叹了口气，说道：“阿清，这样吧……”

　　“嗯？”

　　“今天晚上，你先好好地想清楚吧，我不想你因为现在的一时冲动，而在日后后悔。你好好地想一想，我是不是真的适合你，你又是不是真的适合我，如果我们在一起，是不是真的可以融洽地相处？”

　　“嗯。”阿清低声应答道。

　　“我也会好好地想一想这个问题，好吗？”

　　其实我要想的是该选雨晴，还是吕清。

　　现在我在犹豫不决，但一旦选定了，我就不会再三心二意，不会再改变了！

　　“好。”

　　“嗯，那我们早点休息吧。”

　　“好的，明天见（应该是今天）。”

　　挂掉电话以后，我躺在床上，合上眼睛，本想什么都不想，尽快入睡，怎知越不想去想，思绪就越杂乱。我想到了和雨晴一起经历的情景，也想到了和阿清共处的镜头，我想到了我无意中看到的那个只穿着内衣裤的雨晴，我还想到了刚才看到的那个一丝不挂的阿清……

　　唉——

　　如果再给我一次机会，我会不会把阿清××了？

　　刚才我干嘛要那么冷静呀？

　　现在想起来，真的有点后悔呀。

　　胡思乱想了接近一个小时，我才慢慢地入睡。

　　似乎才睡了一会，可恶的闹钟就像被宰的猪一样叫起来。

　　我极不情愿地起了床，漱洗，换过衣服，来到大厅，只见雨晴早已站在露台上，望着天空。

　　“阿晴。”我叫道。

　　雨晴回过头来，微微一笑：“起床啦？”

　　我点了点头：“昨晚睡得好吗？”

　　“还好吧。”

　　“你的精神好像不大好，这样吧，今天上午我们一起请假吧，回家多睡几个小时，下午再上班。”

　　雨晴想了想，说道：“也好，那我现在回大信请假吧。”

　　“打个电话回去不行吗？”

　　“昨天我有些工作没做完，要跟我的同事交代一下。”

　　多么有责任感的女孩，哪怕已经累得不得了了，还在想着公司的工作。

　　“好吧，我陪你回去请假，然后一起吃早餐，再回来。”

　　雨晴笑了一下：“好。”

　　接着我驾车载她到大信，让她进去，并在大信门外等候（等她的时候，我打了个电话回公司请假），几分钟后，她跑着出来，走上车的时候，在喘着气。

　　“笨蛋，慢慢走嘛，干嘛要跑？”我虽然这样问，其实心中已知道答案：她是不想我久等。

　　雨晴淡淡一笑，幽默地说：“反正今天早上没有晨跑。”

　　接着我和雨晴在我家附近的快餐店吃早餐。我们叫了两个拉布粉和一个鱼片粥，和雨晴做的早餐相比，这些早餐实在是难吃得很。本来我是一个对吃的要求不高的人，只要不是太难吃的东西，我都会吃（所以朋友曾说如果有一种食物我觉得难吃，那么这种食物肯定是极之难吃，连试也不需要试了），但现在天天吃着雨晴做的早餐和饭菜，令我对吃的要求挑剔起来，开始嫌弃那些味道一般的食物。

　　吃过早餐，回到家，我说：“好啦，咱们快睡吧。”

　　“嗯，中午你是在家吃饭吧？”

　　“是的。”

　　“好，那我先回房了。”雨晴说着，走进了自己的房间。

　　我也回到我的房间，刚想躺下来睡觉，手机却响了。是阿清打过来的。


第七十二章 传说中的姜魏池

　　“阿清？”我接通了电话。

　　“你怎么没来上班？”阿清的声音有点担心。

　　“我有点累，所以今天上午请假了，怎么啦？找我有事？”

　　“嗯，没什么，我以为你有什么事，有点担心……那好吧，你好好休息吧。”

　　“好的，下午见。”

　　“嗯，再见。”

　　阿清刚才那关切的语气，很真。

　　其实阿清会不会只是一个简单的人？她所需要的，真的只是一段简单的感情？

　　我一直觉得她很复杂，觉得她看不透，其实会不会是我自己想得太多、想得太复杂？

　　不管了，先睡觉吧。

　　或许真的是太累了，尽管还有很多问题没想通，但一躺下来，不一会就睡着了。不知睡了多久，雨晴的声音在耳边隐隐约约地响起：“不败，起床啦。”

　　“唔……”我慢慢地睁开眼睛，一边揉着眼睛，一边问：“现在几点啦？”

　　“十二点多啦，饭已经做好啦，快起床吧。”雨晴温柔地笑着。

　　“我还要睡。”我突然想当一下小孩，被人哄一下。

　　“不要啦，快起床啦。”雨晴果然像妈妈一样，哄着我。

　　我摇了摇头：“不起，我好困。”

　　“这么麻烦呀你。”雨晴笑着，伸出两手，抓住我的手，想把我拉起来。

　　我两手一使劲，雨晴失去了重心，“哎哟”一声，扑到我的身上（我不是故意的！我只是想跟她开一下玩笑，没想到劲儿使得大了）。

　　突然，我心中一动，很有要把她紧紧抱住的冲动。

　　但我没有这样做，因为我不知道雨晴会不会讨厌我这种行为。

　　如果是别的女孩，我才不管她的感受，想吻就吻，想抱就抱，先自己爽了再说。

　　但雨晴不同。如果雨晴不高兴，我的心情也会好不起来。

　　只见雨晴慢慢地站起来，说道：“好啦，别玩啦，快吃饭吧。”

　　她脸上带着那么一点笑意，看来是没有生气了。

　　我一跃而起：“Yes madam!”

　　雨晴呵呵一笑，故意扁了扁小嘴，说道：“一点也不正经。”

　　和雨晴一起吃过午饭，并和她一起把碗筷洗好后，离上班的时间也差不多了。我把她送到大信后，便返回公司。走进办公室后，阿清向我望了一眼，笑了笑，继续工作。

　　“希望小站的事进展得怎样啦？”我问。

　　“一切顺利。”

　　“这段时间我还有些别的事情要忙，希望小站的事就全交给你负责了。”

　　“OK！”

　　接着大家各自工作，三点多的时候，阿清问我：“乐扬，下班以后你有空吗？”

　　“怎么啦？”

　　“我想你陪我去一个地方。”

　　“好呀。”

　　“咱们一起吃晚饭吧。”

　　“没问题。”

　　“嗯。”阿清点了点头，继续工作。

　　她要我陪她去哪里呢？为什么现在不能说？如果是雨晴，无论是什么事，都会第一时间告诉我的。

　　我一边想，一边给雨晴发了个短信，告诉她我今天晚上不回家吃饭了。她回复道：好的。

　　下班以后，我问阿清：“我们要去哪里？”

　　阿清这才肯告诉我：“姜魏池家里。”

　　“啊？去他家干嘛？”

　　“他叫我去把我放在他家的东西都拿回来。”

　　“嗯，走吧。”

　　原来是这样，难怪阿清叫我陪她一起去，毕竟她现在跟姜魏池见面会很尴尬。

　　姜魏池，到底是什么样子？能让阿清曾经那么爱他？还能让江芷稀抛弃××局局长的儿子张觅而投进他的怀抱？

　　真好奇。

　　在阿清的指引下，我驾车来到姜魏池的家（在颐和山庄里，高尚住宅区呀）。开门的是一个跟我年纪相仿的男人，神清目秀，是那种让小女生一看就有心动感觉的类型。

　　他就是传说中的姜魏池吧？

　　“哦？这么快就找到新男朋友啦？不错嘛，吕清。”姜魏池狞笑着说。

　　刚才我只注意看姜魏池的样子，现在他一边说话，我就一边打量他的衣着，竟发现他衣衫不整，衬衣只扣上了一个钮扣。

　　阿清板着脸，冷冷地说：“我的东西呢？”

　　“嘿，用不着那么急嘛，进来坐一会吧。”

　　“池池，是谁来啦？”一个女子从屋内说道。

　　是江芷稀的声音。

　　难怪姜魏池会衣衫不整了，原来他们在××。

　　阿清一听到江芷稀的声音，脸色就变了。

　　姜魏池荡漾着声音回答：“朋友来了，一会就走，你等一下吧。嘿嘿，你不会是等不及了吧？待会要你好受，嘿嘿嘿！”

　　我皱了皱眉头，瞪了姜魏池一眼。他瞥了我一眼，很不屑地说：“瞧什么瞧？这双鞋太旧啦，我是没兴趣再穿啦，你喜欢就拿去玩吧，哈哈，窝囊！”

　　我靠！这混蛋男人，比Ken更可恶！

　　我咬了咬牙，低沉着声音，一字一顿地说：“你说什么？你再说一次！”

　　“说什么不好？收了我的二手货还以为捡到宝贝，真是白痴！”

　　我怒极，正要发作，阿清扯了扯我的衣服，说：“乐扬，拿了东西就走吧，我们赶时间。”

　　阿清的面容也扭曲了。

　　“不进来坐一会啦？这里你又不是没来过？”姜魏池说着，不怀好意地望了望阿清的胸部，一脸淫猥。

　　听着姜魏池的话，我的脑海中不由自主地想着姜魏池和吕清在这屋子里××的情景（不要告诉我他们没有××过，这是不可能的）。

　　心里有点不舒服。

　　唉，我凭什么介意呀？我自己不也曾跟无数女孩发生过关系吗？

　　姜魏池把一个大袋子交给了阿清：“你的所有东西都在里面了，嘿嘿嘿，不送啰。”

　　阿清提起袋子，转身便走，头也不回。姜魏池瞟了我一眼，一脸讥笑神色。我看着他那不可一世、自以为了不起的讨厌模样，心中就生气。突然我想到一事，冷冷一笑，走前了两步，对姜魏池说：“江芷稀那妞的身材不错，皮肤也好，跟她ML的感觉挺棒的。”

　　姜魏池“咦”的一声，盯着我，颤声问：“你、你说什么？你为什么……会认识芷稀？”

　　我嘿嘿一笑：“谁不认识她啊？我的朋友中，十个有九个都和她做过。不过她太放荡啦，开始那几次还觉得挺新鲜、挺好玩的，多来几次就觉得没意思了。”

　　“你！”姜魏池气得七窍生烟。

　　我乘胜追击：“这双鞋太旧啦，我都没兴趣再穿了，你喜欢就拿去玩啰，虽然是N手货，但玩得高兴就是了，不用太介意嘛，大不了被别人在背后说你是白痴，捡了一件垃圾当宝贝，哈哈。”

　　姜魏池气得两手握拳，瞪着眼睛，咬牙切齿，整张脸都变白了。

　　我却得寸进尺，又说：“你跟那骚货Kiss的时候，会不会想到她的嘴曾经碰过什么呢？你就一点想吐的感觉也没有？哈哈哈。”

　　我说完这句，对着他冷然一笑，还想说些什么，却听吕清在不远处叫道：“乐扬，走啦。”

　　“好的。”我一边回答，一边再欣赏了一次姜魏池那被气得半死的可爱模样，转身离去，心中爽快无比。

　　刚转身，只听身后传来“砰”的一声关门声，接着只听姜魏池大喝道：“臭女人，你给我滚出来！”


第七十三章 简单的爱情

　　我笑了笑，跟了上去，帮阿清提起袋子。

　　阿清没有问我为什么这么久才赶上来。

　　我偷瞄了阿清一眼，却见她在哭。

　　唉——她还没有把对姜魏池的感情放下。

　　我果然只是一个救生圈吗？

　　但她昨天晚上不是说“我所以难过，不是因为我和他正式分手了，而是我觉得不甘心，不甘心两年的感情就这样莫名其妙地没有了，也不甘心他一直隐瞒着我，跟别的女孩子鬼混”吗？她不是还对我说“认识你以后，我对他的感情就越来越淡了，我真正喜欢的人是你”吗？

　　到底哪句是真，哪句是假呀？

　　唉，难道正如张无忌的妈妈说的那样，长得越漂亮的女人，就越会骗人？

　　上车以后，阿清还是没有说话。于是我说：“阿清，现在咱们吃饭去？”

　　“好。”阿清淡淡地说。她脸上的眼泪已经消失了，但还留下了一道不怎么明显的泪痕。

　　“去假日广场的荷房吧，反正不远。”

　　“好。”

　　到了荷房餐厅，坐下，服务员送上餐牌。我一边看着餐牌，一边问：“阿清，你要吃什么？”

　　她却没有回答。

　　我望了她一眼，只见她望着空气，愣愣出神，好像在思索一些什么。

　　“阿清。”

　　她还是没回过神来。

　　“阿清！”

　　“啊？”

　　“你怎么啦？想什么想得那么入神？”我好奇地问。

　　“我在想，”阿清顿了一下，“刚才在屋里说话的那个女人的声音，我好像在哪里听过。”

　　“嗯？”

　　“真的，那声音好耳熟。”

　　我轻轻吁了口气，说道：“不错，那声音你的确听过，那女人是你认识的。”

　　阿清“咦”的一声，有点惊异地望着我，问道：“你知道那是谁？”

　　“江芷稀。”

　　“江芷稀？”阿清秀眉一蹙，似乎在想江芷稀是谁。

　　“张觅的女朋友呀，我们在吉之岛见过她，也在Mafia Cafe和她玩过杀人游戏。”

　　“啊？是她？”

　　“是的，就是她。”

　　阿清想了想，又问：“为什么你知道是她？”

　　我还没来得及回答，阿清已想到答案了，她说：“张觅已经找过你？”

　　这女人真是聪明得有点可怕呀。

　　“是的，昨天晚上，张觅跟我说芷稀和他分手了，跟了一个叫姜魏池的男人，那时候你还没跟我说你的事，后来你把你的事告诉我，我才知道原来张觅说的人，和你说的人，是同一个人。”

　　阿清点了点头，没有答话。

　　我说：“你放心吧，姜魏池一定会后悔的，一定会回来求你原谅他的。江芷稀那野蛮的性格你是知道的，你觉得姜魏池能忍耐多久？嘿，等着看戏吧。”

　　嘿，我刚才走前跟姜魏池说的那番话，绝对能让这幕戏更加精彩。

　　阿清却很认真地说：“不管怎样，我是不会再跟姜魏池在一起了，我不会被同一个男人伤害两次。”

　　我点了点头，很直接地说：“对，我也觉得他不是一个好男人，希望你别心软，别再被他伤害。来，咱们先吃饭吧。”

　　阿清点着头，对我温柔地笑了笑。这笑容，让我心中一动。

　　吃饭的时候我和阿清没谈工作的事，也没谈感情的事，只是聊了一些无关紧要的话题。阿清的心情好像逐渐好起来了，脸上的笑容越来越多，尽管我不知道那是否她发自内心的笑。

　　吃过晚饭，阿清说想到假日广场里的百佳买点东西。我说好，我陪你去吧。于是我们来到百佳。游逛的时候，我的手机响了。是张觅打过来的。

　　我拿起手机，望了阿清一眼。她有点好奇地问：“怎么啦？”

　　“张觅打过来的。”

　　“哦？”

　　我接通了电话：“喂。”

　　“乐扬，我是张觅。”

　　“我知道，怎么啦？”

　　“唉——”张觅叹了口气，“昨晚真对不起，我喝醉了，什么都不知道，是你和你的女朋友把我送回家的吧？”

　　“我女朋友？”我喃喃地说。他说的是雨晴吧。虽然我和雨晴并非情侣，但一来我觉得张觅认为是或不是都对我没有影响，二来我不想在阿清面前解释我和别的女孩子的关系，于是不多说什么。

　　“没事儿，你现在怎样啦？心情好点了吧？”我说。

　　“唉——心情还是很糟……心还是很难受。”张觅有点悲伤地说。

　　“是这样的啦，我也经历过。你明晚有空吗？我陪你聊聊吧。”虽然我也没有太多恋爱的经验（晓薇是我的初恋，也是目前为止我唯一的一个女朋友），但我是过来人，总能在一定程度上开解他，让他想通一些问题。

　　“真的？乐扬，你真是太好啦！”

　　“没什么，”我苦笑了一下，“我知道这时候你最需要的就是向朋友倾诉。好了，明晚我找你吧。”

　　“好，谢谢你，真的好谢谢你。把你的女朋友也叫上吧，我想当面跟她说声对不起和谢谢。”

　　“嗯，我问问她吧，明晚见。”

　　挂了电话，我轻轻吁了口气。

　　“怎么叹气啦？”阿清问。

　　我笑了笑：“没什么，有点感慨，爱情这东西，真让人捉摸不透，想要抓，却偏偏抓不住，不想尝，却偏偏遇上。”

　　“其实，”阿清也轻轻地叹了口气，“爱情是可以很简单的，只是人们要把它想得那么复杂、演绎得那么复杂罢了。”

　　“真的可以简单？”我望着阿清。

　　阿清点了点头：“至少我是这样想：一旦跟一个人在一起了，彼此熟悉了，我就想安定下来了，好好地恋爱，然后结婚、生孩子，要了解、熟悉一个人是一个很漫长的过程，我真的没有心思，也没有精力去不断重复这个过程。”

　　我明白她的意思，她是说她一旦跟一个人的感情稳定了，就不会再变了，因为彼此熟悉了，因为和对方在一起成了习惯。

　　我也是这样子呀！

　　我最害怕一些已经熟悉的东西，一些已经习惯的生活，突然消失。

　　如果真的跟阿清在一起，我们会好好地恋爱，然后，一直平静地、幸福地生活下去？

　　真的会吗？

　　我知道以后的事谁也不敢保证，但此时此刻我真的很想知道答案。

　　“乐扬，我们都是需要简单的爱情的人，唔……”阿清忽然很深情地说，“我们认真地恋爱，好不好？”

　　“我……”

　　我还没说完，阿清突然拉住了我的手。我心中怦然一跳，竟有点不知所措。

　　要紧紧地抓住，还是放开？

　　如果放开了，以后会不会后悔？

　　如果抓住了，那么……

　　那么雨晴怎么办？

　　对！那么雨晴怎么办？！

　　不能丢下雨晴！

　　在我心中，雨晴比阿清重要得多！

　　不能丢下雨晴！！

　　我爱的是雨晴！

　　我爱的是雨晴！！

　　正当我想把阿清的手放开时，却看见有一个人在我身前走过，停了下来，望着我和阿清。

　　啊？是雨晴！


第七十四章 下定决心

　　雨晴看到我，看到阿清，看到我和阿清手拉着手（其实只是阿清在拉着我的手），整个人呆住了。

　　而我，突然看到雨晴，也整个人呆住了，不由自主地轻叫了一声：“晴……”

　　至于阿清，也呆住了，因为她突然看到有一个脸上有一块紫红色的大胎记的女孩出现在她面前，而且这女孩，还是我所认识的。

　　三个人你望望我，我望望你，面面相觑，谁也没能反应过来，谁也没有说话。

　　过了大概十秒，雨晴首先反应过来。她没有向我打招呼，低下了头，从我和阿清的身边快步走过去，像是根本不认识我一般。

　　我的心突然有点痛。为什么会痛？因为我伤害了雨晴，也因为雨晴把我当成了陌生人。

　　我呆了几秒，猛地把头一转，却见雨晴已经消失了。

　　我深深地吸了口气。

　　“乐扬，刚才那女孩子是……”阿清轻声问道。

　　我望着阿清，又轻轻地叹了口气，用很认真的语气说：“是我的朋友。”

　　“嗯。”

　　一刹那间，我的心中突然下了决心：我爱的是雨晴！我不能再三心二意！阿清不是我想要的女朋友。失去了阿清，或许我会感到有点遗憾、有点可惜，但失去了雨晴，我会痛苦，我会非常后悔！

　　刚才雨晴把我当成陌生人跟我擦肩而过的时候，我的心就像紧缩起来一样，真的很痛，这种感觉，就跟当年听到晓薇跟我说她爱上别的男人时的感觉一样。

　　久违的心痛的感觉呀。

　　如果不是突然有了心痛的感觉，我就不知道，原来我对雨晴的爱，在逐渐加深，并在不知不觉间，深到了我所无法控制的程度。

　　好！决定了！

　　我顿了顿，对阿清说：“我现在和她同居。”

　　阿清呆了一下：“同居？”

　　“是的，我……”我吸了口气，“我喜欢她，我说真的，我真的很喜欢她。”

　　“这……”阿清显然没想到我会说这样的话。她只说了一个字，就停了下来，望着我，表情十分复杂。

　　嫉妒、憎恨、疑惑、悲伤、愤怒……这些神情，同时交织在阿清的脸上。

　　我不敢望阿清，低下头，轻轻地把阿清的手放开。

　　彼此无言。过了大概三十秒，才听阿清用极低的声音说：“东方乐扬。”

　　不知怎的，她的声音让我有点心寒的感觉。

　　“嗯？”

　　“为什么？”她的声音仍然很低。

　　“我……”

　　我还没说完，阿清稍微提高了声音，说：“为什么你会喜欢她？她的脸……”

　　唉——我就知道她想不透这个问题。我摇了摇头，说：“爱情是难以解释的。”

　　“那你昨晚为什么要和我……”

　　啊？我本想说，我昨晚哪里有跟你××啊？但这种不负责任的话，我实在说不出口。再怎么说，我昨晚的确吻了她，抱了她，甚至连“安全措施”也拿了出来。

　　“对不起……”我低声说。

　　“乐扬，”阿清的语气突然变得温柔起来，“我真的好想和你好好地恋爱，一起过一些快乐的、平淡的生活，我真的累了，我想找一个自己喜欢的人，一直跟他在一起，不想再换来换去了。”

　　“嗯，我也不想换来换去，我有一些同班同学，从初中或高中开始就谈恋爱了，然后一直维持着这段感情，直到现在，七八年了，两个人还在一起，唔，其实我蛮羡慕他们的，有一个值得自己信任的人在身边陪伴自己许多年。”

　　阿清点了点头，深有同感地说：“是的，虽然平淡，却很温馨，遇到了开心的事情，身边会有一个人跟自己一起分享，遇到了悲伤的事情，身边会有一个人和自己一起分担，遇到困难，遇到挫折，身边会有一个人和自己一起面对问题、解决问题，无论何时，自己都不是孤独的，这种感觉，真的很令人向往。”

　　我苦笑了一下，不禁想起了晓薇。

　　跟她拍拖的时候，我一直深信她就是我身边的那个无论发生什么事都不会离开我的人，我习惯了有她的生活，我养成了任何事都和她一起解决的习惯，因此当她跟我说她爱上了别人，要离开我时，我的世界像突然死掉了一样，我感到彷徨、绝望，我迷失了方向，不知所措。

　　虽然被背叛过，痛过，虽然我不断跟自己说，不能再相信爱情，不能再被女人伤害，但其实心深处，还是很向往这种简单的爱情的。

　　真的好想再爱一次，真的好想雨晴能一直呆在我的身边，成为我最爱、最密切、最依赖、最信任的人。

　　是的，是雨晴，而不是阿清。

　　“阿清……”我轻声叫道。

　　“嗯？”

　　“对不起。”我吁了口气。

　　阿清没有说话。

　　我慢慢地抬起头，望着阿清，只见她也在望着我，脸上没什么表情，让我难以猜想此时此刻她在想些什么。

　　我接着说：“真的很对不起，我知道你很好，但我……我真的很喜欢跟她在一起时的感觉。”

　　“我明白。”阿清突然说，“但是，你会后悔的！”

　　听了她这句话，似乎有一股寒意从我的背脊直泻下来。

　　“我……”

　　“东方乐扬，你一定会后悔的！”阿清稍微提高了声音。

　　我靠！她想干什么啊？干嘛突然说这种让人听了觉得不舒服的话？

　　我还在想，阿清忽然转身离开，再也没有回过头来。

　　我的脑海中不断响起她的话：“你一定会后悔的！你一定会后悔的！”

　　TMD！她不会干一些伤害自己的事吧？也不会干一些伤害我的事吧？

　　唉，别多想了。

　　我离开假日广场，回到家中，只见雨晴在大厅看电视。她见我回来，望了我一眼，低声说：“你回来啦？”

　　“嗯。”

　　她没有再说话，继续看电视。

　　我走到她旁边，坐了下来，说道：“阿晴……”

　　“嗯？”她稍微向我望过来。

　　“对不起。”

　　“没什么。”雨晴轻轻苦笑了一下，“你没什么不对的。”

　　“不，阿晴，你听我说好不好？”

　　“嗯。”雨晴点了点头，用遥控器关掉了电视。

　　我决定了要坦诚。

　　是的，无论我做了什么，也无论是对是错，我都要对雨晴坦诚。做人本来就要整天戴着面具，很辛苦，如果连一个真的可以对她（他）百分之百坦诚的人也没有，那也实在太悲哀了。

　　“刚才那女孩子叫吕清，是我的同事。唔，该从哪里说起呢？让我想想。”

　　雨晴认真聆听着，没有插话。

　　我想了好几秒，才深深地吸了口气，说道：“昨天晚上，我和吕清接吻了，拥抱了，甚至差点发生了关系。”


第七十五章 坦诚相待

　　我说完这句话，偷偷瞄了雨晴一眼，只见她的神情稍微变了一下。

　　好了，连这件事也告诉雨晴了，其他事情也没什么是不可以说的了。

　　“是这样的，吕清大概是在十天前到我们公司来的，我和她也是在那时候认识的，她在我所在的部门工作，所以我和她有很多机会交流，彼此很快就熟识了。有一天晚上，她突然说心情很差，叫我陪她喝酒，于是我和她去了ROOM吧。在ROOM吧门外，我看到了晓薇，我觉得她变了很多，变得很陌生，我又想起了以前的事，心情很不好，于是我喝了很多酒。接着我把阿清送回家，在她家楼下，我和她接吻了，拥抱了，不过我们除接吻和拥抱外，再没干其他事情了，真的！”

　　“嗯。”雨晴轻轻点了点头。

　　“后来我就回家了，但心情很差，我想起了很多以前的事，我冲动地把晓薇当年送给我的戒指扔掉了。”

　　我说到这里，雨晴“哦”了一声。她已经知道我所说的是哪天的事了。

　　那天，雨晴在不知情的情况下把晓薇送我的戒指扔掉了，我对她大发脾气；那天，我看到雨晴在大雨中，在垃圾房前帮我找戒指，眼泪不由自主地流下来；那天，雨晴病了，我照顾她，还跟她聊了很久，聊了很多……

　　想起这些历历在目的镜头，我的心中有点甜，有点酸，还有点痛。

　　“接下来，我和阿清还是保持着很暧昧的关系，我知道她对我有好感，但我……我总觉得我跟她是不会在一起的。”

　　“为什么？”雨晴听到这里，终于忍不住打断我的话，低声问道。

　　我想冲口说：“因为我喜欢的是你呀！”但我没有勇气这样说。我轻轻吁了口气，说道：“我也不知道。”

　　“嗯。”

　　我深深地吸了口气。是时候说重点了。

　　“昨天晚上，在张觅家中，阿清给我打了个电话，叫我去她家陪她。当时我听到她好像在哭，语气也有点不对劲，所以就到她家去了。”

　　雨晴点了点头。

　　我接着说：“到了她家后，我见她喝了很多酒。唔……然后……我和她接吻了、拥抱了。”

　　雨晴没有答话，把头稍微低下了一点。她现在的心情是怎样的？会不会有点难受？会不会有点痛？

　　假想一下，如果雨晴对我说：“昨天你走后，我和张觅接吻、拥抱了……”

　　靠！不行！TNND东方乐扬，你干嘛老要胡思乱想，自己把自己搞得心烦意乱？

　　唉——

　　我顿了顿，接着说：“我们甚至差点就发生了关系，但最后，我和她真的没有发生关系，因为我怕你知道后会难过，会对我感到失望。还有，当时我突然想到我并不真正了解张觅的为人，把你一个人留在他家，太危险了，所以就立即赶回来了。”

　　好！要不就别说，既然选择了要坦诚，就不能隐瞒半点，豁出去了！

　　不等雨晴答话，我又说：“是的，我以前放纵着自己，常到酒吧玩，和无数的女孩子发生过一夜情。在我们刚认识不久的时候，有一晚我不是喝醉了吗？你不是照顾了我一整个晚上吗？嗯，那一个晚上，回家前，我和一个女孩子发生了关系。”

　　其实即使我不把这件事说出来，雨晴也会猜到，因为当时Amy留在我脖子上的咬痕实在是太明显了。

　　我快速地吸了口气，又说：“我被晓薇伤害过，被伤得体无完肤，我不敢再相信爱情，我不敢再全情投入地去恋爱，这两年来，我常用酒精来麻醉自己，常和不同的女孩子发生关系来满足自己的欲望。”

　　“但是，”我话锋一转，“跟你认识以后，跟你住在一起以后，我的想法、我的做法就逐渐改变了，我开始厌倦那种堕落的、不清不楚的酒吧生活。真的，和你相处，和你一起生活，虽然很简单，很平淡，但也很温馨，很快乐。我真的好向往这种生活。”

　　说到这里，不知怎的，我的眼睛有点湿润了。大概是我为自己的诚实而感动吧。

　　雨晴慢慢地把头抬起，望了望我，吁了口气。

　　“每天和你一起晨跑，每天吃你做的早餐、晚饭，每天送你上班，和你一起逛大福源，一起去麦当劳，一起溜冰……这些事情虽然很平淡，但却给我一种幸福的感觉。阿晴……”

　　我说到这里，声音莫名其妙地有点呜咽了。

　　“嗯？”雨晴轻轻地应答了一声。

　　“我和你一起经历了很多事情……我常常想起这些事情……我……我真的好想能一直这样下去，简单，平淡，温馨，幸福……真的好想……”

　　我这样说，算不算跟雨晴表白呢？

　　我一口气说了很多话，说得有点乱，但却说得十分自然，因为我所说的全部是实话，全部是我内心的想法，没有一点虚伪，没有半分欺瞒。人，只有在说实话的时候，才能这样理直气壮、毫不犹豫！

　　雨晴是一个聪明的女孩，她自然能感受到我所说的都是真话。我的过去，我和阿清的关系，我和雨晴相处时我的感觉和想法，我都毫无保留地告诉雨晴了。雨晴听后会怎样想？会作出怎样的反应？

　　“阿晴……”我见雨晴不说话，接着又说，“刚才在百佳，阿清拉着我的手，说想跟我认真地恋爱，我……当时我的心好乱，我知道我跟她是没有可能发展的，正当我准备放开她的手的时候，你却出现了……”

　　我稍微提高了声音，大声说：“我发誓，我说的是真的！虽然很巧合，听起来好像很假，但事实真的是这样呀！我刚想把她的手放开，你就出现了。如果我早十秒把她的手放开就好了！靠！干嘛那么巧合呀？现在又不是在拍电视连续剧！”

　　雨晴一直在听着我的话，表情很认真，这时听着我那紧张、焦急的语气，却忍不住微微一笑。

　　“阿晴，你相信我！我发誓，如果我说的是假话，我就……”

　　雨晴突然伸出右手，轻轻捂住了我的嘴，低声说：“用不着发誓的。”

　　“我……我当时好乱……特别是当你把我当成陌生人，跟我擦肩而过时，我的心真的很痛。我不要和你成为陌生人，我很害怕失去你。”

　　她叹了口气，幽幽地说：“乐扬，其实你不用把所有事情都告诉我的，我又不是你的什么人，只是一个跟你同住的女孩子罢了，你用不着跟我解释的。”

　　“不！”我大声说。

　　“嗯？”

　　我咽了口口水，准备说出此时此刻心中最真实的想法、最想说的话：“因为我爱你！”


第七十六章 信任

　　雨晴听了我的表白以后会有什么反应呢？

　　她会接受我吗？

　　我深深地吸了口气。

　　我望着雨晴，缓缓地说：“其实我……”

　　或者大家不相信，但事情的发展真TMD跟那些俗得不能再俗的电视连续剧的情节一样巧合！

　　我还没说完，我的手机却响了。

　　靠！TNND！

　　如果当时我的手机调了振动，我会不管它，先把我要说的话说完。

　　偏偏我没有把它调成无声模式，雨晴也听到了手机响起的声音。

　　不要是阿清打过来的呀！

　　我怀着忐忑不安的心情，把手机拿出来，一看来电显示，稍微松了口气。

　　是张觅打过来的。

　　“喂，张觅？”

　　“乐扬，你在哪？”

　　“我在家，怎么啦？”

　　“你……”张觅的声音很悲伤，“你有空吗？能不能陪我聊聊？我的心真的好难受。”

　　唉，他还是没有放下。

　　那也难怪，人非草木，谁孰无情？一段苦心经营的感情，突然没有了，谁能轻易放下？一个朝夕相对的人，突然变得陌生了，离开了，谁能不心痛？

　　“我现在有点事做，我待会给你打电话吧，大概三十分钟后。”我说。

　　“好，我等你。”

　　挂了电话，我轻轻叹了口气。

　　“怎么啦？”雨晴问道，“张觅？”

　　“是的，唉，把张觅的女朋友江芷稀抢走的那个男人，就是阿清以前的男朋友，叫姜魏池。”

　　“咦？”雨晴有点惊讶，“是这样？”

　　“噢，对了，我还没告诉你阿清和姜魏池的事呢。姜魏池和阿清是大学同学，他们拍拖两年多了，后来由于性格问题，暂时分开了。接着，姜魏池跟张觅的女朋友江芷稀好上了，两人瞒着张觅和阿清，暗中发展。”

　　我说到这里，轻轻摇了摇头：“真不明白，人为什么要这样？爱情，真的有那么复杂吗？”

　　雨晴轻轻“嗯”了一声，没有答话。

　　我接着说：“后来有一天，阿清在街上看到姜魏池和别的女孩子手拉着手逛街，唔，那女孩子就是江芷稀，只是阿清当时还不认识她。”

　　我说到这里，不知不觉地想到，好几次，我也跟雨晴手拉着手：在学校晨跑看到大老鼠后，把张先生送到医院后返家的途中，在大信的地下溜冰场里……不知此时此刻，雨晴是否也会想到这些情景？

　　我顿了一下，又说：“由于看到姜魏池和别的女孩子在逛街，阿清心情很差，于是她叫了我出来陪她喝酒。”

　　“哦，那天晚上呀……”雨晴轻声说道。

　　我点了点头：“昨天中午，姜魏池跟阿清说分手，于是他们彻底分手了！所以昨晚，阿清很难过，喝了很多酒，还叫我去她家陪她。我到她家去了，我们……唔，是接吻了，但真的没有干其他事情！真的没有！”

　　雨晴轻轻叹了口气。

　　突然，我想，我把姜魏池和阿清的事情全部告诉雨晴，对不对呢？这是阿清的私事，我在没有征求她同意的情况下，把她的事情告诉另一个人，是不是很不尊重她？

　　但我又突然想到了卫斯理。

　　在卫斯理系列小说中，很多时候，在卫斯理经历了一件稀奇古怪的事情后，跟那件事情相关的人会对卫斯理说：“我可以把所有事情的真相告诉你，但你必须答应我，不能告诉其他人！”然后卫斯理会很真诚地说：“我会把我听到的事情都告诉我的妻子白素，我任何事情都不会隐瞒我的妻子，但我可以向你保证，我和我妻子都不会把你说的事情告知其他任何人！”

　　是的，他有言在先，他不会隐瞒自己的妻子！

　　卫斯理和白素，两人坦诚相待，对对方十分信任。

　　我就是想跟我的女朋友（妻子）这样！

　　所以我把阿清和姜魏池的事告诉雨晴，应该没问题吧？除了雨晴，我又不会把这件事告诉其他人。

　　当然雨晴也不会。

　　以后有人要跟我说秘密时，我是不是该加上一句：“我会把我听到的事情都告诉雨晴，我任何事情都不会隐瞒她，但我可以向你保证，我和她都不会把你说的事情告诉其他任何人。”

　　“不败……”雨晴的声音打断了我的思索。

　　“嗯？”

　　“谢谢你对我这么坦诚，其实你本来可以什么都不跟我说的，但你却没有任何隐瞒地把所有事情告诉了我，我真的很高兴。谢谢你对我这么信任。”

　　我轻轻一笑：“嗯。”

　　“其实我……”雨晴的声音有点吞吐。

　　“你怎么啦？”

　　“我也隐瞒了你。”

　　我的心稍微震动了一下。我问道：“隐瞒我什么？”

　　雨晴吁了口气，说道：“昨天晚上，你回到张觅的家后，看到我很冷，所以把你的外衣披在我身上。当时我看到你的外衣上有几条长头发，还闻到你的外衣有香水的味道，我就知道你是去了一个女孩子那里。”

　　什么？！雨晴昨晚已经知道？！我稍感惊讶，半张着嘴。

　　雨晴接着说：“但我却没有问你，我当做什么都没看到。唔，我明明知道你去找一个女孩子，却假装不知道，算不算隐瞒了你？如果不是你刚才向我说了昨晚的事，我会不会胡思乱想？我对你的误会会不会逐渐加深？”

　　我心中暗叫：“好险！”原来雨晴昨天晚上已经知道了这么多事情。如果我刚才不是对她坦诚，把所有事情都告诉她，她会怎样想？

　　幸好我选择了诚实！

　　上天果然会偏帮诚实的人。

　　“是的，”我深有感触地说，“其实很多时候，情侣间发生问题，就是因为他们没有对对方坦诚。打个比方吧：如果晓薇约我出去吃饭，聊天，我觉得我跟她没什么，只是朋友，那么我赴约前，会把这件事告诉你，而你也会觉得，我既然能把这件事说出来，那就不需要胡乱猜测；但如果，我怕你误会，选择了隐瞒这件事情，但事后，却被你发现我跟晓薇约会，你会怎样想？你会想，如果不是事有蹊跷，为什么要隐瞒呢？真正的误会便因此产生了。”

　　雨晴点了点头：“我也是这样想，本来是很小的问题，只因为两个人都不把内心的想法说出来，彼此问题便越来越大。”

　　其实，打这个比方的前提是：雨晴是我的女朋友。

　　而雨晴，也默认了我打的比方。

　　是不是说，我和雨晴之间，不需要一个表白的仪式，不需要实实在在地说清楚来确定关系？其实在经历了很多事情以后，在我和她的心中，都已经把对方默认为另一半？

　　突然记得很久以前有个朋友对我说过：有些事情不需要说，双方能感觉到，如果要走到说的这一步，其实已经失败了大半。


第七十七章 当朋友比较轻松

　　“阿晴……”我说。

　　“嗯？”雨晴稍微把头抬起，望着我。

　　“我们以后什么事情都要说出来，不能放在心里，好不好？如果你对我的某些行为很反感，很讨厌，你一定要说出来；如果你不清楚我的想法，对我有什么误会，你也一定要问。唔，我也一样。”

　　“好。”雨晴微微一笑。

　　我深深地吸了口气，用很认真的语气说道：“我答应你，以后不论是什么事情，我都不会欺骗你，不会隐瞒你！”

　　“嗯。”雨晴点了点头，“我也……嗯，不败，谢谢你。”

　　我笑了笑：“好啦，我们早点睡吧。明天晨跑不？”

　　“好呀。”雨晴笑着点了点头。

　　“对了，你明天晚上有空不？”

　　“怎么啦？”

　　“张觅很难过，很多问题想不通，我约了他明天晚上出来，陪他聊聊天，他想把你也叫上。”

　　“唔，”雨晴想了想，“好呀，我们一起去吧。”

　　“好，那我们早点睡吧，”我望着雨晴，淡然一笑，“做个好梦。”

　　“你也是，晚安啦。”

　　告别雨晴，回到房间，洗了澡，接着给张觅打电话。电话里他哭着说，我很想念芷稀，好想芷稀回到我的身边。我说，我明白你的感受，真的明白，但我也不知道该说什么来安慰你，因为这时候我说什么你都听不进，唉，我只可以对你说，时间会冲淡一切。张觅一边抽泣，一边自言自语，为什么？为什么会这样？为什么会发生这样的事？这是假的，这是梦，芷稀还会回到我身边来的。我摇了摇头，又安慰了他几句，然后叫他别多想，早点睡。

　　挂了电话，上床睡觉。这一个晚上，我果然梦见雨晴了。我梦见她脸上的胎记消失了，我和她过着一些十分温馨、快乐的生活。多么甜蜜的梦呀。

　　然而为什么我总希望她脸上的胎记能消失？我真的还有点在意吗？唉，如果这想法被雨晴知道了，她一定会很难过，很失望。我答应过要对她坦诚，什么事都不隐瞒她，那么我还有点在意她脸上的胎记的想法，是否也该告诉她？我不知道，我的心好乱好乱。

　　次日清晨，跟平常一样，和雨晴一起晨跑，吃过雨晴做的早餐，再把雨晴载到大信。接着我回到公司，把车停好，走下车，望着公司的大门，深深地吸了口气。

　　我该怎样面对阿清呢？

　　我怀着复杂的心情，回到办公室，只见阿清早已回来了。我走到我的位置前，还没坐下，阿清就朝我望了一眼。我向她笑了笑。我本以为她会板着脸不理会我，没想到她却很自然地笑了一下，说道：“早呀，乐扬。”

　　要是她不理我，我会觉得没什么，最多心里有点不舒服，但她现在态度这么好，反而令我呆了一下。我说：“早……早呀。”

　　阿清拿起桌上的面包，问道：“吃了早餐没有？我这里有面包。”

　　“吃过了。”我说道。

　　与此同时，我的心中充满了疑惑。到底怎么回事？阿清昨天离开前还用充满憎恨和愤怒的目光盯着我，用几乎能令我窒息的语气恨恨地对我说：“你一定会后悔的！”但现在，她却似乎完全忘记了昨天的事一样。她的演技真的如此出神入化？她的城府当真这样深不可测？

　　其实也不奇怪。我又不是没领教过她的演技。在我和她在她家楼下拥吻以后，她不是也能当什么事也没发生过吗？她是一个复杂的人，是一个EQ极高的人。

　　不过也没时间去多想了，因为今天已经是12月15日，还有九天，就要进行希望小站的正式启动仪式，再加上汽车网和房地产网有几个新项目要我跟进，这几天，都有很多工作等着我去做。

　　中午下班前，阿清对我说：“乐扬，中午一起吃饭吧？”

　　她的语气很自然，自然得让我没有拒绝的理由。我说：“好呀。对了，希望小站现在收到多少捐款了？”

　　“快二十万了。”

　　“这么多啦？”

　　“对呀。”

　　“那个义卖活动你准备得怎样了？时间不多了。”

　　“一切顺利。”

　　我笑了笑：“真没让我失望。加油干呀，阿清。”

　　阿清淡淡一笑：“为了奖励我，今天中午是不是该由你请客呢？”

　　“没问题！”我爽快地说。

　　于是下班后我和阿清来到我和她第一次去的那家在购书中心旁的茶餐厅。刚坐下，我四处一望，稍有感慨地说：“上次来这里的时候，我们才刚认识呢。”

　　“现在认识的时间也不长嘛。”阿清很随意地答道，但我总觉得她话中有话。

　　“是呀，虽然时间不长，但却好像一起经历了很多事。”

　　“不用那样感慨嘛，乐扬，”阿清笑了笑，停了一下，接着说，“其实我……唔……”

　　“嗯？”我望着她。

　　阿清吸了口气：“我昨天晚上想得很清楚了，我和你，还是做朋友比较好。”

　　“咦？”我怔了一下。

　　“是的，其实我根本不适合你，你也不适合我，如果我们是朋友，能相处得十分快乐，但如果我们是情侣，一定会有很多问题，你觉得呢？”

　　啊？怎么回事？向来把所有事情都埋藏在心底，不会轻易吐露自己心声的阿清，竟然跟我说出了自己内心的想法？

　　“我……”我有点支吾，“我觉得……”

　　“唉——”阿清轻叹了一口气，“我是真的想通啦！昨天晚上在百佳，你对我说你喜欢的是跟你同居的那个女孩的时候，我真的很难过，同时我还有点嫉妒那个女孩，有点恨你。当时我觉得，你不选择我，是你的损失，所以我说，你是一定会后悔的。但回家以后，我躺在床上，想了很久，心情终于慢慢地平静下来，思路也越来越清晰。我问自己，我是不是真的喜欢你呢？我们如果在一起，是不是真的能融洽地相处了？唔，我对你是有好感，但应该还没到爱的地步，最多只是喜欢。而如果我们真的生活在一起，或许会整天有摩擦，因为我和你都是好胜的人，都有自己的原则，都不会放弃自己的原则。”

　　我没有说话，只是点了点头。

　　阿清接着说：“况且我和姜魏池才刚分手，我不该这么快就投入到下一段恋爱中，放下得太快，投入得太快，是对我自己的不尊重，也是对我新男朋友的不尊重，我要的不是救生圈，而是一个真正被我所爱的男人！”

　　她这话不是暗示说我只是一个救生圈吗？但她之前不是对我说过“我明白自己的感觉，你和姜魏池的性格截然不同，我不可能找你代替他。跟你在一起的时候，我真的很快乐”吗？到底哪一句是真，哪一句是假呀？

　　不过不管怎样，阿清现在想通了，把我当朋友，对我和她来说，都应该是一件好事吧。

　　她明确地表明我和她只是朋友的关系了，但我心中却没什么遗憾、惋惜的感觉。

　　因为我有雨晴。


第七十八章 加班

　　听阿清说完，我吁了一口长气，轻轻一笑，说：“你能想通就好。”

　　“那我以后不开心的时候，还能不能找你陪我？”阿清眨了眨眼睛，笑着问。

　　“当然可以！我们是好朋友嘛。”

　　吃过午饭，回到公司。下午的工作还是很忙。不过不管多忙，我都不会加班，因为我不想亏待自己，我不想牺牲自己休息、娱乐的时间。工作做不完，就明天再做啰。

　　下班以后，我给张觅打了个电话，约他八点到苏格密码，他却说，不如来Mafia Cafe吧。我说，也行呀，到时候我来找你吧。张觅说，记得叫上你的女朋友。

　　回家，等雨晴回来，跟她一起做饭。本来我是一个不会做饭的人，但看雨晴做多了，我自己便也会做了。如果现在雨晴要离开一两天，我也能做一些可以吃下肚子的饭菜给自己吃。

　　吃过晚饭，才七点钟，我和雨晴来到逢源商业街，把车停好后，在附近游逛。逢源商业街里车不多，环境不错，是拍拖的好地方。

　　我们一边走一边聊，谈天说地，十分愉快。真的很喜欢跟雨晴呆在一起的感觉。很真实，很舒服，很简单，很温馨。

　　快八点的时候，我们来到Mafia Cafe。其中一个服务员认得我是张觅的朋友，告诉我张觅还没来。我说，没关系，我等一下。那服务员又问，要不要先玩几把？我说，不了。

　　接着，我透过玻璃门看了看正在房间里玩杀人游戏的玩家们，不禁想起上次跟阿清来玩杀人游戏的情景。当时阿清那极阴极狠的玩法，历历在目：出卖同伴，保存自己；知道警察的身份却不杀警察，像猫玩老鼠一样把警察折磨到最后；明明是杀手，却说自己是警察，而且说得理直气壮，无人不为之动容……

　　那时我就想，如果雨晴来玩杀人游戏，并抽到杀手牌，她会怎样呢？会跟阿清一样剑走偏锋，为求胜利，采取极端的玩法吗？以雨晴的聪明，她绝对能很好地隐藏身份，也能在当杀手的时候，毫无破绽地假跳警。但当我看着她为求胜利，而在眼睛都不眨一下的情况下滔滔不绝地说谎的时候，我会不会有心寒的感觉？我会不会觉得雨晴在我心中的完美形象已被破坏？

　　所以嘛，上次我就认为，不该把雨晴带来这里。但现在，我还是把她带来了。

　　唉——

　　我想到这里，偷偷望了雨晴一眼，只见她在津津有味地翻看着《杀人游戏手册》。看来她对这游戏蛮感兴趣的。

　　正在这时，我的手机响起来了。我本以为是张觅打过来的，怎知拿出手机一看，却是公司的电话。

　　公司？！

　　我接通了电话：“喂！”

　　“东方！你现在在哪？”那是老板的声音。

　　“我？在外面呀，怎么啦？”

　　“你现在回公司一趟吧。”

　　“怎么回事？”

　　老板有点生气地说：“房网有个广告有问题，客户急着要修改，这广告原本是阿伟跟进的，但现在他的手机关了机，家里的电话又没人接，根本找不到他！”

　　阿伟，是策划部的一个同事，即我的其中一个下属。

　　“不会吧？”我皱了皱眉头，“阿伟把广告放上去前没审核清楚吗？”

　　“谁知道他在搞什么！”老板大声说，“那客户不仅是我们公司的大客户，还是我的老朋友，他现在很生气，非要我们马上把广告改好！技术部的一个同事已经回来了，但他不知道该怎样改。你快回来吧，除了阿伟，就只有你一个人知道怎样修改了。”

　　客户的资料，除了和这个客户联系的同事知道外，就只有我这个总监知道了。虽然我很不愿意让工作占用我的私人时间，但现在却没有其他办法了。我有点无奈地说：“好吧，我现在回来。”

　　挂了电话，雨晴问道：“怎么啦？”

　　我说：“公司有点事，要急着回去。唔……张觅还没来……”

　　雨晴笑了笑：“你先回公司办事吧，我在这里等张觅就行。”

　　“那好吧，有事给我打电话，我把公司的事办好后，再回来找你。”

　　“好，”雨晴温柔一笑，“小心驾驶。”

　　告别雨晴，返回公司，刚回到公司，只见门外站着一人，正是老板！

　　“快！东方！”老板催促道。

　　接着我和老板回到办公室，我一边指导技术部的同事修改广告内容，老板一边在咒骂阿伟，不一会广告改好，老板打了个电话给客户，听着老板的语气，就知道客户对修改内容还算满意。

　　“呼——”挂了电话以后，老板长长地吁了口气，笑着对我说：“东方，幸好能找到你。如果今晚没能把这广告改好，后果真TMD不堪设想！辛苦你啦！”

　　我也笑了笑：“没事儿。”

　　老板看了看手表：“咦，十点多啦？”接着对我和技术部的同事说：“来，咱们一起吃夜宵去，我请客。”

　　“我还有事，不去啦，你们去吧。”我说。

　　老板有点不高兴，板着脸说：“东方，不是这么扫兴吧？难得今晚我想喝几杯。”

　　我笑了笑：“我真的有事，改天再陪你喝吧，我请客。ROOM吧？BASE？SEE CLUB？你爱去哪就去哪。”

　　“好！”老板这才展颜一笑，“一言为定！”

　　“那我先走啦！”

　　告别老板，我马上驾车回到Mafia Cafe，走到二楼大厅，只见雨晴和张觅坐在角落的位置，交谈着。我走过去，向张觅打招呼：“喂，张觅！”

　　张觅抬头望了望我，笑道：“终于来啦，乐扬？”

　　“你们好像聊得很愉快哦。”我说。

　　“嗯，”张觅点了点头，“跟雨晴聊完以后我想通了很多事情，心情也好多了。”张觅说完，向雨晴望了一眼，一脸感激，但他一看到雨晴脸上的胎记时，有意无意地把目光移向别处，脸上的神色稍微有点不自然。

　　他的心里也在为这个美丽、善良的女孩感到惋惜和遗憾吧。

　　我轻轻叹了口气：“你能想通就好。你现在一想起你跟江芷稀一起经历的事时，心会很痛，所以千万不要想。等时间把这件事情冲淡后，你再去想吧，但一有心痛的感觉，就不要再想了，直到你真的把这件事、这个人放下为止。”

　　张觅点了点头，叹了口气，问道：“你现在想起你的初恋女友，还会有心痛的感觉吗？”

　　他刚问完，雨晴也向我望来，似乎很想知道这个问题的答案。


第七十九章 陌生男人的来电

　　“没有了，”我说，“早就没有了。我现在对她，没有爱，也没有恨，冷冷的，淡淡的，似乎她是一个跟我无关的陌生人一样。”

　　“唉——”张觅叹了一口长气。

　　我拍了拍他的肩膀：“别强迫自己，你现在即使想要狠下心来把以前的事忘掉，也忘不了，等时间久了，感觉淡了，即使江芷稀出现在你面前，你也不会有心痛的感觉。”

　　是的，只要感情淡了，就不会再有心痛的感觉了，只是再次看到对方的时候，心里不免有些酸楚，有些遗憾，有些感慨，就跟我在ROOM吧再遇晓薇时的感觉一样。

　　我们三人又闲聊了一会，我见雨晴似乎有点困了，便说：“阿晴，咱们差不多要走啦。”

　　雨晴点了点头。

　　张觅说：“这么快就走啦？唔，谢谢你们，虽然跟你们认识的时间不长，但你们就像老朋友一样，在我最需要帮助的时候陪着我，安慰我，真的好感谢你们。”

　　我笑了笑：“别说这种客气话，下次我们来玩杀人游戏，要给我们打折。”刚说完，我就有点后悔了。

　　不该招惹雨晴来玩杀人游戏呀。

　　果然听雨晴有点期待地说：“嗯，我也想玩一下呢，不……唔，乐扬，下次我们一起过来玩吧。”她本来想叫我“不败”，突然想到张觅也在场，这样的称呼不好，所以改口“乐扬”。

　　张觅说：“好！你们想玩就过来吧，我让你们免费玩。乐扬玩得很好的，还有阿清，当杀手时太厉害了，有空要多跟你们领教一下。”

　　张觅说到“阿清”的时候，我发现雨晴稍微把头低下了一点。

　　而张觅，说完这句，神色突然暗淡了下来，大概是他想起上次跟我和阿清玩杀人游戏的时候，江芷稀还是他的女朋友，现在却永远离开了他，因而感到难过吧。

　　告别张觅，我和雨晴回到车上。路上我问雨晴，到底跟张觅说了什么，竟能令他突然就想通了？

　　雨晴说：“也没什么，我只是跟他说，既然芷稀这样善变，即使现在不离开你，以后也很有可能会离开你，虽然现在分手对你来说很痛苦，但你还能振作起来，如果拖得越久，你对她的感情越深，痛苦反而越大，所以嘛，长痛不如短痛。”

　　我点了点头：“我也是这样跟他说的呀，为什么我怎么说他都想不通，你一说他就想通了？看来美女的话就是有说服力呀。”我说罢，向雨晴笑了笑。

　　雨晴淡淡一笑，说：“张觅前晚喝醉了，没看清我的样子，刚才看到我……唔……”

　　雨晴没有往下说，但我已猜到当时的情景：张觅看到脸上有一块大胎记的雨晴时，目瞪口呆，脸上露出了惊异的表情。

　　这也难怪，我第一次看到雨晴的时候，也整个人呆住了，连话也说不出来。

　　“不败……”雨晴忽然叫了一声。

　　“嗯？”

　　“还记得我们第一次见面的情景吗？”

　　我刚想到这件事，她就提起了？是巧合，还是心有灵犀？

　　“嗯。”

　　“当时芷稀要我跪下来道歉，我不肯，而就你走过来帮我说话。唔，芷稀长得那么漂亮，而我……我长得不好看，为什么你要帮我而不帮她？”

　　“傻瓜！”我稍微提高了声音，“不准这样说自己！你觉得我会凭一个人的外表来决定怎样对这个人吗？再说，我觉得你长得很好看，真的。”

　　雨晴一笑不语。

　　我接着说：“当时我觉得你心地善良，而江芷稀呢，无理取闹，咄咄逼人，所以我就决定要帮你出头了！嗯，就是这样简单。”

　　雨晴点了点头，隔了好几秒，忽然说：“不败，我还是觉得你最好。”

　　她刚说完，我们已回到宝弦阁了。下车后，我们一起回到家中。我看了看表说：“十一点多啦，快睡吧。”

　　“嗯，洗完澡就睡啦，你也早点睡吧。”雨晴笑着说。她的笑很甜，很温柔，很娇美，很好看。

　　“好，晚安。”

　　告别雨晴，我回到房间，洗了澡，正在穿衣服，却听见我房间里的固定电话响了。

　　咦，怎么这个电话会响？这个电话是上网用的，朋友们都不知道这个电话的号码（现在找人都是打手机的嘛，哪里还有人打家里的固定电话？）。知道这个电话的号码的只有我住在广州的家人，唔，还有雨晴，她刚搬进来的时候，我告诉过她。

　　我的家人不会这么晚找我吧？应该是打错电话的。

　　我马上把衣服穿好，走到卧室，拿起电话，问道：“你好，找谁？”

　　电话里没人做声。

　　“喂！”我稍微提高了声音。

　　“你是谁？”我正想挂线，突然电话里一个男人低沉着声音说道。

　　我是谁？真好笑。这里是我家，这个是我的电话号码，他竟然打过来问我是谁？

　　“你找谁呀？”我有些不耐烦。

　　“你到底是谁？”男人的声音充满敌意。

　　“喂！你有没搞错呀？这里是我家，你打我家的电话问我是谁？我干嘛要告诉你我是谁？你到底找谁？你不说我就要挂线了。”我没好气地说。

　　“什么？！”男人有点惊异地说，“你家？你……”

　　“神经病！”我骂了一句，同时挂了电话。

　　但几秒钟后，电话又响起来了。

　　我拿起电话，态度极之恶劣地说：“喂！”

　　电话里传来的还是那个奇怪的男人的声音：“你把她怎样了？干嘛她的手机关机了？”

　　我听得莫名其妙：“你说什么呀？哪个她呀？什么关机了？我都不懂你在说什么。我要睡觉，你别再打过来骚扰我，否则我报警！再见！”

　　“等一下！”男人叫住了准备挂线的我。

　　“又怎样呀？”我的忍耐已到了极限。

　　没想到这男人说了一句令我的心紧张得怦然一跳的话：“叫何雨晴来听电话。”

　　找雨晴的？竟然是找雨晴的？

　　这男人是谁？！为什么他会打来这里找雨晴？

　　不会是雨晴的一些亲密的异性朋友吧？

　　想到这里，我心中满不是味儿。我似乎觉得，我和雨晴的世界，被别人侵入了，不再是只有我和她两个。

　　我还在想，只听那男人吼道：“你是谁我先不管！你为什么在这里我也先不管！快！找何雨晴来听电话！我跟你的账，待会再算！”


第八十章 变故

　　一般来说，只要是样子长得还可以的女孩，她们都会拍过N次拖（N大于等于一），她们有过属于她们的爱情故事（往往不止一个），她们被伤害过（这个不一定），她们心里有一个曾经最爱的男人（这个几乎是肯定的）。她们都不是一张白纸，而是一本写满了故事的书。

　　长得漂亮的女孩子就更不用说了。

　　跟她们拍拖，她们偶尔会想起以前的男朋友（特别是最爱的那个），会把你跟以前的男朋友作比较，会对爱情有所保留，会不敢对你太投入，会在爱情和面包中偏向于面包……

　　但雨晴不同。雨晴是一张白纸。她没有过轰轰烈烈、可歌可泣的爱情故事，心深处没有一个对她来说十分重要的男人。跟她在一起，就是新的开始。

　　是雨晴自己这样说的。上次她病了跟她聊天的时候，我问她的感情事，她说：“一片空白啰。我的脸这样子，男孩子们见到我，躲避都来不及，怎么还会喜欢我呢？”

　　所以我一直认为，雨晴跟别的女孩子不同。她没有被爱情伤害过，没有旧男友，也没有一些关系暧昧的异性朋友。跟雨晴在一起时，所在的是一个只有我们两个人的世界，没有其他人前来打扰。

　　但现在，一个陌生男人的来电，却破坏了这一切！

　　这个男人到底是谁？她和雨晴是什么关系？听他的语气，跟雨晴的关系很密切。

　　他不会是雨晴以前的男朋友吧？雨晴不是对我说她的感情世界一片空白吗？难道她骗我？连雨晴也骗我了？唉，好乱好乱。

　　在我一直以为阿清没有男朋友的情况下，突然知道有个姜魏池的存在时，我只是有点吃惊，同时觉得阿清这样隐瞒着我，令我对她突然有点陌生，并且心情有点不爽；但现在，我的心却很痛，我嫉妒，我愤怒，我难过！

　　再一次证明我爱的是雨晴，而不是阿清。

　　“喂！”电话里那男人喝道：“你有在听吗？干嘛不说话？雨晴到底怎么啦？你叫她来听！”

　　我心里叹了口气，低沉着声音说：“她在洗澡。”

　　“真的？”男人的语气充满怀疑。

　　我没有心情跟他说话。虽然没有任何证据，但我的直觉告诉我，这个男人跟雨晴的关系非同寻常！他，或许就是雨晴曾经最亲密的人，最爱的人。

　　而我，我什么也不是，只是一个跟雨晴住在一起的男人罢了。

　　唉——连雨晴也有过去。

　　我像一个在胜利者面前的战败者一样，垂头丧气，没精打采地说：“是呀，我叫她待会回复你吧，唔，你是谁？”

　　那男人还没说话，只听雨晴的声音从房外传来：“不败，刚才电话是不是响了？”

　　我抬头一看，只见雨晴穿着睡衣，就站在门外。

　　“是呀，找你的，你没开手机吗？”

　　“我的手机没电了，唔，找我的？这么晚打这个电话？”雨晴说着，匆匆走进我的房间，像是急着要跟电话里的人说话一样。

　　唉——那男人果然是她亲密的人吧？要不，她怎么会急着接电话呢？

　　我的心又是一阵绞痛。

　　雨晴接过电话，说道：“喂？”

　　我在床上坐了下来，假装望向别的地方，两耳却竖了起来，认真聆听雨晴的话。

　　而这时，雨晴却说了一句让我出乎意料的话：“爸？这么晚找我什么事？”

　　什么？！

　　爸？！

　　这男人是雨晴的爸爸？！

　　我靠！我还以为是敌人，原来是雨晴的老爸。

　　因为雨晴的爸爸打电话找她，我就心痛、嫉妒、愤怒、难过……

　　我真TMD像小丑！

　　虽然由于误会害自己白担心一场，但我却一点恼羞成怒的感觉也没有，心里反而有些欢喜。

　　那种感觉就像，你暗恋一个女孩，却看见她整天和一个男孩子在一起，心中嫉妒，后来却知道那男孩子是你所暗恋的女孩的亲哥哥一样。

　　雨晴没有骗我。雨晴的爱情世界没有过去。我和雨晴的世界，还是只属于我们两个人。

　　一切还是那么完美。一切都没有被破坏。

　　想到这里，我一脸喜色，笑了出来，还几乎要手舞足蹈起来。

　　接着，我偷偷望了雨晴一眼，却见她表情呆滞，神色黯然，跟我脸上的神情截然相反！

　　怎么回事？！

　　“嗯……”雨晴拿着话筒低声说道，“我知道了……嗯，我明天回来吧。”

　　啊？雨晴要回家？到底发生了什么事？难道是雨晴的妈妈得了急病？

　　“嗯……”雨晴接着说，“他……他是……我回来再跟你说吧……我知道了，你也早点休息吧，唔……好的，就这样，晚安。”

　　雨晴挂了电话，向我望来。她的眼神充满了忧伤。她是一个乐观的女孩，认识她以来，我从来没有见她露出过这样的神情。

　　到底发生了什么事？

　　本来我还为刚才的误会感到很高兴，但现在看见雨晴这样子，我的心轻轻一痛，再也高兴不起来了。我站起身子，收起笑容，问道：“怎么啦，阿晴？”

　　雨晴动了动嘴唇，欲言又止。

　　“到底怎么啦？你家里有事？”我又问。

　　突然，两行眼泪从雨晴的两眼旁无声无息地流了下来。

　　我吓了一跳，忙说：“啊？怎……怎么……别这样啊，阿晴。”

　　雨晴低声地抽泣起来：“不败……呜……呜……”她一边哭，一边把头靠在我的肩膀上。

　　看见她哭，我的心就痛起来。我吸了口气，说：“阿晴，不要哭，有我在。”

　　我叫她别哭，她却哭得更厉害。她边哭边说：“不败……我叔叔他……他刚才去世了。”

　　原来是这样！

　　难怪雨晴的爸爸这么晚打电话来，难怪雨晴说明天回家，难怪雨晴如此伤心难过。

　　我安慰了她几句，等她情绪稍微稳定下来，便让她在床上坐下来，接着想到她房间把她洗脸的毛巾拿过来，让她擦干眼泪。怎知我刚走了两步，雨晴便又哭起来，有点激动地说：“乐扬……不要走……呜呜……别走……”

　　“好！我不走，我就在这里，哪都不去。”我停住了脚步。

　　“嗯。”雨晴低下了头，又低声地哭了起来。

　　现在雨晴的情绪这么不稳定，我是连一分钟也不能离开她了。于是我走进我房间里的洗手间，把我洗脸用的毛巾湿水、扭干，再拿到卧房，帮雨晴擦去了脸上的眼泪。眼泪虽然被擦去了，但雨晴还在喘着气，抽泣着，一脸痛苦神情，让人看了就觉得心酸、心痛。

　　“今晚你别回你的房间了，就在这里睡吧，我陪你。”我一边说，一边在床上坐了下来。

　　雨晴点了点头，轻轻地靠在我的手臂上。


卷三


第八十一章 童年的回忆

　　我们就这样子呆着。过了好一会，雨晴忽然低声说：“不败，你知道吗？”

　　“嗯？”我把头稍微一转，向雨晴望去。

　　她坐我左边，我看到的是她那张完美无缺的右脸。

　　唉，为什么到了今天，我还要刻意去强调雨晴右脸的完美，而始终不敢正视她那有着刺眼胎记的左脸？

　　“我叔叔他……他很疼我……”雨晴的声音很低。

　　“嗯。”

　　“他在七十年代的时候，被人冤枉，坐牢坐了好几年，还有一条腿被人打坏了。他从监狱里出来后，找不到工作，靠在街上帮人修鞋为生，生活过得很艰苦。我出生以后，他很疼我，整天带我到街上玩，有时候修鞋修了一整天，赚了几块钱，就全部用来买玩具呀糖果呀哄我……”

　　雨晴说到这里，声音又有点呜咽了。照雨晴这样说，她和她的叔叔感情一定很好，难怪她现在如此伤心难过。

　　“我身体不好，小时候整天生病，常常要看医生，那时我爸爸在工厂工作，所赚的钱也不多，有时候连带我看病的钱也没有，我叔叔就常常用他的钱给我看医生，给我买一些补充营养的食品，而他自己，连吃也吃不饱……呜……叔叔……”

　　我长长地叹了口气，轻轻握住了雨晴的手。我发现她的手十分冰冷。

　　咦？雨晴说当时她爸爸在工厂工作，那她妈妈呢？认识她以来，她偶尔会在我面前提一下她的父亲，却从来没有提过她的母亲。

　　“我叔叔一直没有结婚，没有儿女，他把我当做是她的亲女儿，宠我爱我，把最好的东西都给我……我出生的时候，他一瘸一拐地赶到我家，笑着把我抱起，不停地说我的脸蛋儿长得真俏，跟我妈妈一样；而他……孤独了一辈子，离开的时候，我却没能陪在他身边……他离开了我，他永远离开了我了……呜呜……不败……我的心好难受……我真的好难受……”雨晴的情绪开始失控，她又抽泣起来了。

　　我轻轻把她搂在怀里，温柔地说：“别这样，我知道你很难过……唔……唉！”丧失亲人的痛，刻骨铭心！我实在想不到此时此刻该说些什么来安慰雨晴。

　　以后，我也会丧失亲人，我也会痛，那时候，雨晴也会陪在我身边安慰我吗？

　　真的好想雨晴能一直陪伴着我，和我一起面对人生的困难和挫折。

　　突然，我想到雨晴刚才说的那段话。

　　她说：“我叔叔笑着把我抱起，不停地说我的脸蛋儿长得真俏，跟我妈妈一样。”

　　这句话，有两个关键的地方。

　　其一：雨晴提到她的妈妈了。

　　不过这不奇怪，把她生下来的，肯定是她的妈妈，她既然说到她出生时的情况，自然也会提到她的妈妈。关键是她出生以后，她的妈妈到哪里去了？这一点，雨晴一直没说。

　　其二：雨晴出生的时候，脸上没有胎记！

　　不是吗？她的叔叔说她长得俏。如果当时她的脸上已长有胎记，她的叔叔一定很会惊异，还怎么会这样说？

　　上次我问过雨晴：“你一出生，你的脸就这样了？”当时她没有回答。因此虽然我猜测她脸上的胎记是后天长上去的（可能是得了一场怪病），却不敢肯定。

　　而现在，通过雨晴的话，我几乎肯定了这一猜测。

　　接着雨晴又说了一些关于她叔叔的事。原来她叔叔患了肝癌。在雨晴到大信工作前（具体时间是我和她在万佳的餐厅里初次见面的第二天），曾回家探望过叔叔，当时叔叔的病看上去还不怎么严重。雨晴临走前，叔叔把五千块塞到雨晴手里。雨晴不肯要。叔叔死活不罢休。雨晴见叔叔如此坚决，便收下了钱。之后她告别爸爸和叔叔，回到中山。她实在没想到，那是她最后一次跟她叔叔相见了。

　　我和雨晴一直聊到深夜。雨晴哭一下停一下，情绪很不稳定。深夜三点多的时候，我轻声说：“阿晴，睡一会吧，你很累了。”

　　雨晴低低地“嗯”了一声，合上眼睛，依偎在我的怀里，逐渐入睡。我也没有躺下来，靠着床背，慢慢地闭上了眼睛。

　　我醒来的时候，已经是清晨七点多了。雨晴还在熟睡之中。我轻轻地走下床，望了她一眼，只见她脸色苍白，神色憔悴，一脸泪痕。我吸了口气，心中突然痛了起来。

　　很痛，很痛。

　　我宁愿伤心难过的是我自己。

　　我披上外衣，走到楼下，买了两碗粥和两块蛋糕，回到家的时候，雨晴已经醒了，但她没有起床，坐在我的床上，望着天花板，愣愣出神。

　　“阿晴……”我叫了一声。

　　“嗯。”雨晴望了我一眼。

　　“这么早就醒来啦？不多睡一会？”

　　雨晴摇了摇头：“睡不着了。”

　　我轻轻叹了口气：“先吃早餐吧。”

　　吃早餐的时候，雨晴对我说：“乐扬，我要回珠海两天，帮我叔叔料理后事。”

　　对了，之前只跟大家说过我老家在广州，却忘记跟大家说雨晴的老家在珠海。虽然我和她都不是中山人，但中山，这个伟人孙中山的故居，这座文明富庶、人杰地灵的繁华城市，却让我们相识了，相知了，还相……唔，这个以后再说。

　　如果从来没有到中山来，没有在中山读书、工作，我就不会认识雨晴。如果从来没有认识雨晴，我的人生会怎样？跟现在有什么不同？会是另一段人生吗？

　　最大的可能是，我还在过着常泡酒吧，跟一些刚认识的女孩子发生一夜情的堕落生活。

　　是雨晴改变了我，甚至改变了我的人生！

　　“嗯。要我陪一起回去吗？”

　　雨晴轻轻摇了摇头。

　　“那我开车送你回去吧。”

　　雨晴还是摇了摇头：“你还要上班呢，我自己回去就行，我到家后给你打电话报平安。”

　　我说：“不行！我放心不下！我送你回去！”

　　雨晴见我如此坚决，也不反对了。吃过早餐，我打了个电话回公司，说今天上午不回去了。接着我驾车送雨晴回珠海。车上我问雨晴家住哪。雨晴说，香洲那边。我之前去过珠海出版社跟社里的编辑谈了一些合作的事，而珠海出版社正好在香洲，因此我懂得去香洲的路。

　　一路上，雨晴愁眉紧锁，心情好像十分沉重。我随便找了些话题跟她聊，她只是在听，偶尔答上几句，或是淡淡一笑，却笑得十分勉强。

　　望着雨晴这样子，我心中顿生感慨：这世界，为什么要有生离死别？上帝，把感情赋予人类，是要让他们快乐，同时也要让他们痛苦？如果每个人都是冷冰冰的、没有感情的动物，这世界会不会就少了很多痛苦？

　　至少不会有失恋之痛，也不会有丧失亲人、爱人之痛。

　　然而如果没有感情，虽然不会痛苦，但也不会有快乐。

　　想到这里，我思绪杂乱，长长地叹了一口气。雨晴向我望来，见我一副心事重重的样子，知道我在为她担心、难过，向我点了点头，一脸感激神情。


第八十二章 没有雨晴的日子

　　大概过了一个小时，我们来到了珠海香洲。雨晴的家在离香洲车站不远的一条小巷里。我把车停在路边，然后陪雨晴一起走进小巷。走了三两分钟，雨晴便停住了脚步，说道：“到了。”

　　我抬头一望，说：“哦，你家就住在这里呀。”

　　雨晴点了点头。

　　“我陪你上去吧。”我说。

　　雨晴说：“我爸爸他……不喜欢跟陌生人打交道。”

　　原来是这样！难怪昨晚在电话里他对我的态度如此恶劣。

　　我点了一下头，又问：“对啦，你爸爸不知道你跟我住在一起吗？”

　　雨晴摇了摇头：“我没敢跟他说，我怕他知道我跟一个男生同居后，会担心，会不高兴，唔，不败，我知道你是好人，跟你住在一起，我从来没有担心过，但我爸爸他……他不知道。”

　　“嗯，昨天跟你爸通电话的时候，听他的语气，我就知道他很关心你、紧张你。”

　　雨晴笑了笑：“谢谢你，我爸对你这么凶，你还这样帮他说话。”

　　“咦？你怎么知道你爸对我很凶？”

　　雨晴又笑了一下：“昨晚在电话里，我爸问我刚才接电话的男生是谁，我当时听他的语气，就知道他一定在电话里骂了你。”

　　我也笑了笑：“也不是骂，只是你的手机关了机，他找不到你，以为你有什么事，所以有点急躁。”

　　雨晴听我说完，对我温柔一笑，娇美无限，但突然，她收起了笑容，脸上露出了黯然失色的神情，大概是又想起叔叔了。

　　我轻轻叹了口气，问道：“对啦，你妈妈也在家吗？”

　　本来我想转移话题，分散雨晴的注意力，让她别老想着叔叔去世一事而伤心难过，没想到这新话题，却又勾起了雨晴的伤心往事。

　　只见雨晴低下了头，隔了好几秒，才低沉着声音说：“我妈妈……在我出生不久，就因病去世了……唔，我懂事以来，从来没有见过我妈妈，只见过她的照片。”

　　我听罢，惊讶得张大了嘴，心中“啊”的一声叫了出来。好几秒后，我才稍微回过神来，心里为自己的失言懊悔不已，低声说：“对不起。”

　　雨晴轻轻一笑：“没关系，都是以前的事了。”她虽然在笑，但我能看出，那笑容，很勉强。

　　自幼丧母，现在叔叔又去世了，为什么上天总要如此折磨善良的人？！

　　“好啦，我要上去了。”

　　“嗯，有事给我打电话。从中山到这里来不远的，我有车，可以随时过来的。”

　　“嗯，谢谢你，不败。你到家后给我打个电话吧。”

　　“好的。”

　　“这几天你要好好照顾自己，一定要吃早餐。”

　　“知道啦。”

　　“那我真的走了。”

　　“嗯，你也要好好照顾自己，我等你回来。”

　　雨晴说了几次要走，却还没走。她似乎不愿离开，我也不想她离开，彼此依依不舍。

　　又聊了几句，我发现雨晴的眼睛有点红了，而我的鼻尖儿，也有些酸楚。

　　终于我下定决心：“好啦，你快回去吧，好好照顾你爸爸。”

　　“嗯。”雨晴最后挤出一个笑容，然后转过身去。她转身的那一刹那，我看到她的眼旁划过一道晶莹的泪痕。

　　这眼泪，为谁而流？我？她的叔叔？她的爸爸？她那坎坷的人生？或许都有吧。

　　唉，人世间的最痛苦莫过于生离死别。

　　东方乐扬啊东方乐扬，什么时候连你也变得如此多愁善感？

　　雨晴走上楼梯后，我在她家楼下呆了好几分钟，才踏着沉重的步子，慢慢地走出小巷。

　　我回到中山的时候，已经快十一点了。今天是周六，本来是休息的，但由于近来工作比较多，所以星期六上午也要上班。下午休息，因此我先赶回公司，把一些急着要做的项目和广告，跟技术部的同事交代好（他们要加班）。下班以后，本想在家附近的快餐店吃个快餐，转念一想，还是自己做饭吧。雨晴不在，正好测试一下我是否能只靠自己的力量做出一些能吃的饭菜。昨晚和雨晴一起做饭的时候我才想，如果雨晴要离开一两天，我也能自己做饭给自己吃，没想到一个随意的想法，这么快便灵验了。

　　嗯，雨晴只是离开一两天，等她回来后，我又能和她一起做饭，又能吃到她做的饭菜。

　　真的只是一两天吗？她真的会回来吗？我真的还能和她一起做饭，吃她做的饭菜吗？

　　不知怎的，那一刻，心里有一股不祥的预感，似乎觉得，雨晴再也不会回来了，我再也见不着雨晴了，我以后，还是跟以前一样，一个人住。

　　啊？我怎么会有这样的想法？！

　　心里突然有点彷徨，有点害怕。

　　别乱想！待会这预感又灵验了怎么办？俗话说：好事不灵坏事灵……

　　尽管我是一个超级唯物主义者，但这时却忍不住心中一寒。

　　唉，怎么回事啊？我如此一个大男人，竟然会被自己心中一个无聊的想法给吓住了？

　　回到家，我给雨晴打了个电话，告诉她我已到家。雨晴则告诉我她叔叔后天下葬，她或许要再过几天才能回来。她的声音很低，有点嘶哑，似乎刚哭完一样。我听着这声音，心里有一种莫名的痛。

　　似乎心被撕裂了一般。

　　接着我给自己做了一顿简单的午饭：白饭、腊肠、炒蛋。由于平时是雨晴洗米煮饭的，因此我不知道那盛米的杯子一杯能煮出几碗饭，倒了两杯，结果煮出了四大碗。我不忍浪费自己第一次煮的饭，于是委屈了自己的肚子，把饭菜全部吃光。

　　吃过午饭，休息了一会，我便回房间写小说。好久没坐在电脑前，静下心来，敲打小说了。一旦投入到我的小说世界，时间便过得很快。晚饭我也懒得做了，叫了外卖。从下午到晚上，雨晴给我打了几个电话，我也给她打了几个电话，说的都是她那边的情况和一些无关紧要的话。以前我最讨厌写小说的时候，别人打电话过来打断我的思路，但现在我却一边写小说，一边等待着雨晴的电话，完全没有因为思路被打断而感到不爽。

　　晚上十一点，我的双手才终于离开键盘。统计了一下，从下午到现在，一共写了一万多字。洗澡以后，已经是十一点十七分了。我给雨晴打了个电话，却不通。再打，还是不通。刚把手机放下，手机却响了，是雨晴打过来的。原来我想要给她打电话的时候，她也正在给我打电话。

　　“阿晴……还没睡？”

　　“嗯，睡不着。不败，你在干嘛呢？”

　　“刚洗了澡，准备睡觉。你怎么睡不着？心情不好？”

　　“我……”

　　“嗯？”

　　“我好想你……”雨晴的声音有点低，“我好想见你……没有你在，我好怕……不败……”

　　听着她这楚楚可怜的、真情流露的话，我胸口一热，眼眶儿顿时湿润了。

　　“别胡思乱想啦，你奔波了一整天，也累啦，早点睡吧。明天我再给你打电话。”

　　“嗯。”

　　“如果你还是睡不着，就打电话给我吧……唔，打我们家里的固定电话吧。”我睡觉时会把手机调成无声状态，免得被人吵醒。而固定电话的号码，除了我的家人外，就只有雨晴知道（对了，她爸爸也知道）。也就是说，我只愿意被雨晴和我的家人吵醒。

　　“好的。”

　　雨晴刚答完，我的脑海中忽然冒出一个念头。我立即改口说：“这样吧，如果你要找我，还是打我的手机好了。”

　　“为什么？”

　　“嗯，没什么。早点睡吧。”

　　“好，你也早点休息。”

　　挂了电话，我立即实施刚才脑海中冒出的念头。我匆匆换过衣服，离家，来到我的M6前。


第八十三章 深夜的见面

　　雨晴想见我，我也想见她，那么，我就马上到她家去吧，也不管现在是几点了。

　　是的，我不得不承认，虽然只是跟雨晴分开一天，但我真的很想她，真的很不习惯没有她的日子。

　　当我驾车来到珠海香洲的时候，已经是十二点多了。接着我来到雨晴的家所在的小巷前，把车停好，拿起手机，只见有两个未接来电，都是雨晴打过来的。

　　刚才我把手机放在副驾位上，且手机被调成了无声状态，而我又在专心驾车，因此没注意到有电话打进来。

　　我把车停好，一边走下车，一边给雨晴打了个电话。拨号不到两秒，雨晴便已接通了电话。

　　“乐扬，你没事吧？”雨晴的语气很紧张。

　　“我？没事呀。怎么啦？”

　　“我刚才打你的手机没人接，打我们家里的电话也没人接，我还以为你……你有什么事。”雨晴担忧地说。

　　雨晴不是说“你家”，而是说“我们家”，可见她认为宝弦阁不仅仅是我和她同居的一个地方，而是一个真正的家。

　　心中无限甜蜜。

　　“我把手机放下了，所有没留意到有来电。”我说。

　　“你也没听到家里的电话响？”

　　我笑了笑：“我不在家。”

　　“咦？”雨晴有点奇怪地问：“你不在家？你外出啦？现在十二点多啦……唔，你是在酒吧吗？”

　　我知道雨晴不喜欢我去酒吧，本想说是，逗一下她，但转念一想，一来我答应过她不能骗她（虽然这样的玩笑，理论上来说不算欺骗），二来她叔叔刚去世了，我不该跟她开玩笑，于是说：“不是。”

　　“哦？”

　　雨晴没有追问我在哪，她知道，我要说的话，自然会告诉她。

　　我用很平静的语气说：“我在你家楼下。”

　　“唔？”雨晴似乎没听清我的话，“你说什么？”

　　“我说，”我稍微提高了声音，“我现在在你家楼下。”

　　“啊？”雨晴轻呼了一声，“你……你说真的？不败，你现在……在我家楼下？”

　　“是呀，”我微微一笑，“你下来吧。”

　　“你……”雨晴顿了顿，语气突然从惊异、迷惑变得惊喜、高兴，“好呀，我马上下来。”

　　“嗯，我等你。”我一边走，一边跟雨晴通电话，挂掉电话的时候，刚好走到雨晴家楼下。今天上午，我才在这里跟雨晴分别，现在，我们又将在这里见面了。

　　本以为雨晴很快会下来，没想到等了大概十五分钟，才听见楼梯传来急促的脚步声。接着，只见一个穿着睡衣、楚楚动人的女孩子走到我面前，正是何雨晴。

　　雨晴虽然早知道我在楼下，但看到我的时候，还是呆了一下，说：“不……不败，你真的在呀？”

　　我呵呵一笑：“你以为我是说笑的呀？那你干嘛还下来呀？”

　　雨晴也笑了笑：“如果你是说笑，我下来见不到你，大不了回家；但如果你是说真的，我没下来，不就不能见到你了吗？所以不管你是不是真的来了，我都要下来看一看。”

　　“傻瓜，我不会骗你的啦。”

　　“你……”雨晴忽然扁了扁小嘴，“这么晚了，你怎么还过来呀？晚上驾车很危险的呀，路程还这么远……”

　　她还没说完，我打断了她的话：“你刚才在电话里不是说很想见我吗？”

　　“嗯？”雨晴望着我，表情忽然很认真。

　　我接着说：“我也想见你，所以我就马上驾车过来了。想，就要去做，就是这么简单。”

　　雨晴说：“刚才你在家里的时候说，如果我找你，就打你的手机，当时你已经决定要过来了？”

　　“是呀，一挂线我就马上出门了。”

　　雨晴沉默了，望着我，似乎在想一些什么。几秒后，借助朦胧的月光，我突然看见雨晴的眼睛湿润了，接着，一滴眼泪夺眶而出，从她的脸庞划落。

　　“干嘛呀你？”我走前一步，伸出右手，擦去了她脸上的眼泪。

　　“不……不败……”雨晴低声抽泣着，“我真的好想你，真的好想你时刻都能陪伴在我身边。”

　　听着她的话，我心中一动，很自然地把她搂在怀里。雨晴的两手也紧抱着我。我能感觉到，她的身体在颤动。我把她紧紧地抱住，越抱越紧，似乎即使天塌下来，也不愿意把手放开。

　　我从来没有跟雨晴表白过，但在我心中，已把她当成女朋友。雨晴也从来没有承认过我和她的情侣关系，但此时此刻的举动，却等于默认了一切。

　　是呀，雨晴和阿清不同，阿清在和我拥抱、接吻后，还能当什么事都没发生过，而雨晴，只会跟自己所爱的人有如此亲密的举动。

　　如此相拥了大概十分钟，我们才不约而同地、慢慢地把手放开。雨晴早已停止了抽泣，但仍然一脸泪痕。我用两手帮她擦去了脸上的泪痕。四目交投，两张脸贴得很近，我忽然很想吻一下雨晴的嘴唇，却终究不敢。我怕她不愿意，我怕她躲开。在我心中，雨晴是完美的，是如女神一般不可被亵渎的。她不愿意做的事，我绝不能强迫她。那些我在酒吧里认识的，跟我发生一夜情的女孩子，绝对不能跟雨晴相提并论！

　　“好啦，”我打破了沉默，“快一点钟啦，你快回去睡觉吧。”

　　“那你呢？”雨晴问。

　　“我？”我可真没想过我要到哪去。我所以到珠海来，原因很简单：想见雨晴。至于见了她以后，我要干什么，我要去哪，我却没想过。

　　这就是年轻人的权利。想见就见，想爱就爱，想做什么就做什么，不需要想后果，不需要想以后。难道等我老了以后，我还能在深夜里驾车走一段不短的路，去见一个突然想见一见的人？

　　我想了一下，说：“我到车上睡去吧，明天我再来找你。”

　　“到车上去？不行呀，在车里过夜很危险的。”雨晴顿了一顿，“要不，你到我家来吧。”

　　“到你家？”我的心跳了一下，“方便吗？你家还有什么人？”

　　“只有我和爸爸……唔，不过不能让我爸爸知道你进来了，因为他不喜欢见陌生人，更不喜欢陌生人到家里来。”

　　“嗯。”我想了想，“还是不好了，待会被他发现我来了，你就糟了。”

　　“不会啦，”雨晴笑了笑，“我们偷偷走进去，他是不会发现的。”她说着，拉着我的手，向楼上走去。

　　雨晴的家在三楼。到了她家门外，她伸出食指，放在嘴唇前，同时轻轻地“嘘”了一声。我会意，点了点头。接着她掏出钥匙，轻轻地把门打开。岂知我们小心翼翼地做了这些事，都是徒劳的，因为门一打开，只见一个男人站在门后，凶神恶煞地瞪着我！


第八十四章 和雨晴爸爸正面交锋

　　那男人看上去六十岁左右，面容憔悴，满脸皱纹，头发白了一半，不仔细打量，还以为是个风烛残年的老人。然而他虽然容貌苍老，但双眉修长，神清骨瘦，两目炯炯有神，不难看出，他年轻时，是个十分英俊的男子。他的鼻梁又高又尖，和雨晴的鼻子长得很像。

　　这男人自然是雨晴的父亲。后来我知道了他的全名叫何文辉，今年才五十三岁，只是生活中事事不如意，心力交瘁，所以看上去已十分苍老。

　　“啊？爸？”雨晴惊道。

　　何父重重地“哼”了一声，却望也不望雨晴一眼，一直在紧紧地盯着我，两眼像要喷出火来一样，似乎想把我吃掉！

　　我吞了口口水，勉强一笑，有点结巴说：“叔叔……你……你好……”

　　何父板着脸，低沉着声音说：“你是谁？来这里干嘛？”

　　他一说话，我马上就认得他的声音了：正是昨晚在电话里说要找雨晴的那个男人。

　　“我……我……”一时之间，我不知该怎样回答。他现在一脸怒色，似乎随时会跑上来揍我一顿，如果我告诉他我便是和雨晴同居的那个男人，后果可真不堪设想！

　　“爸，他就是东方乐扬。”雨晴说。

　　“什么？”何父大吼道，“他就是那个混蛋？”听他的语气，雨晴已经告诉他跟她同居的是一个叫东方乐扬的男人了。

　　“爸！”雨晴有点焦急地说，“别那么大声呀，现在很晚啦，不要吵着别人睡觉呀。”

　　何父又“哼”了一声，走前一步，一把揪出我的衣服。如果是别人，我马上就把他甩开了，偏偏他是雨晴的老爸，我不能得罪，惟有丝毫不作反抗。

　　“混蛋！”何父没有听雨晴的劝阻，声音仍然很大，“你接近雨晴到底有什么企图？你快说！你不说，我就把你打死！”

　　汗，雨晴如此温柔，他老爸却这么凶狠？雨晴冷静沉着，她老爸却这样冲动急躁？雨晴是不是他亲生的呀？

　　“我……我……没有呀……”我真不知该怎样回答。

　　“死杂种！我的女儿又没惹你，你干嘛要来害她？让她过点清静的日子也不行吗？你这混蛋！”何父越说越激动，右手握拳，想要打我。

　　“我……我没有害她呀……我只是……”我还没说话，何父拳头已至。我不能还手，惟有躲开。

　　“爸！”雨晴红了眼睛，气急败坏地叫道，“你不要这样呀！快停手！”

　　何父转过头来，瞪了雨晴一眼，骂道：“你给我闭嘴！回屋里去！”

　　“你放开他呀！你不要这样蛮不讲理呀！乐扬是一个好人，他从来没有对我怎样。”雨晴一边说，一边走上前来，拉住她的父亲。

　　“你懂什么？我吃过的盐比你吃过的米还要多！这世界上的人有多坏，多阴险，你懂吗？那些接近你的人有什么企图，你知道吗？哼！这世界上根本没有一个好人！”没想到何父如此偏激。看来他遇到过的人，要不就骗光了他的钱，要不就害他家破人亡，令他以为，这世界上的人，十个有九个都是十恶不赦的大坏蛋！

　　“够啦！爸！别闹了！我们回去吧！”雨晴紧紧地拉住何父的右手。而我则从何父的左手中挣脱出来。

　　“叔叔，你听我说，我是……”我想要解释。

　　“乐扬，你先走！”雨晴对我叫道。我看到她的眼睛已经哭得肿了，一脸泪痕。

　　“想走！我先打死你这衣冠禽兽再说！”何父一脚踢来。

　　我一边躲避，一边说：“叔叔，你冷静一点，我……”

　　“别说了！”雨晴催促道，“你先走呀！”

　　雨晴这时已经泪流满面了。我心中一痛，实在不忍心看到她如此伤心难过，于是吁了口气，转身离开。我的心很乱，我的脚步很沉重。随着我的离去，身后那何父的叫骂声和雨晴的哭泣声越来越低，终于再也听不见了。

　　我回到车上，驾车游逛，不一会在附近找到一家宾馆。我把车停好，刚走到那宾馆前，便有几个打扮妖艳的女郎向我走来。

　　“帅哥，要不要服务呀？”“很便宜的啦，包你满意！”

　　“不要！”我冷冷地说。

　　我说完，正要走进宾馆，怎知其中一个女郎拉住我的手臂，嗲声嗲气地说：“别那么酷嘛，帅哥，给你打个八折嘛。”

　　另一个女郎也走上来，拉住我的另一只手臂，说：“就是呀，一个人这么寂寞，就让我们陪一陪你嘛。”

　　我用力一甩，把她们的手甩开，拿出钱包，抽出我的驾驶证，在她们面前快速地晃了晃，大声说：“我是公安局扫黄小组的！本来今天我放假，不想管你们！但你们要自投罗网，那我就不客气了！全部把身份证拿出来！”

　　那几个智商高低和胸部大小成反比的女郎一听，拔腿就跑，还给我留下了几句难听的粗话。

　　被她们骂几句，我不痛不痒，但想起何父对我的痛骂，我的心则很不舒服，很难受。

　　要和雨晴在一起，必须先过她爸爸这一关。但瞧刚才的情形，这一关极不好过呀！恐怕关公当年过的那五关加起来，也比不上我眼前的这一关呀！

　　我走进宾馆，开了个单人房，一边洗澡，一边想着刚才的情景。雨晴的爸爸是一个性格冲动、爆躁的人，但他所以如此偏激、凶恶，似乎都是为了保护自己的女儿，让她免受伤害。看来要雨晴的爸爸接受我，来硬的肯定不行，只能来软的，如果晓之以理也行不通，惟有动之以情。

　　洗完澡，只见手机上有一个未接来电和一条新短信，电话是雨晴打过来的，短信也是雨晴发过来的，内容是：“你现在在哪？给我回电话。”

　　我拨通了雨晴的手机。

　　“不败！”

　　“阿晴！”

　　“你现在在哪？”雨晴的语气中流露出对我的担心。

　　“在你家附近的一家宾馆里。”

　　“嗯，那就好，我还担心你就在车上过夜呢。”

　　“你爸怎样啦？”

　　“他睡去了，唔……”雨晴顿了顿，说道，“乐扬，对不起。”

　　我还没答话，忽然房门响了。

　　“你等一下！”我对雨晴说罢，走下床，一边走向房门，一边想：“会是谁呢？”

　　打开房门后，只见站在门外的是宾馆里的一个服务员。

　　“有事吗？”我问。

　　“先生，外面那台蓝色的车是你的吗？”服务员问道。

　　“是呀，怎么啦？”

　　“你快点出去看看吧，有几个人在破坏你的车子。”


第八十五章 熟悉的背影

　　“什么？！”我大吃一惊。

　　一定是刚才那几个某服务女郎！

　　太大意了！

　　我的M6呀！

　　“乐扬，发生了什么事？”电话里，雨晴焦急地问。

　　“没什么，我待会给你打电话吧。”

　　“嗯，你小心点。”

　　挂了电话，我马上走出宾馆，来到我的M6前，果然见我的爱车车门上的玻璃全被打碎了！而那几个女郎，早已逃之夭夭。

　　TMD！别让我再看到你们！如果再看到你们，我一定找人把你们××一百遍（不过被人××本来就是她们的工作，这样惩罚她们，她们一定不痛不痒）！

　　算了，自认倒霉吧！

　　我正想走回宾馆，却看见不远处有两个女郎，两女之间，有一个男人，左拥右抱，一手一个，把两女都搂在怀里。他们三人背对着我，向前而去。我开始还以为那两个女郎是刚才在宾馆门外拉着我的那几个女郎的其中两个，但认真一看，却知道认错了。因为那走左边的女郎是穿红色衣服的，而在我的印象中，刚才前来跟我搭讪后来被我吓跑的那几个女郎，却没有一个是穿红色衣服的。

　　我正想转身离开，无意中瞥了那两女中间的男人一眼，突然心中轻轻一震。这背影好熟悉。是谁呢？是一个我所认识的人？

　　我还在想，那两女一男已经拐进小巷，消失在我的视线之中。

　　算了，不想了。

　　我回到宾馆，走进房间，给雨晴打电话。

　　“乐扬，你没事吧？”

　　“没事。”

　　“刚才怎么啦？”

　　我把刚才在宾馆门外遇到几个某服务女郎，接着冒充公安把她们吓走，之后她们怀恨在心，把我的M6车门上的玻璃打碎的事，一一告诉雨晴。雨晴听完以后说道：“人没事就好了，这附近晚上治安不大好，有抢劫的，有醉酒闹事的，唔，总之你没什么事就别外出了。”

　　“我知道啦，今晚我就在这里睡了，再也不出去了。”

　　“嗯。你明天早上回中山吗？”

　　我想了想，说：“我本来想陪你参加你叔叔的葬礼，但现在……”

　　“嗯，我爸爸他……唉，对不起，不败……”提起她的父亲，雨晴充满歉意。

　　我笑了笑：“傻瓜，干嘛说对不起？我会怪你吗？我会怪你爸爸吗？当然都不会啦！你放心，我有信心，你爸爸会慢慢接受我的。”

　　“他很固执的。”雨晴说。

　　“没事儿，慢慢来呗，反正时间多的是，他总有一天会接受我的，总有一天会让我和你在一起的。”我充满信心地说。

　　“日子多的是吗……唔……”雨晴低声说着，接着，我还听她轻轻地叹了口气。

　　“放心啦！”我说，“船到弯头自有路，现在多想也没用。好啦，你早点睡吧。”

　　“嗯，你也是，等我回中山，我们再好好聊一聊。”不知是否错觉，我觉得雨晴的语气带着一点忧伤。

　　“好。”

　　“你明天到达中山后给我打个电话。”

　　“好的。那晚安啦。”

　　“嗯……不败……”雨晴忽然叫了我一声。

　　“嗯？”

　　“真的好想每时每刻，你都能陪在我身边。”

　　“嗯，”我甜蜜地笑了笑，温柔地说，“等你回来以后，我就每时每刻都陪伴着你。等你爸爸接受我以后，我们就能名正言顺地住在一起了。”

　　“嗯。那你快点睡啦！做个好梦。”雨晴好像笑了一下。

　　“你也是。再见。”

　　挂了电话，我深深地吸了口气。不知怎的，此时此刻，心情很沉重。为什么沉重？因为雨晴的叔叔去世了？因为雨晴的爸爸对我态度极之恶劣？因为我的M6被破坏了？还是因为我被雨晴刚才那带着淡淡的忧伤的语气所感染？

　　似乎被什么压着心脏，却又说不准到底是什么。好像有一些不祥的预感，但只是突然而来的感觉而已。

　　突然觉得很孤独。突然很害怕以后再也见不到雨晴。

　　如果失去了雨晴，我会怎样？

　　难以想象！

　　算了，别多想了。等雨晴回中山后，这种杞人忧天、患得患失的感觉就会消失得无影无踪了。

　　我躺在床上，逐渐入睡。醒来的时候已经是上午九点多了。我退了房，走到我的车子前，清理了一下驾驶位上的玻璃，接着驾车返回中山，把车子送去维修后（幸好我早就为我的爱车买了全保），坐出租车回家。

　　今天是周日，我一整天在家写小说，偶尔躺在床上胡思乱想，想雨晴，回想和雨晴经历过的事，还想象和雨晴以后所过的日子，不知怎的，想到以后，心里有些彷徨，但又说不出为什么要彷徨。一整天下来，和雨晴通了十多次电话。

　　接下来的几天，我每天上班，忙希望小站的事，和阿清像好朋友一样相处得十分和谐、轻松，晚上则在家写小说。当然，这几天，每天我都和雨晴通电话，一天最少七八次，每次的通话时间，短则几十秒，长则三两小时（一般在晚上睡觉前）。

　　这天是12月21日，星期四，算上今天，已经有五天没见雨晴了。雨晴说她这个星期六就回来。一想到两天后就能见到雨晴，我就难以压抑心中的喜悦和兴奋。

　　等一下！两年前，当我还在OC娱乐公司工作的时候，曾到外地工作一周，回到中山的那个晚上，想到明天就能跟晓薇相见，我的心情就跟现在一样，喜悦、兴奋、期待。

　　但最后，乐极生悲，所有的兴奋转化为无穷无尽的痛苦！

　　而现在，又是这种期待的、兴奋的感觉了。这兴奋，会不会也转化为痛苦？

　　想到这里，不祥的预感又从心里冒出来。

　　不会的！不会的！我不断地安慰自己。

　　为了不让自己在家东思西想，今天晚上，我决定叫乔宇、倪城空等朋友到我家来吃火锅，陪我玩。

　　于是我马上给他们打电话，他们都答应了。本来还想叫上阿清的，认真一想，还是算了。

　　食物由乔宇、城空他们买。下班后，我直接回到宝弦阁，在楼下的二十四小时便利店买了几瓶啤酒和两瓶大汽水，接着返家，刚走到电梯前，只见邻居张太太从电梯里走出来。

　　“乐扬，下班啦？”张太太问。

　　“是呀，你去买菜吗？”

　　“对呀。对了，这几天怎么不见雨晴？”

　　“她家里有点事，她回家去了。”

　　“原来是这样。那不是没人给你做饭吗？”

　　“是呀，有时自己做，更多时候叫外卖。”

　　“吃外卖对身体不好的，要不在雨晴回来前，你到我们家来吃饭吧。”

　　我笑了笑，望着张太太，心中感慨无限。要不是雨晴，张太太怎会对我如此热情、客气？因为雨晴，她身边的人，都变得友善起来，她身边的事，都变得美好起来。

　　尽管雨晴离开了（是暂时的），但她留给她身边的人太多，太多……


第八十六章 朋友聚会

　　“怎样？今晚就来吧？反正我还没买菜。”张太太的话打断了我的思索。

　　我笑了一下：“今晚我约了朋友到我家来吃火锅……对了，要不这样吧，你也别做饭了，和你老公，还有柏希柏言他们一起到我家来吃火锅吧。”

　　“这样不大好吧？”张太太说，“我们跟你的朋友又不熟。”

　　“有什么关系？他们都是很随便的人啦。来吧，我也好久没见柏希和柏言了。”

　　“这样呀……”张太太的语气有点犹豫，我能看出，她想来。

　　“来嘛。”

　　“那好吧，谢谢你啦！嘿，真好，又不用做饭了，我最讨厌做饭了！”张太太高兴地说。

　　于是我和张太太一起回到七楼。张太太回家把他的两个宝贝儿子带到我家来。两个小鬼一见我就大嚷：“大哥哥！大哥哥！”

　　我笑道：“怎么？”

　　“晴姐姐呢？”其中一个小鬼问。我分不清这是柏希还是柏言。

　　“晴姐姐不在呀。”

　　“不在呀？”另一个小鬼有点失望地说，“晴姐姐不在，没人陪我们玩了。”

　　“我陪你们玩就是了。”我说。

　　两个小鬼一起扁着嘴，齐声说：“你都不好玩的！我们要晴姐姐！”

　　我一听，可真是哭笑不得了。不久前，他们还由于雨晴脸上长着胎记而十分害怕雨晴，现在知道雨晴温柔善良，便整天吵着要见雨晴，可见小孩子果真是直率的、天真无邪的。

　　“谁说我不好玩的？来！我陪你们玩机器人！”我说。

　　我说着，突然童心大发，于是陪着两个小鬼在大厅玩得不亦乐乎。不久，乔宇、倪城空等人陆续来到我家，张先生也来了，要来的人，基本上都到齐了。

　　“乐扬，你没叫张欣婕来吗？”乔宇问道。

　　“有啊，我叫了她下班过来的。你给她打个电话吧。”我说。

　　在此简单介绍一下张欣婕这个人吧。张欣婕是我和乔宇、城空等人的好朋友，她跟城空同龄，比我和乔宇都大一岁。她的样子长得蛮好看的，一头烫过的长长的头发，一身时尚打扮，楚楚动人。但她的性格却一点也不像女孩子，直接、爽快，很容易跟别人打成一片。正因为她性格热情开朗，才能跟我们这几个大男人熟识起来。

　　“张欣婕到楼下了，她问要不要买些啤酒和汽水上来。”乔宇一边跟张欣婕通电话，一边对我说。

　　“我已经买了。”

　　“好的。”乔宇回答了我以后，又对电话里的张欣婕说道：“他说不用，你快点上来吧……咦？真的？好啊好啊，你们快来吧！”

　　乔宇挂了电话以后，我问道：“怎么？她还说啥？”

　　“她说她要带一个美女上来。”乔宇一脸期待神色。

　　“你瞧你，一听到美女就连口水都流出来了。张欣婕说带来的是美女你就相信呀？可能是一个火星人呢。这世界上哪里有这么多美女啊？”我开玩笑地说。

　　“嘿，你怎么老是这么悲观呀？漂亮的MM，多的是呢！”乔宇仍然很期待。

　　“那倒是，”我嘿嘿一笑，“近来你的品位降低了，什么猫呀狗呀你都称美女。就像上次去ROOM吧，明明都是火星人，你却跟我说她们是漂亮的MM。你是不是真的到了饥不择食的地步呀？”

　　“哼！是火星人还是漂亮MM又有什么分别？反正只要该有的地方都有，关了灯以后，使用方法还不都一样？”乔宇幽默地说。

　　好几个朋友都笑起来。张氏夫妇也不禁莞尔。两个小鬼望了望乔宇，又望了望我，一脸迷惑表情。我说：“好了！换话题！有小孩子在，别教坏他们！”

　　“这么小的孩子，哪听得懂我在说什么呀？好！不说这个，咱们玩点别的。斗地主吧！”乔宇把头一转，朝露台方向叫道：“城空，一个人站在外面干嘛？进来玩斗地主吧！”

　　我转头一看，这才发现倪城空一直站在露台，背对着我们，望着夜空，若有所思。

　　咦？！

　　很像！真的很像！

　　城空的背影像极了我几天前在珠海看到的那个搂着两个某服务女郎的男人的背影！

　　难道那晚在珠海看到的男人，便是城空？

　　城空去找某服务女郎了？

　　这不奇怪。城空以前就找过某服务女郎。乔宇也找过，找完以后还滔滔不绝地跟我说某服务女郎的服务多么专业，只需要付出几百块要个套餐，就能想怎样就怎样了。他们也曾怂恿过我一起去找某服务女郎玩一下，但我却终究坚守着自己的底线，没去找。在我眼中，一夜情和找某服务女郎有着本质的区别。我把爱当游戏，却不愿把ML当交易；我可以和没有感情的女孩××，却坚决抗拒付钱发泄欲望。那时候我觉得，一夜情，没问题；找某服务女郎，却不行！

　　不过这些都是以前的事了。现在的我，对一夜情也十分反感了，根本不屑再做。

　　因为雨晴改变了我。因为我不想伤害雨晴。

　　我一边想，一边走到露台，对城空说道：“一个人在这里干嘛？不冷么？”

　　城空摇了摇头。

　　我本想问他前几晚是不是到珠海去了，认真一想，还是别问好了。

　　“对了，乐扬……”没想到，向来沉默寡言的城空打开了话题。

　　“嗯？”

　　城空欲言又止，想了好几秒，才说：“上次在大信溜冰场，你不是和一个女孩子在一起吗？”

　　我想了想：“哦，你说的是雨晴。对呀，她怎么啦？”

　　“嗯，她的脸……”城空有点吞吐。

　　我很自然地笑了笑：“就像你看到的那样啰。”

　　城空皱了皱眉头：“她的脸一直都是这样的？”

　　“我认识她的时候，已经是这样了。”

　　“她有其他姐妹吗？”城空又问。

　　“好像没有吧，她家好像就只有她和她老爸两个人。怎么啦？怎么突然对她这么感兴趣？”见城空不断追问雨晴的事，我觉得有点奇怪了。

　　“没什么。她现在跟你同居吗？”城空又问。

　　“是呀。你怎么知道？”

　　“乔宇跟我说你和女朋友同居嘛。”

　　我瞪了在大厅上正在玩斗地主的乔宇一眼，低声骂道：“臭小子！”

　　“她今天不在？”

　　我实在很好奇城空为什么老在问雨晴的事，但我还是回答了：“她这几天都不在，她回珠海老家了。”

　　“啊？”城空轻呼了一声。

　　“怎么？”我吓了一跳。

　　“她现在在珠海？”

　　“是呀。你到底怎么啦？”

　　“没什么……”城空摇了摇头。

　　我拍了拍他的肩膀：“回大厅去吧，别在这里吹风了！”

　　我说罢，向大厅走去，隐隐约约中似乎听到城空在后头喃喃地说：“那真的是她？但是……怎么会……”

　　我还在想城空的话的意思，突然门铃响了。是张欣婕来了吧？和她一起来的女孩，真的是个美女吗？想到这里，我也跟乔宇一样，对张欣婕口中的“美女”有点期待。


第八十七章 节婕

　　“我去开门！”乔宇抢着走到大门前。

　　门打开后，首先走进来的是张欣婕。我和她已经有一个多月没见了。她那一头烫过的头发比以前短了一些，却更好看。

　　“喂，Baby，近来怎么不找我玩呀？”张欣婕一进门就对乔宇大声说。

　　“嘿，欣婕姐是大忙人耶，追求你的男人从东区排队排到西区，你忙着应付他们，我哪里敢来打扰你呀？”乔宇油腔滑调地说。

　　“去你的！自己忙着泡妞没空理我就别找借口！”张欣婕笑骂道。她一边说，一边走进屋来。在她后头还紧跟着一个女生，大概就是她刚才在电话里跟乔宇说要带上来的那个美女朋友吧。

　　那女生走进来后，低着头，对乔宇说：“对不起，打扰了。”她的声音很小，似乎连蚊子发出的“吱吱”声都比她的声音要大。

　　张欣婕笑着说：“你跟他说打扰干嘛？他不是这里的主人。乐扬呢？”

　　我立即走过去，笑道：“喂，欣婕姐，好久不见啦！”

　　“是啊，你有没有想我呀？”张欣婕开玩笑地说，“让我看看……哦？你瘦啦，不过比以前更帅呢。”

　　我一笑不语。

　　张欣婕望了望那跟她同来的女生，接着对我说：“她是我的朋友，节婕，她本来约了朋友吃饭，但朋友临时有事不能去，于是她打电话叫我陪她吃饭，我便叫她一起上来了。乐扬，你不会介意吧？”

　　“怎么会呢？”我笑道，“有美女登门，高兴还来不及呢。”

　　那和张欣婕同来的，叫节婕的女生，向我点了点头，说：“打扰了。”她的声音还是很小。

　　她说罢，稍微把头抬起来。我不失时机地打量着她：眉目清秀，容貌娇美，虽然谈不上是倾国倾城的大美女，却也长得十分漂亮（雨晴九十五分，晓薇和吕清八十分，那么这节婕也有七十五分左右）。她没有化妆，淡雅宜人，给人的感觉十分自然、真实。她一副含羞模样，如一只温柔的小绵羊一般。如果要用一个成语来形容她，我想“小家碧玉”是最恰当不过的了。

　　突然，她跟我目光相接，见我目不转睛地望着她，脸上一红，把头低了下去。

　　张欣婕的声音把我从遐想中拉了出来：“节婕，这位就是东方乐扬。”

　　“就是”？张欣婕在节婕面前提起过我？

　　“你好。”节婕低着头对我说。

　　“喂，你们都呆在大门前干嘛？快进来啦！开始吃啦！”大厅里一个朋友叫道。

　　我笑了笑，对节婕和张欣婕说：“快进来吧，大家都饿了。”

　　“好！”张欣婕大声说，“我也快饿死了！”

　　节婕则说：“对不起，让你们久等了。”她一边说，一边去脱自己的鞋子。

　　“啊？不用脱鞋子的。”我忙说。

　　“我怕把地板弄脏。”她说完这句，已经把一双鞋子都脱掉了。我苦笑了一下，惟有把雨晴平时穿的拖鞋让她穿上了。

　　同时我觉得，这节婕是一个很有礼貌的女孩。

　　接着，大家走到餐桌前，吃起火锅来，一边吃，一边谈笑风生，气氛很好。大家聊得起劲，但节婕却一句话也没有说，一直低着头，偶尔大家说到发笑处，一起哈哈大笑，节婕才微微一笑。

　　可见，节婕要不就是一个不爱说话的人，要不就是一个性格内向，不敢在陌生人面前说话的人。

　　吃饱以后，乔宇提议打麻将，张欣婕和其他两个朋友立即附和。于是一转眼间，他们四人便把我家杂物室里的麻将和麻将台搬出大厅来。城空对我说，我有事先走了，有空再跟你聊。我说，好，你有空找我。

　　城空刚才为什么老在问雨晴的事呢？他说的那句“那真的是她？但是……怎么会……”是什么意思呢？难道他在珠海见过雨晴？

　　真的很好奇！有机会一定要向城空问清楚。

　　大厅上众人，有的在打麻将，有的在斗地主，我则把碗筷都拿到厨房里，正要洗碗，只听身后一人轻声说：“需要帮忙吗？”

　　听着这不认真去听根本听不到的声音，不用回头，已经知道说话的人是节婕了。

　　“不用啦，”我回头向她笑了笑，“你是客人嘛，怎么能叫你做这些事？你去跟他们玩吧。”

　　节婕说：“没关系的，反正我也不会打麻将和打扑克，唔，我来帮你吧。”

　　“那好吧，谢谢你。”我爽快地说。

　　于是我和节婕一起洗碗。洗碗的时候，我不禁想起和雨晴一起做饭洗碗的情景了。

　　真的好想念雨晴。真的好想快点见到她。

　　“对了，东方乐扬……”我正在想着雨晴，节婕忽然说话。

　　真难得呀，像她这种不爱说话的人，竟然会主动跟我说话？

　　“我这名字太长，叫全名太费劲啦，你叫我乐扬就好。”我说。

　　我记得，我和雨晴也说过这样的话。

　　“嗯，乐扬，我……”

　　“嗯？”

　　“我看过你写的小说。”

　　我怔了一下：“真的？”

　　“是呀，”节婕轻轻一笑，“写得很好看，我很喜欢。”

　　她赞美的语句很简单，语气却很真诚。听着她说话的语气，我心中强烈地感受到：这女孩子很真，很单纯。

　　把碗筷洗好以后，我和节婕回到大厅。这时候张氏夫妇已经回家去了，大厅上，打麻将的打麻将，斗地主的斗地主，而柏希和柏言兄弟俩则在看电视。于是节婕陪这两个小鬼玩，我则走到张欣婕旁边坐下观战。

　　差不多到十点的时候，乔宇打出“七万”，张欣婕叫杠，杠后摸牌，竟然自摸，由乔宇全包。他们是打十块二十块的，也就是说，乔宇一下子输了九十块。

　　“啊！有没搞错？”乔宇大声叫道，“又是我输！才打了一会，我就输了几百块了！不玩了！”

　　张欣婕嘻嘻笑道：“不玩也要先给钱。”

　　乔宇重重地“哼”了一声，丢给张欣婕一百块：“拿去！不要找了！我不玩了！”

　　张欣婕收了钱，拍了拍乔宇的肩膀，说道：“Baby，别那么生气嘛，打麻将就是为了娱乐嘛，这次输了，下次就赢回来啦！来，我请你喝酒去！”

　　乔宇脸色渐和：“是不是真的你请呀？”

　　“是呀，”张欣婕说，“大家一起去吧，反正我都很久没和你们到ROOM吧玩去了！”

　　众人立即附和：“好啊，到ROOM吧去吧。”“我正在愁待会没节目呢。”“难得欣婕姐请客，怎么能不去？”

　　我笑着对乔宇说：“你这叫赌场失意，情场得意，一会到了ROOM吧，一定能泡上一个漂亮MM。”

　　“嘿，我泡上了你别跟我抢才好。”乔宇说。他虽然好像在开玩笑，但我总觉得他话中带刺。他不会是想起上次他想对阿清下手我却抢先把阿清带走那事吧？

　　“说起来，乐扬你还差我三杯没喝呢，待会一次还了！”张欣婕对我说。

　　我笑了一下，说：“我不去了，你们去玩就好。”

　　“你不去？”我刚说完，好几个人异口同声地反问，接着大家都用异样的目光望着我，似乎在看外星人一样。


第八十八章 在车上聊天

　　他们觉得迷惑不解，并不奇怪，因为他们听到从前最爱泡酒吧的东方乐扬说“我不去（酒吧）了，你们去玩就好”。

　　可不是吗？不久前，我还跟乔宇、倪城空等人在酒吧里喝得糊里糊涂，玩得天昏地暗，跟一些认识不久的，甚至连名字也不知道的MM发生一夜情。

　　但认识雨晴以后，我逐渐对这种醉生梦死的生活感到厌倦，对为了追求刺激和满足欲望而寻找一夜情的行为感到反感。蓦然回首，真觉得从前的自己TNND好可悲，好堕落！

　　“是呀，”我笑了笑，“我有点累，想早点睡，明天一早还要上班呢。你们去吧。”

　　“我是不是听错了？”张欣婕瞪着眼睛望着我，“乐扬，你竟然说要早点睡觉，而不和我们一起去酒吧玩？你不是在酒吧里受了什么刺激吧？”

　　一个朋友笑道：“是不是上次喝醉了，带了一只恐龙回家，所以现在对酒吧留有阴影啊？哈哈！”

　　我苦笑了一下：“你的想象力真丰富呀。今天我真的有点累，不去了。欣婕姐，我欠你那三杯，下次加倍奉还！”

　　大家都知我是爽快的人，如果想去，自然会去，如果决定了不去，别人再怎么说也没用，于是也不再说了。

　　“那好吧！下次再跟你喝！”张欣婕对其他人说，“我们走啦！”

　　她说完，眼珠一转，目光一扫众人，忽然视线停留在节婕身上。

　　“哦，对了，”张欣婕望着节婕说，“阿婕，你怎样回家？”

　　“打车回去吧。”节婕低声说。

　　“现在十点多啦，”张欣婕看了看手表说，“你打车回去很危险的……”

　　她一边说，一边向我望来，接着笑了笑，对我说：“乐扬……”

　　“嗯，你是叫我送她回家吧？”我说。

　　“嘿，跟聪明人说话就是不累。不过她家有点远哦。”张欣婕说。

　　“哦？”我直接向节婕问道，“你住哪？”

　　“凯茵豪园。”

　　凯茵豪园，在长江那边，从城区驾车到长江，大概要二十分钟，说远不远，但说近也不近，而且长江路附近十分偏僻，节婕这么晚打车回去，的确很危险。

　　“不远，”我说，“驾车很快就到了。”

　　节婕向我点了点头，还没说话，已听乔宇在自动请缨：“送美女回家？不用麻烦乐扬啦，我有车，我送就行。我把美女送回家后，再到ROOM吧跟你们会合。”

　　“嘿嘿，”张欣婕笑道，“你是一头狼，我怎么敢让小羊上你的车呀？”

　　“哼，我是狼，难道乐扬就不是狼？”乔宇不满地说。

　　“乐扬即使是狼，也是正义的狼，所以我对他很放心。”张欣婕说。

　　我常到酒吧跟一些刚认识的女孩子发生一夜情，张欣婕是知道的，但她也知道，所有跟我发生关系的MM，都是自愿的，我从来不会强迫一个不想跟我××的MM跟我××。所以欣婕说我是正义的狼，所以她放心让我送她的朋友回家。

　　而乔宇呢，如果让他送节婕回家，虽然他也不敢对节婕做些什么（毕竟她是张欣婕的朋友），但对她毛手毛脚，那是在所难免的。

　　“喂！你怎么这样看我呀？我是那种对熟人的朋友下手的人吗？”乔宇说。

　　“何止是熟人的朋友呀？你甚至会对熟人下手呢！上次在风云，你不是抱着我想吻我吗？”张欣婕似乎在开玩笑，但话语中略带讽刺。

　　“我哪有？”乔宇急道。

　　“你敢说没有？”张欣婕板着脸说。

　　“我……我是喝醉了……”

　　我看气氛有点不对劲，连忙说：“好啦，快十一点啦，再说下去，就不用去ROOM吧啦！你们快玩去吧，我送节婕回家就行。”

　　于是我先把柏希和柏言送回家，然后和众人一起下楼，告别众人，带着节婕来到我的车子前。我这爱车前几晚在珠海被几个某服务女郎破坏了，今天中午才刚修好。

　　我帮节婕把副驾位的车门打开，笑着说：“请上车。”

　　“谢谢。”

　　我上车后，问道：“是凯茵豪园吧？”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　于是我驾车而去。一路上，节婕不怎么说话，彼此沉默了大概五分钟，来到电子科技大学的时候，我觉得气氛实在有点尴尬，于是打开话题：“你和家人一起住吗？”

　　“嗯，我和姐姐一起住。”

　　“就只有你和你的姐姐呀？”

　　“嗯，不过今天晚上我姐姐不回家，她去她男朋友那里。”

　　“那你不是只有一个人在家吗？你不怕吗？”

　　节婕笑了笑：“不怕，习惯了。”

　　她的声音自始至终都很小，很轻。像她这样的人，似乎无论发生什么事，都不会大声说话。

　　“对啦，”我又说，“你跟张欣婕很熟？”

　　“她是我读大学时的师姐。”

　　“哦？这么说，我跟你的年龄应该差不多呢。你是哪一年的？”

　　“八四年的，今年二十二岁，你呢？”

　　“我比你大一岁。”

　　“嗯。”

　　又沉默了。我不说话，节婕便不会主动跟我说话。

　　快到万佳百货的时候，我又说：“对啦，你说你看过我的小说？”

　　“嗯，有一次欣婕姐跟我说她有一个朋友是写推理小说的，我觉得很好奇，便让她把那些小说给我读一下。”

　　“你看过哪些？”

　　“《德恒高中谋杀档案》、《天极岛谋杀档案》、《李氏山庄谋杀档案》等等吧。”

　　“哦？连《天极岛》和《李氏山庄》都看啦？那两篇小说我把它写出来只用了几天，但构思却用了几个月的时间。”

　　“嗯，我也觉得那两篇写得很不错，结构很精妙，结局很出人意料，不过情节中有一些小矛盾。”

　　“例如呢？”

　　节婕一连说了几个我的小说中的矛盾之处。这些BUG，有些网上的读者已经提出过，有些则是我从来没有想过的，让我听了觉得恍然大悟。其实把小说写完以后，我反复看过无数次，修改了不少BUG，没想到仍然有漏网之鱼。是节婕的心思比我细密，还是当局者迷，旁观者清？

　　另外我知道了一件事：节婕读我的小说时，非常认真，绝对不是一目十行。因为她能说出很多连我自己也忘记了的细节，而且说得一点也不错！

　　没想到我一直在找话题，原来我的小说，就是我和她之间最好的话题。我们正聊得兴起，却已到凯茵豪园了。经过保安亭的时候，保安叫停了我。节婕在车里向保安打了声招呼。

　　“哦，原来是节小姐呀。”保安说，“对啦，节小姐，你回家后要注意把门窗锁好。”

　　“嗯？怎么啦？”

　　“新闻说有一个被公安通缉的杀人强奸犯逃到了长江路一带，现在或许就在附近呢。”保安故意用很阴森的语气说，一边说，还一边望了望四周。

　　“啊？强奸犯？”一刹那间，只见节婕脸色变得惨白，同时脸上露出了极度恐惧、绝望的表情。


第八十九章 我是饿狼

　　“哦？我有听说过。”我说，“就是专门强奸穿红色衣服的女人，而且奸完就杀人灭口的那个杀人犯吧？”

　　“对！就是他！”保安说，“不过他好像是先杀人，再奸尸的。”

　　“我听新闻说他被通缉，逃到了中山，但不知道具体在中山哪里。现在他在长江一带？”

　　“对，刚才电台的新闻说的。”保安说罢，又不安地望了望四处，接着说，“所以嘛，今天晚上你最好留在你女朋友家里，陪着她。”

　　我女朋友？一转念间，我已明白保安所说的是节婕了。我没有去澄清我和节婕的关系（因为没有必要），只是说：“知道了，谢谢你。”

　　接着我驾车来到节婕家楼下，把车停好，送她上楼。到了她家门前，我说：“好啦，你小心点，把门窗锁好。我先走了。”

　　“嗯，谢谢你送我回来。”节婕好像有点心不在焉。

　　“不客气。”我笑了笑，转身离开，才走了几步，忽然听身后的节婕叫道：“乐扬！”

　　她的声音虽然还是很小，但可以听出，她叫这两个字，放开了吼咙，几乎用尽了力气。

　　我转过头去：“怎么啦？”

　　“你……”

　　“嗯？”

　　节婕想了好一会，才低声说：“今天晚上，你能不能留下来陪我？”

　　我呆了一下：“留、留下来？”

　　“嗯。”节婕低着头，轻声说。

　　我想了想，轻轻吁了口气：“好吧。”

　　她为什么让我留下来？

　　有两个可能性。

　　可能性之一：她害怕那个此刻正在附近的杀人强奸犯会到她家来，所以让我留下来陪她，保护她。

　　但只要把门窗锁好，那杀人犯就进不来呀。我留下来，只是多此一举。

　　那么，难道是第二个可能性？

　　可能性之二：她跟那些我所遇到过的到酒吧寻找一夜情的MM是同一类人，虽然她外表单纯，平时不怎么说话，性格似乎羞涩、内向，但其实是很随便、很放纵的女孩，她让我留下来，就是想和我××……

　　虽然明知道这样的可能性极低，但想到这里，我却不禁有些兴奋的感觉。

　　我靠！TMD东方乐扬，你又在胡思乱想什么啊？

　　于是我跟节婕走进她的家。她家不大，装修也很简单。她招呼我在大厅的沙发上坐下来，接着说：“你先看一会电视吧，我先去洗个澡。”

　　“好的。”

　　节婕走进洗手间后，我没有打开电视，而是走到窗边，发现窗外正下着倾盆大雨。

　　暴雨怎么来得这么突然？刚才停车的时候，半点雨也没有。

　　突然，我看到窗外楼下的一棵树后，好像有一个人，鬼鬼祟祟地，左右张望。不会吧？难道是那杀人强奸犯？我咽了口唾沫，再认真一看，竟发现那人影不见了。难道是我看错了？难道那里根本没有人？

　　我心里有些不安。我回到沙发前，坐下来，稍微定了定神，忽然听到洗手间里传来水声。

　　节婕在洗澡……

　　想到节婕脱光了衣服洗澡的情景，我不禁有些热血沸腾。

　　唉……

　　自从那次在Amy家附近，在我的车子里，跟Amy××以后，一直到现在，我都没有跟MM××过了（在梦里跟雨晴××那次不算，在阿清家差点跟阿清××那次也不算）。我是一个血气方刚的男人，一个曾经一个星期就跟几个不同的MM××，过着频密的、放纵的×生活的男人，却突然无处发泄，那种感觉就像一头本来天天能吃羊肉的狼突然吃不到羊肉，饿了肚子十多天一样。

　　张欣婕说得对，我也是一头狼，但我不是一头正义的狼，而是一头饿狼。

　　月圆之夜，我这头披着人皮的饿狼，要把人皮扯破，开始寻找猎物了！

　　突然我有到洗手间门外埋伏，等节婕一出来就把她拉到房间，并把她××的冲动。

　　靠！张欣婕因为相信我，才让我送节婕回家；节婕也因为相信我，才让我留下来保护她。如果我真的把节婕××了，我还是人吗？我跟那个杀人强奸犯有什么区别？

　　不光不能做，连想也不能！冷静呀，东方乐扬！不要再想呀！狼在月圆之夜才能出没啊，现在雨这么大，连月光也看不到，还说什么变成狼？

　　“啊——”突然一声尖叫声从洗手间传出来，把我吓了一大跳。

　　我敢肯定，这是我所听到的节婕发出的声音中，最大的声音。

　　我马上走到洗手间前，隔着门大声说：“怎么啦，节婕？”

　　“我……我……有人！”节婕喘着气说。

　　“有人？要我进来吗？”

　　“等一下！”节婕急道。

　　大概过了一分钟，节婕把洗手间的门打开，并走了出来。她穿着紧身睡衣，让我对她的身材一目了然。

　　胸部丰满，纤腰极细，两腿十分修长。

　　靠！这不是引诱我吗？难得我能勉强控制住自己，你干嘛要来引诱我啊？

　　“怎么啦？”我低着头，不敢再望节婕。

　　“刚才我好像看到洗手间的窗外有一个人影。”节婕害怕地说。

　　我走进洗手间，闻到节婕沐浴后留下的香味，心中又是一荡。

　　“没什么异常呀，你应该是由于心理作用，看错了。”我说。

　　“嗯。”节婕点了点头。

　　接着我和她回到大厅。聊了几句，节婕突然说：“对了，我有些东西要给你。”

　　“给我？”我有点奇怪。

　　“是呀。”节婕笑了笑，“你等一下。”

　　她说罢，走进房间，大概过了十来秒，她回到大厅，手上拿着一本笔记本。

　　“送你的。”节婕把笔记本递给我。

　　“送我的？”我更加奇怪了。无缘无故，她送我一本笔记本干啥？

　　“你先看看。”

　　我打开笔记本，发现这笔记本是用过的，笔记本上密密麻麻地写满了字。

　　“这些是……”

　　“这些是我看你的小说时所做的笔记，本来我想叫欣婕姐帮我给你的，没想到跟你认识了，那我就亲手给你吧。我在这笔记本上记录了你的小说里的一些错别字，还有一些不合理的、有漏洞的情节，另外还有一些建议。你可以参考一下，把你觉得有用的留下来，你觉得我写得不对的，可以不用理会。”

　　我半张着嘴，说不出话。她竟然如此认真对待我的小说？我的心里颇为感动。

　　雨晴在读我的小说时，也做了详细的笔记。那时我知道了这件事，心情跟现在一样，很感动。

　　好想雨晴啊。真想快点见到她。

　　“谢谢你。”我接过笔记本，由衷地说。

　　“不客气。”节婕微微一笑，表情很满足，似乎武侠小说里那些快死的人终于找到一个传人把一身绝世武功全部传授给他一样。

　　正在这时，突然大门“砰砰砰”地响。有人在门外拍门！节婕“啊”的一声，脸色一变，躲到我身后。这么晚了，谁在拍门啊？而且拍得如此急促，似乎想立即走进来一样。

　　不……不会是那杀人强奸犯吧？

　　我还在想，不知道为什么，大门突然被打开了！


第九十章 疯狂追求者

　　门怎么会打开了？那杀人强奸犯没有这里的钥匙啊。

　　唯一的解释是，回来的是节婕的姐姐。

　　是呀，除了节婕，应该只有她姐姐有这里的钥匙。

　　但她姐姐为什么要大力拍门呢？为什么要急着走进来？

　　一定是因为她看到我刚才看到的那个躲在树后的鬼鬼祟祟的男人。

　　整件事是这样的：节婕的姐姐本来打算在男朋友家过夜，后来发生了某些事（可能是跟男朋友吵架了），她临时决定回家，回到凯茵豪园，经过保安亭的时候，保安告诉她那个被通缉的杀人强奸犯可能正在附近，于是她匆匆回家，途中却看到树后好像躲着一个男人（就是我刚才看到的那个男人），她以为是那杀人强奸犯，所以跑着回来，并急着要走进家里。

　　一刹那间就能把事情的来龙去脉推理得如此无懈可击，看来我果然是写推理小说的料子啊。正在我沾沾自喜的时候，门外走进一个人。而我一看到那个人，吓得瞪着眼睛，张大了嘴巴，半晌说不出话。

　　因为我看到的不是意料之中的节婕的姐姐，而是一个披头散发的男人！

　　那男人的一头长发和一身衣衫都被大雨打湿了，他的头发几乎遮住了他的整张脸庞，看上去十分恐怖。

　　为什么这时候会有一个男人闯出来？这几乎是不可能发生的事啊！

　　我还以为是自己看错了，揉了揉眼睛，晃了晃脑袋，再认真一看，那男人还在。

　　啊？！不是幻象！真的有一个男人闯进来了。

　　再仔细一看，他似乎就是我刚才看到的那个躲在树后的男人。

　　对！白色衣服的！就是他！

　　他不会就是那个闹得满城风雨的杀人强奸犯吧？

　　现在怎么办？！

　　“啊——”随着节婕的一声尖叫，我总算回过神来。

　　那男人也被节婕的叫声吓了一跳。他轻呼一声，叫道：“怎……怎么回事？”

　　我咽了口唾沫，挡在节婕身前，却没有说话，只是盯着那个男人。

　　那男人抬起头来，看到我，突然像疯了一样叫起来：“啊？你是谁？你为什么在这里？”

　　我还没答话，节婕认出了那个男人的声音，说道：“家强？是你？”

　　靠！原来是认识的，害我还以为是那杀人强奸犯，吓得连汗毛都竖了起来。

　　那叫家强的男人指着我大叫：“他是谁？阿婕，你告诉我！他到底是谁？他为什么会在这里？”他似乎十分愤怒，也似乎十分悲伤，看到他那张脸，不知该害怕，还是该同情。

　　“他是我朋友啊。”节婕说。本来那男人进来后，节婕吓得捉住了我的手臂，现在认出那男人是认识的人，稍微放松了警惕，放开了我的手，但仍然躲在我身后。

　　“朋友？这么晚了，为什么他还会在你家里？他是不是你男朋友？你们刚才在做什么？阿婕，你老实告诉我好不好？你跟他到底是什么关系？”家强越说越激动，几乎要哭出声来。

　　节婕没有回答他，反问：“这么晚你来干什么？你为什么会有我家的钥匙？”

　　“上次我趁你没注意，拿了你的钥匙去多配了一套……阿婕，你不要生气，我这样做，只是为了来找你的时候，方便一点。你不要生气啊。”

　　“你……你怎么可以这样？”节婕的语气中稍微带有责备，但声音却仍然不大。

　　“阿婕，你看！”家强突然从身后拿出一束红玫瑰，粗略一数，大概有十多支，只是被大雨打过，已坏了大半。

　　“这……”节婕有点迷惑。

　　“这是我送你的，代表我对你的爱！”家强大声说，“阿婕，我真的好爱你！我真你好想娶你做老婆！你接受我吧！”

　　我靠！这男人有病啊？这样追女孩子，能成功才怪。不把MM吓跑，已经是奇迹了。

　　“你不要这样啊。”节婕摇着头说，“我跟你说得很清楚的。你为什么要这样啊？我跟你……我跟你是没有可能发展的。”

　　“什么没有可能？！”家强大吼，“为什么没有可能？不要说没有可能！我那么爱你，难道你感受不到吗？之前你不肯接受我，是因为那个小白脸的缘故吧？”

　　“小白脸？”节婕一脸迷惑。

　　“就是上次跟你一起到大信金逸影城看电影那个小白脸。”家强还是很激动。

　　“啊？当时你也在？那是我的同事啊。”

　　“我不管！反正谁也不能跟你上街！谁也不能跟你一起看电影！那小白脸竟然敢烦着你？真是可恶！不过你放心，我已经把他打了一顿，恐怕他以后也不敢来烦你了。”

　　“什么？”节婕叫出声来，“你把他打了一顿？你……你……”

　　节婕气得脸色发白，一连说了几个“你”字，却说不下去，眼眶一红，委屈地哭了起来。

　　“啊？阿婕，你为什么哭？谁欺负你了？”家强突然瞪了我一眼，大喝，“是不是你欺负阿婕？你敢欺负她！我发过誓，谁敢欺负阿婕，我就跟他拼命！”

　　TMD！那小白脸只是跟节婕看个电影，就被他打了一顿，我却在节婕家过夜，还欺负了节婕（只是家强这样认为），他不是要杀了我？！

　　“呜……你不要这样……为什么要这样……我好难受……呜呜……”节婕哭道。

　　“阿婕！”家强走前了几步。

　　我不由自主地后退了一步，两手握拳，提高警惕，全神戒备。

　　同时我闻到家强身上满是酒气，看样子，他刚喝了不少酒，此刻神智不怎么清醒。

　　“你为什么要哭？到底是谁欺负你了？你告诉我，我性命不要，也要帮你讨还公道！”家强痛心地说。

　　真不知这男人是喝醉了乱说话，还是脑袋有毛病！如果他这样子能追到一个正常的女孩，我就从此不泡MM（反正我有雨晴）。

　　“是你……”节婕低声哭泣着，“就是因为你……我好讨厌这样……很久以前，我就跟你说得很清楚了，我们只能做朋友，为什么你就是不放弃？为什么你要做这么多令我难堪、令我难受的事？我真的不想讨厌你，你为什么要逼我？家强，你为什么要逼我？”

　　“啊？”家强张着嘴巴，哭丧着脸地说，“你……你真的不喜欢我？我那么爱你，你真的对我一点感觉也没有？不……你是爱我的，对不对？是不是有人阻止你爱我？你告诉我啊！不要怕，有什么事，我都会帮你的。”

　　这男人真TNND没救了。

　　我一直没有做声，这时终于忍不住说道：“烦不烦呀你？你精神分裂啊？”

　　我这句话，把家强惹怒了。只见他一跃而起，大喝一声：“你说什么？”他说罢，凶神恶煞，张牙舞爪，似乎想把我吞掉。

　　接着，只见他从口袋里抽出了一把尖刀！


第九十一章 “搏斗”

　　靠！不用这么疯狂吧？

　　我才不跟你疯呢！

　　我吞了口口水，后退了一步，紧紧盯着家强手上的刀子，只等他的手一动，我就立即躲避。

　　“啊——”节婕看到刀子，吓得失声叫了出来。

　　“阿婕！”家强把玫瑰大力地扔到地上，高举刀子，叫道，“你为什么不能接受我？我真的好爱你！为了你，我可以死！你不信？我马上死给你看！”

　　你死是你的事，你自己刺自己十刀八刀也没关系，但你千万别殃及池鱼呀。

　　“不要这样，把刀放下！”节婕大声说。

　　“不！我要死！你不爱我，我活着还有什么意义？我要死！你让我死吧！”家强像疯了一样语无伦次。

　　听他的语气，这刀子是他为自己准备的，跟我和节婕无关，这让我稍微松了口气。

　　但我突然想到，如果他现在拿着刀子冲过来，我该躲避，还是挡在节婕身前保护她？如果现在在场的是雨晴，我一定会毫不犹豫地保护她，宁愿自己被插几刀，也不能让她受到半点伤害！但问题是现在在场的不是雨晴，而是一个我认识了才几个小时的女孩子，她值得我冒着生命危险去跟一个疯子拼命吗？

　　所以如果家强突然疯起来，拿着刀子乱砍，我想我首先会保护自己，再去顾及节婕的安全。

　　“你不要这样啊！”节婕哭着说，“为什么要伤害自己？为什么要伤害别人？家强，你是一个好人，我知道的，你为什么变成这样？我真的好讨厌现在的你。”

　　家强的眼睛也湿润了，他呜咽着声音说，“阿婕，这辈子，我不能爱你，下辈子，我一定要爱你！答应我，下辈子，不要改名字，我一定要找到你，好好地爱你，和你幸福地过日子。”

　　怎么这些对白这么耳熟？好像是网上流传的某个Flash里的对白吧。这些对白经家强改编后，还压韵了，看来这家强来这里前也做了不少功课呀。

　　“你不要这样啊！”节婕有点焦急，轻轻跺了跺脚。

　　“我们下辈子再见吧！”家强高举尖刀，向自己的喉咙刺去。

　　“不要！”节婕抢到我身前，想要去阻止家强。

　　靠！这MM不怕死啊？我都怕得要命了，连动也不敢动了，她还那么勇敢地上前阻止这个疯子？

　　不过话说回来，如果家强真的在节婕面前自杀了，恐怕节婕会一辈子留下阴影，心中会有一个永远难以恢复的伤口。

　　家强见节婕跑过来，不再自杀了，左手搂住节婕的腰，右手举着尖刀，大叫：“阿婕，你终究不忍心看着我死，对不对？你是爱我的，对不对？只是有人阻止你爱我，所以你才不能接受我，对不对？不要怕，我们一起死，我们永远生活在一起！”

　　糟了！看来家强想要和节婕同归于尽了。

　　要不要救节婕呢？

　　现在家强如此疯狂，如果我去救节婕，说不准我也会被插上几刀呀。

　　我望着家强手上那明晃晃的尖刀，正在犹豫，突然想到一件事：刚才家强把刀子从口袋里取出来的时候，这刀子没有刀鞘，也没被什么报纸呀塑料袋啊包着。

　　这么一把看上去削铁如泥的尖刀，没有刀鞘，放在口袋里，不是很危险吗？自己很有可能被误伤啊。为什么家强敢这样做呢？

　　难道……

　　这只是道具刀？

　　就是拍电影用的那种塑料做的，能收缩的道具刀？

　　对！只能这样解释。

　　“不要！放开我！”节婕的叫声打断了我的思索。

　　我定睛一看，只见家强的刀子架在节婕的脖子前，似乎随时要割下去。

　　反正是道具刀，反正我不会被伤到，何不英雄救美，把节婕救过来，让她认为我是一个勇敢、果断、不怕危险的男人？

　　我正想出手，转念一想，这是不是真的是道具刀呀？说它是道具刀，只是我的推理。但我在日常生活中，推理十次，往往有九次是错误的。刚才我不是推理是节婕的姐姐回来吗？结果呢？走进来的却是一个男人。

　　我又不像我小说里写的那些大侦探那么神，什么都能推理出来（其实是我故意把真相写成跟他们推理的一样，但现实中不可能单凭推理就能知道全部真相啊）。我说家强所带的是道具刀，正确来说，其实不叫推理，叫瞎猜。

　　到底是真刀，还是假刀？到底要不要救节婕？

　　“阿婕，你放心，只痛一下就好了。你抱着我！我现在就带你去一个只有我们两个人的地方，从此没有人能阻挠我们相爱！”家强叫道。

　　不管了！不能见死不救！

　　我随手拿起一把椅子，对准家强，喝道：“放开她！”

　　“啊？”家强叫了一声，后退了一步。

　　我拿的是椅子，他拿的是刀子，他的武器比我的武器攻击力要大得多，为什么他会被我吓得后退？

　　唯一的解释是，他手上的刀是道具刀！

　　不管这推理正确不正确了，现在救节婕要紧。

　　我走前一步，右手一晃，椅子向家强打去。家强吓得推开节婕，同时右手一松，尖刀落地。

　　一听那刀子落地的声音，我就更加肯定了：果然是塑料做的道具刀！

　　“快走！否则我报警！”我冷冷地说。

　　“哼！”家强瞪了我一眼，望向节婕，突然转了一副可怜巴巴的模样，“阿婕，我……”

　　节婕不望家强，低着头哭道：“你走，我不想再见你，我好讨厌你，你为什么要逼我讨厌你？”

　　家强听节婕这样说，像泄了气的气球一样，低着头，脸上露出悲伤、绝望的表情。接着他摇了摇头，转过身去，垂头丧气地离开了。

　　我马上走到门前，关上大门，并锁上保险锁，这样的话，即使有钥匙也进不来。接着我捡起家强留下来的刀子一看，果然是一把能收缩的道具刀。

　　我把坐在地上的节婕扶起，送她回房。她没有说话，只是在哭。把她送回房后，我回到大厅，把地上的椅子和玫瑰收拾好。接着我看了看手表，已经是零点二十四分了。

　　我拿出手机，只见手机上有一条未读短信，是雨晴在十一点四十七分的时候发过来的：“不败，你的朋友都走了吗？你在干什么？”

　　我告诉过雨晴昨天晚上会有朋友来吃火锅，她知道我要忙着招呼朋友，所以晚上没有给我打电话。

　　我给她回了一条短信：“你睡了吗？”

　　她很快就回复了：“还没有呢。你的朋友们都走了吗？”

　　我马上打电话过去。

　　“不败……”雨晴轻轻叫了一声。

　　虽然刚才家强所带的只是伤不了人的道具刀，我跟他“拼命”，有惊无险，但回想起来，还是有点心有余悸的。经过刚才的“搏斗”，有点心力交瘁，现在听到雨晴的声音，真有恍如隔世的感觉。

　　“阿晴，这么晚还不睡？”

　　“你没打电话过来，我睡不着。”

　　我听着，心里有些甜蜜，也有些温暖：“傻瓜，如果我一直没给你打电话，你就不睡觉了吗？”

　　“你不会的，”雨晴笑了笑，“我知道你睡觉前一定会找我的。唔，你的朋友都走了吗？”

　　听她这样问，我突然想：要不要跟她说我现在在哪呢？

　　我只犹豫了一秒，就得出答案：当然要！我答应过雨晴，不能骗她，我们说过，两个人要坦诚相对，什么事都不能隐瞒对方。

　　我轻轻吸了口气，说道：“唔，我现在在一个女孩子家里。”


第九十二章 心有所属

　　“唔？”雨晴轻轻应答了一声。她没有问我为什么会在一个女孩子的家里，也没有问我在哪个女孩子的家里，她知道，我会接着往下说的。

　　“你记得张欣婕是谁吗？”我问道。

　　“记得呀，你提起过的，是你的朋友。”

　　“嗯，今天晚上她也到我家来了，她还带了一个朋友来，唔，是一个女孩子，叫节婕……”接着我把把节婕送回家，保安告知节婕她家附近有杀人强奸犯，我为了保护节婕而留下来，节婕的疯狂追求者家强闯进屋来，我跟家强“搏斗”等事，一五一十地告诉了雨晴。我本来就擅长写推理、悬疑小说，因此在叙述这些事的时候，虽然所说的都是事实，但我却故意运用了倒叙、插叙等手法，还在惊险的地方停顿，我想雨晴听起来，一颗心一定跳个不停。

　　好一会，我才把所有事情都说完。雨晴停顿了一下，说：“乐扬，你……你真的没事吧？”可以听出，她的语气十分担心。

　　“没事呀，现在不是好好地跟你通电话吗？”我笑道。

　　雨晴却完全没有要笑的意思。她说：“我……我刚才一边听你说，一边在害怕，心都差点跳出来了。幸好那个人所带的是假刀呀，如果是真刀，你被伤着了，那怎么办？”

　　“被伤着就被伤呗，没什么大不了的。”我现在说得这样轻松，其实刚才看见家强拿着刀子的时候，却吓得脚也有点软了。

　　雨晴稍微提高了声音：“那我怎么办？”

　　“你？”

　　雨晴重复了一遍自己的话：“你被伤着了，那我怎么办？”

　　我的心震动了一下。停了几秒，又听雨晴说道：“乐扬，如果你有什么事，只剩下我一个，那我……我……”她说到这里，声音有些呜咽。

　　“啊？阿晴，你怎么啦？”

　　“我……呜……”雨晴低声抽泣着，“我好想你，好想马上回到你身边……你不要干这种危险的事，我好怕……我怕你会丢下我一个人……呜呜……”

　　我听着，胸口一热，眼睛马上湿润了。我轻轻咬了咬下唇，低声说：“对不起，阿晴，不会的，我不会丢下你一个的，说什么也不会。”

　　“嗯。”雨晴低声应答。

　　“我也好想你，好想你能马上回来。阿晴，我答应你，无论如何，我都不会丢下你一个人的。你信我不信？”

　　“我信。”雨晴毫不犹豫地说。

　　“好。”我笑了笑，但与此同时，却有几滴眼泪不听话地滑了下来。

　　“不败……”雨晴说，“我突然很想看烟花，等我回来以后，你带我去放烟花，好不好？”

　　“好，你想去哪，我就带你去哪。你后天什么时候回来？”

　　“现在已经过了十二点啦，我明天就回来啦。”雨晴一扫刚才的悲哀情绪，高兴地说。

　　“哈哈，对啦，很快我们就能见面了。你是星期六下午回来吧？”

　　“嗯，吃过午饭就回来。”

　　“我去载你吧。”

　　“唔……”雨晴想了想，说：“好啊。”她是一个直接爽快的人，不喜欢心口不一，她知道我决定去载她，就一定要去，而她心里也想我去载她，所以也不说什么“不用啦，我自己乘车回来”“你一来一回太辛苦啦”之类的话，浪费大家的时间。

　　接着我们又聊了几句，雨晴说，早点睡啦，我苦笑了一下说，我要在大厅睡呢，雨晴说，嗯，你小心点，那杀人犯可能真的在附近。

　　她完全没有担心过我和节婕会发生什么，只是想着那杀人犯在附近，我可能有危险。

　　挂线以后，我长长地吁了口气，仰望着天花板，傻傻地笑了出来。

　　真的好想阿晴哦。

　　好久没试过有着如此挂念一个人的感觉了。

　　我一边想念，一边躺在沙发上，闭着眼睛，想要睡觉，呆了一会，觉得越来越冷，刚把身子紧缩，突然听到身边一人轻声说道：“对不起……你睡着了吗？”

　　我睁开眼睛一看，说话的人是节婕。她手上抱着一张棉被。

　　“还没有。”我笑了笑，“你还没睡吗？”

　　“我睡不着……唔，对不起，我家里只有一个房间，平时我是和姐姐一起睡的，今晚我姐姐不回来，你到我们的房间睡吧。”

　　“那你呢？”

　　“我在这里睡就可以了。”节婕一边说，一边把棉被放到沙发上。原来这棉被不是拿给我的，而是她为自己准备的。

　　“不用啦，”我微微一笑，“我是一个男人，怎么好意思占领一张床，而让一个女孩子睡沙发？你把被子给我，你回房睡吧。”

　　“我睡不着。”节婕低声说。

　　“别多想啦……唔，要是你真的睡不着，我陪你聊聊天吧。”

　　“真的？”节婕听我这样说，很高兴似的，“你不困吗？”

　　“不困，坐呀。”我说。

　　“嗯。”节婕在我旁边坐下来。

　　本来我和她之间最好的话题是我的小说，但经过刚才的家强事件，我想她也没什么心情跟我聊小说了。所以我说：“别老想着那些不愉快的事啦。”

　　“嗯。”节婕突然把头稍微抬了起来，望着我，说：“乐扬，刚才谢谢你。”

　　“谢我？”

　　“本来我和家强的事跟你无关，却把你扯了进来，幸好你刚才没被伤着，否则我真成为罪人了。”节婕充满歉意。

　　是啊，如果刚才那把是真刀，说不好我已经挂了。

　　“嗯，没什么。”我淡淡地说。

　　“我跟你认识了才几个小时，但我有危险的时候，你却不顾自己的安危来救我……唔，真的好感谢你。”

　　我听她这样说，心中暗叫一声“惭愧”，要不是我认定家强手上的刀是道具刀，我哪敢英雄救美？

　　我也不好意思邀功了，只是低低地“嗯”了一声。接着，我和节婕又聊了一些无关紧要的话题。聊了一阵子，突然她问我：“你是一个人住的？”

　　在和晓薇分手以后，我从一个对爱情盲目的人变成一个对爱情麻木的人，我总是冷冰冰的，不对任何女孩子付出真感情。虽然在我身边，有很多跟我关系密切的MM，但我却从来不愿意承认自己有女朋友（事实上真的没有）。我不属于任何一个女人，也没有任何一个女人能得到我的心。

　　再说，所有漂亮的MM，都有可能成为我的猎物，我当然不会那么笨，在自己的猎物前，说自己有女朋友。

　　所以，如果按照以前的做法，我是绝对不会让节婕知道我是有女朋友的。但不知为什么，听她这样问，我却很顺口地说道：“不，我是和我女朋友一起住的，不过这几天她家里有点事，她回家去了。”

　　我说完，突然想，雨晴已经是我的女朋友了？我承认了我和她的情侣关系，她也承认了她和我的情侣关系，尽管我们从来没有清清楚楚地说过？

　　是啊，之前我们几次携手而行，可以说是无意，是巧合；同睡一张床，也不能说明什么（想起这件事，我又想起那只促进了我和雨晴的关系后就牺牲了的老鼠了）；但那晚在雨晴家楼下，我们紧紧相拥，就等于真正地确定了关系。

　　至少我认为是这样。至少以后我不会对雨晴画蛇添足地加上一句“做我的女朋友好不好”。

　　我一边想，一边无意中望了节婕一眼，只见她低着头，默然无语，神色好像在一瞬间黯然了许多。


第九十三章 公司机密泄露

　　看着节婕这神情，不知怎的，我的脑海中忽然想到一个人：郭襄！

　　当年看《神雕侠侣》时，对全书最后的那句“郭襄再也忍耐不住，泪珠夺眶而出”的印象特别深刻。

　　而现在，我望着节婕，突然觉得她现在的表情，就跟当时郭襄的表情一模一样，不同的是，节婕的眼泪没有夺眶而出。

　　一样的表情，一样的心情？

　　郭襄心深处爱着杨过，但也知道杨过心有所属，自己永远无法和他相爱，在望着他与小龙女携手离去时，心中愁闷、伤感，一脸黯然。

　　那么节婕呢？

　　望着节婕，我怎么会想到郭襄呢？

　　唉，不要老在胡思乱想啦！

　　接下来我和节婕都没有再说话了。我觉得有点困，合上眼睛，逐渐入睡。醒来的时候，天已亮了。我定了定神，发现节婕在我身边，靠在我的肩膀上，熟睡着。漫漫长夜，什么事也没有发生。但如果被雨晴看到我和节婕现在这样子，她会怎样想？

　　如果雨晴靠在一个男人的肩膀上睡了一整个晚上，哪怕他们之间什么都没有发生，但我又会怎样想？

　　想到这里，我长长地叹了口气。

　　乐扬啊，你到底在干什么？

　　或许是感受到我在叹气，节婕的身体稍微动了一下，接着她缓缓地睁开眼睛，望着我，有点茫然。

　　我笑了笑：“天亮啦。”

　　节婕一笑不语。

　　在节婕漱洗、换过衣服后，我跟她一起离开她家。经过保安亭时，保安对我们说，新闻说，那杀人强奸犯已经逃到珠海去了。

　　只见节婕点了点头，松了口气。但我却有点担心起来。

　　雨晴现在正在珠海呀。

　　我对节婕说，我们一起吃早餐，然后我送你上班吧。节婕说，好，我在中恳的写字楼里上班。中恳写字楼？我在OC娱乐公司工作时，办公室就在中恳百货的写字楼。

　　我驾车来到中恳附近，把车停好，和节婕在附近的快餐店吃早餐。我一边吃一边想着在OC娱乐公司工作的那段日子。当时我虽然还在读大学，但已不用上课，在OC娱乐公司实习，而晓薇则还要上课。有时候星期六，晓薇不用上课，便和我一起在这附近吃早餐，然后送我上班。接着她自己在附近游逛。在我快下班的时候，她会买些西饼呀、蛋糕呀、汽水呀走上我的办公室来，请我的同事吃。我的同事都认识晓薇，常说我和她天造地设，是最幸福的一对儿。

　　唉——从前啊从前，往事啊往事……

　　这些都是以前的事了。偶尔回忆一下，很有感觉，很有味道，但老想着，便只会让自己增加烦恼。

　　吃过早餐，告别节婕，然后返家，洗澡，换了衣服，回到公司的时候，已经九点多了。公司里只有老板能管我，其他员工，即使是什么执行总监呀，项目经理呀，网站主管呀，最多只能跟我平起平坐，因此我晚点回来，除了老板，没人敢说什么。而老板也从不管我几点回来，因为他交代给我的工作我都能提前完成。

　　但这时，我刚走进办公室，只见一个人坐在我的位置上，正是老板。我怔了一下，笑问：“怎么啦，小森（老板叫阿森，平时大家都这样叫他）？”

　　“东方！怎么这么晚才回来？”老板有点生气地说。

　　我呆了一下。因为老板从来没有用过这样严厉的语气跟我说话，也从来没有因为我迟到而责备我。我定了定神，才有点支吾地说：“唔……找我有事？”

　　“到我的办公室来！”老板说完，站起来，头也不回地走了。

　　发生了什么事啊？

　　我怀着忐忑不安的心情，跟着老板走进他的办公室。刚进门，老板就说：“把门关上！”

　　“哦。”

　　我刚把门关上，老板冲口就说：“东方，装修网那些建材商的内部资料，还有他们那些商品的内部价格，你有告诉过别人吗？”

　　“没有啊。”我想也不想便说。

　　“除了我和你，以及小方（装修网的主管），还有人知道这些资料吗？”老板又问。

　　“商家自己当然也知道。”我自以为幽默地说。

　　没想到老板却完全不欣赏我的幽默，皱了皱眉头，说：“这就奇怪了。那些机密资料，你都保存在电脑里吗？”

　　“是啊。”

　　“也就是说，如果别人打开你的电脑，便能看到那些资料？”

　　“不会的，我的电脑设置了开机密码，而那些资料的文件，我还用密码软件锁上了，双重保险，而两个密码都只有我自己知道，因此除了我，不可能有人能在我的电脑上看到那些资料！”我开始意识到世态严重，不敢再嘻皮笑脸了。

　　“这样啊？”老板两眉紧锁。

　　“到底发生了什么事啊？”我问。其实我心里也猜到了一些。

　　果然，只听老板说道：“那些资料全部被泄露出去了！今天早上，已经有好几家建材商打电话过来投诉我们。我粗略算了一下，那些建材商的损失有的几千，有的几万，加起来将近十万！”

　　虽然我早猜到机密资料泄露了，但这时听老板说出来，我还是忍不住有点惊讶：“怎么会这样？”

　　“我也不知道，知道这些资料的只有我和你，还有小方。我问过小方了，她的资料是保存在U盘里的，并且那U盘她是随身携带的。我的资料是保存在笔记本电脑里的，”老板说到这里，望了望桌上的笔记本，接着说，“而这台笔记本，我也是随身携带的。而你又说你的电脑除了你别人都不能用……真奇怪，那些资料到底是怎样泄露出去的？又是谁把资料泄露出去的？”

　　“会不会是我们的竞争对手做的？”我说。

　　“那他们以怎样的手段得到那些资料？”老板问。

　　“这个我也不清楚，有可能是把木马病毒放到我们公司的电脑里。唔，你扫描一下你的笔记本，我也去叫小方扫描一下她的电脑，唔，还有我自己的电脑。”

　　“对！快去！”老板说。

　　离开老板的办公室，我回到商务部办公室，跟小方说了一下刚才我跟老板讨论的情况，让她扫描一下自己的电脑，接着回到我的座位上，开机，扫毒。

　　“乐扬，小森找你有什么事吗？”阿清有点担心地问。

　　我笑了一下：“没什么，小问题。”

　　“要我帮忙吗？”

　　“暂时不用，你先忙你的事吧。希望小站的事准备得怎样啦？后天就是平安夜啦。”

　　“一切进展顺利。”阿清说。

　　“那就好。”

　　我刚说完，忽然一个汽车网部门的同事惊叫道：“啊？怎么回事？××汽车网（我们公司的敌对网站）推出了一个‘汽车团购’的新栏目？”

　　我一听，整个人几乎跳了起来。那“汽车团购”的项目，是我两个月前所构思的、把汽车网和团购网结合起来的新项目，公司已为这个项目投资了将近十万，准备两周后推出，但现在，竟然有敌对网站抢先推出了这个栏目？

　　为什么会这样？

　　还有装修网的合作建材商机密资料被泄露事件。

　　难道……

　　公司里有内奸？！


第九十四章 事态严重

　　这同事的话引起了大家的注意，大家议论纷纷，马上进入××汽车网一探究竟（特别是汽车网部门的同事）。不一会，老板也知道了这件事，气得匆匆跑到商务部，在商务部的办公室里破口大骂。接着，他马上把汽车网主管、装修网主管和我叫到他的办公室去。

　　“到底怎么回事？！”我和两个主管刚坐下来，老板就大声说，“这个‘汽车团购’项目我们已经投资了十万，为什么会在推出前，被别的网站抢先推出？如此一来，这十万不就等于丢到海里一样吗？”

　　我心中嘟哝了一句：“钱还是其次，构思被盗才是真正的大损失啊！”

　　但我转念又想，其实也不一定是构思被盗，说不好人家××汽车网的策划，也真的能想到“汽车团购”这个概念。

　　于是我把心中的想法说了出来：“说不准别人比我们更早想到‘汽车团购’这个概念，做这个栏目的时间比我们早，因此推出也比我们快。如果真的是这样，我们也只能自认技不如人。”

　　“不可能！”我话音刚落，汽车网主管高声说，“我刚才已经看过××汽车网的‘汽车团购’栏目了，跟我们所做的一模一样！所有流程，甚至是细节的操作，都完全相同！也就是说，他们一定是得到了我们这个栏目的方案，并在我们推出前推出了！”

　　“换句话说，由我们来投资，却让他们来收渔人之利？”老板低沉着声音说。老板这时已气得脸色惨白，似乎随时都会爆发！

　　“会不会是我们公司有内鬼？”装修网主管小方说。

　　“内鬼？”老板皱眉道。

　　“是啊，”小方接着说，“有可能是我们公司的员工把我们投资了十万，将近完成，即将推出的‘汽车团购’项目的方案卖给了××汽车网。”

　　“对啊，”我说，“如果公司有内奸的话，那么装修网的合作商的资料被泄露一事，也能得到解释了。”

　　老板点了点头，对汽车网主管大声说：“你回去调查一下你的下属，看看是谁把‘汽车团购’的方案卖给了敌对公司！”

　　汽车网主管有点委屈地说：“也不一定是我们汽车网部门的人做的呀，东方也有这个项目的方案。”

　　她这样一说，老板和小方同时向我望来。

　　不错，汽车网的主管有“汽车团购”的方案，装修网的主管有建材商的机密资料，而同时有着团购方案和机密资料的，就只有我和老板。老板当然不可能出卖自己的公司。这么说，就只有我有可疑。

　　我当然清楚自己没有出卖过公司。问题是，老板和两个主管不知道。

　　因此他们望着我的目光带有一丝怀疑。

　　“你们怀疑我？”我有点不屑地说，“这个项目是我构思的，如果我要卖钱，直接把方案卖给其他公司就是了，用得着先让公司投资这个项目，再把方案卖给别的网站吗？我会做这种损人不利己的事吗？”

　　“那倒是。”老板点点头说。他这样说，等于承认他刚才的确是在怀疑我。霎时间，我有点心寒的感觉。

　　哼！表面是和睦相处的同事、朋友，背地里却在勾心斗角！我全心全意为公司办事，老板竟然会怀疑我？！

　　我们四人又讨论了接近一个小时，却还是没有结果。这期间，小方又收到了几个建材商投诉的电话。小方的电话每响一次，老板的脸色就难看一些。最后老板让我和两个主管分别去调查这件事，就散会了。

　　我回到座位，对阿清说：“阿清，这两天我有事要忙，希望小站的事就全部由你来跟进了。”

　　“没问题。你精神好像不大好，没事吧？”阿清关心地问。

　　我苦笑了一下：“没事儿，有点累。”

　　“发生了什么事吗？”

　　我又苦笑了一下：“反正刚才你都听到了，也没必要隐瞒你了。我在两个月前为汽车网构思了一个‘汽车团购’的项目，公司为这个项目投资了将近十万，这项目马上要完成了，本来打算两周后就推出，但现在，这项目却被××汽车网抢先推出了。”

　　“怎么会这样？”阿清惊讶地说。

　　“还有装修网的一些合作建材商的机密资料也被泄露了。唔，我怀疑这两件事是同一个人做的。”我推理道。

　　“你怀疑公司里有内奸？”阿清问。

　　“是的。”

　　“谁有这些资料？”

　　“简单地说，同时有着汽车网资料和装修网资料的，就只有我和老板。”

　　阿清秀眉一皱，想了想，说：“会不会有人偷偷打开你的电脑，获取了那些资料？”

　　我跟她说，我的电脑有双重密码保护，密码只有我一个人知道。

　　阿清说：“把硬盘拆下来，安装在别的电脑上，不就能破解你的密码吗？”

　　我认真想了好一会，说：“这样做是能破解开机密码，但还是无法打开我用密码软件上锁的文件。再说，我们公司晚上都锁上门，而白天，谁能在不引起大家注意的情况下，把我电脑上的硬盘拆下来呀？”

　　阿清点头说：“你说得也有道理。”

　　我们又讨论了一会，却还是没有头绪。不一会下班了。阿清说：“别多想了，先吃饭去吧。我请客。”

　　“好。”我心不在焉地应答了一声。

　　我和阿清步行到公司附近的一家快餐店吃午饭。吃饭的时候，我们还在讨论着公司机密被泄露的事。

　　“今天早上开会的时候，老板和两个主管都怀疑泄露公司机密资料的人是我。”我说。

　　“那你有没有做过？”阿清淡淡地说。

　　“当然没有。”我提高了声音。

　　“那就是啦。清者自清，管他们干嘛？”

　　“你相信我？”

　　“相信呀，”阿清毫不犹豫地说，“那个‘汽车团购’的项目不是你想出来的吗？如果你要卖钱，直接把方案卖给别的公司就行啦，干嘛要这么麻烦？至于那些建材商的机密资料，唔，我实在想不到这些资料泄露出去了，对你有什么好处。”

　　听她这样说，我胸口一热，有千言万语涌上心头，却不知如何表达。我只是简单而衷心地说道：“谢谢你。”

　　阿清温柔一笑：“我们是好朋友嘛，你有什么事，我当然要站你这边支持你。”

　　她的这个笑容，这句话，让我心中一动。

　　我突然觉得，雨晴不在我身边的时候，阿清是一个最值得我信任，我有什么事可以跟她商量，而她也能帮助我的人。

　　接着她又跟我聊了一下希望小站的事。我说：“养兵千日，用兵一时，我们准备了这么久，等的就是后天晚上的希望小站启动仪式和义卖活动了。”

　　阿清充满信心地说：“你放心，我一定能把这个活动做好。”

　　吃过午饭，我们返回公司。快到公司门口的时候，阿清拍了拍我的肩膀，说：“别这样垂头丧气嘛，我认识的乐扬可不是这样子的。打起精神来呀！”

　　我抬起头，笑了笑，忽然看见老板小森正站在公司门外。他看到我和阿清在一起，用充满嫉妒、怨恨和恶毒的眼神瞪了我一眼！


第九十五章 商战

　　我愣了一下。

　　老板为什么会这样瞪着我？

　　但我还没反应过来，老板已轻轻地“哼”了一声，转身走进公司。

　　我也不多想了，和阿清一起走进公司，回到办公室，各自忙各自的事。

　　但我一想到公司机密泄露的事，就心绪杂乱，根本无法集中精神工作。和我们公司的装修网合作的建材商们，损失了十万，而我们公司的汽车网，也损失了十万，加起来就是二十万了，对于我们公司来说，这个数目虽然不大，却也绝对不小！

　　突然，我想到了一件事！

　　而一想到这件事，我整个人几乎跳起来。我马上站起来，快步走到老板的办公室前，急促地敲门。

　　“进来！”老板说。

　　我刚走进老板的办公室，老板抬头一看，见是我，脸色突然沉了下来。这不禁让我想到刚才在公司门外，老板望着我时那充满嫉妒、怨恨和恶毒的目光。我实在想不明白，老板为什么会有这样的反应。难道他经过认真的思考以后，深信出卖公司，把机密资料泄露出去的人是我，因此对我的态度如此恶劣？

　　“小森！”我叫了一声。

　　“什么事？”老板的语气极为冷淡。

　　“有件事要跟你商量一下。”

　　“说。”

　　我吸了口气，说道：“我想，房地产网的改版工作要赶紧完成，新版网站要提前推出！”

　　房地产网，也是我们公司所经营的一个网站。在我刚进公司不久的时候，老板要我跟进房地产网的改版工作，这次改版，不仅要把房地产网的所有版面和功能大改特改，而且还新增了七八个新项目（其中有四个是我构想的），版面的设计，后台程序的编写，加上那七八个新项目的开发，公司总共投资了五六十万。也就是说，这是我们公司的超级大项目，绝对不容有失！

　　新版房地产网，本来打算在下周就推出。但现在，我觉得新版房地产网的推出刻不容缓，连一秒钟也不能耽搁！

　　为什么？因为我们公司的装修网和汽车网的机密资料都被泄露了，虽然现在还不知这件事是我们公司的内鬼做的，还是敌对公司通过某些手段做的，但有一点可以肯定：做这件事的人，既然有能力盗取装修网和汽车网的机密资料，自然也有能力盗取房地产网的机密资料。

　　也就是说，我们投资了五六十万，耗费了几乎半年时间而得来的房地产网改版工作的成果，此刻可能就在别人手上！

　　如果敌对网站把我们的成果抢先推出，对我们公司来说，后果将不堪设想！

　　我刚才所想到的就是这件事，因此马上跑到老板的办公室来。而我一说房地产网的改版工作要赶紧完成时，老板立刻明白了我的意思。他咽了口唾沫，说道：“你、你的意思是，房地产网改版后的版面和程序，现在都在敌对公司手上？就像汽车网和装修网的机密资料一样？”

　　我很严肃地说：“很有可能！”

　　老板刚才还充满敌意地瞪着我，对我态度十分冷淡、恶劣，这时脸色一变，变得有几分惶恐，语气也紧张起来：“你……东方！你不要吓我呀！”

　　“我不是吓你，对方既然能拿到装修网和汽车网的资料，自然也有办法把房地产网的资料拿到手。我们在明，敌人在暗，我们防不胜防。”我分析道。

　　“那怎么办？”老板似乎没了主意。

　　“唯一的办法，就是马上把改版工作完成，立即把网站推出！”

　　“好！你马上通知技术部所有人，停下手头上的一切工作，立即完成房地产网的改版工作！”

　　我没等老板说完，已箭步跑出老板的办公室，来到技术部，通知技术部的同事，赶紧完成房地产网的改版工作。

　　技术部的同事一收到指令，立即投入到紧张的工作中。而商务部的同事也不好过，除了汽车网主管还在跟进“汽车团购”项目被盗一事，装修网主管还在联系合作商解决机密资料被泄露一事，阿清还在为希望小站的启动仪式和义卖活动做准备外，其他几乎所有部门的同事，都放下了自己手头上的工作，协助房地产网部门的同事，有的为新版房地产网的推出做最后准备，有的忙着测试技术部已经做好的版面和程序，有的负责联系众多房地产发展商，解决网站广告位问题（因为新版面的广告位和旧版面有所不同），有的则在不断查看众多敌对网站，看看我们房地产网的资料有没有被盗用。而我，则不断地来回于商务部和技术部，指挥着这场“战斗”。

　　忙得不亦乐乎的时候，时间过得特别快。我已忘记了自己在商务部和技术部之间来回了多少次，直到有一次我上厕所，无意中望了望窗外时，才注意到天已全黑了下来。我看了看手表，已经是晚上八点多了。

　　上了厕所，倒了一杯水，我慢慢地走回商务部，坐下来定了定神，才发现商务部的同事已经走了大半，留下来的是几个网站的主管、房地产网的同事和阿清。

　　“八点多啦，你还没走吗？”我问阿清。

　　“还差一点工作没完成。”阿清一边望着显示屏敲打着键盘，一边说。

　　我粗略看了一下她的工作进度，说道：“差不多完成啦，明天再做也不迟，反正还有几天时间，别把自己搞得那么累嘛。”

　　阿清停下了那双正在快速敲打键盘的手，稍微一转头，望了望我，轻轻一笑：“没关系，我回家也没事做，在这里多陪你一会。”

　　啊？她留下来，不是因为工作没完成，而是想陪着我？

　　唉，如果我从来没有认识雨晴，我一定会爱上阿清——这个全心全意为我着想的女孩。

　　算了，别多想了，哪里有这么多“如果”？我爱的是雨晴，我爱的只有雨晴，不能再胡思乱想，三心两意！

　　想到雨晴，心里有点甜蜜。

　　然而心里虽然甜蜜，但腹中却十分饥饿。有人说，有情喝水也饱，那自然是假的。

　　我刚想打电话叫外卖，却听公司的门铃响了。阿清说道：“外卖到啦！”

　　“你叫了外卖？”我问。

　　“是啊，也帮你叫了，我见你那么忙，就知道你连吃饭也忘记了。”阿清一边说，一边走出大门，到公司门外取外卖。

　　接着我和阿清在公司的生活区吃饭，一边吃，一边聊些无关紧要的话题。吃完饭，我刚想回办公室继续工作，阿清突然拉住了我。我微微一怔：“嗯？”

　　“乐扬……”阿清的语气很认真。

　　“怎么？”

　　“其实……”阿清轻轻咬了咬下唇，很严肃地说，“你有没有后悔过？”

　　我一听“后悔”两字，心中一寒，似乎想到一件极其可怕的事，但一时间却又说不准是什么事。

　　“后悔？”我有点迷惑地问。

　　阿清顿了顿，吸了口气，认真地望着我，一字一字地说：“你有没有后悔没有选择我？”


第九十六章 在公司通电话

　　阿清那逼人的目光和认真的语气，让我的心“怦怦”地跳动起来，让我的喉咙几乎喘不过气。

　　我勉强笑了笑，避开她的目光，故意用很自然的语气把话题扯开：“别乱想啦，早点回去休息吧。我要继续工作了。”

　　然而我虽然故作自然，但声音却稍微在发颤。

　　我说罢，没等阿清答话，匆匆离开生活区。刚才她问我的问题，我心里自然有答案，但我不敢把答案直接说出来，我怕伤害到她。

　　我真的不想再伤害她了。

　　我没有回商务部，而是直接到技术部去。技术部的所有同事都在加班，紧张地工作着，办公室内鸦雀无声。我说道：“大家先吃饭吧。”

　　技术部的其中一个主管说：“顾不上吃饭了，现在时间就是金钱。”

　　本来有几个同事听我叫他们吃饭，右手已经离开了鼠标，准备站起来，但一听主管这样说，都不敢再动了。我点了点头，帮他们解决了几个版面问题，便走回商务部，发现阿清已经走了。接着，我打电话到快餐店叫了六十个盒饭（技术部有五十多人）。

　　一直忙到晚上十一点，房地产网的新版面和后台程序才基本完成。技术部的另一个主管对我说：“好了，基本上都完成了，待会再让几个测试员去测试一下就行了。”

　　“大概什么时候可以推出？”我问。

　　“明天早上七点前。”

　　“好。”我笑了笑，对技术部的所有同事说，“辛苦大家了，先去吃饭吧。”

　　大家吃饭的时候，我坐在椅子上，仰望着天花板，长长地舒了口气。经过了一整天的忙碌，好累，真的好想马上回家睡觉。不过今晚要进行网站测试，应该不能睡，等明天新版房地产网推出后，我一定要立即回家，好好地睡上一觉。

　　我正在闭目养神，忽然感觉到口袋里的手机振动了一下。我拿出手机一看，是雨晴发过来的短信。

　　“乐扬？还没忙完？”

　　查看短信记录，原来雨晴在晚上七点多的时候也给我发过一条短信，内容是：“今天很忙吗？有空的时候给我回个电话吧。”不过当时我忙着工作，没注意到手机在振动（即使注意到也不一定会去看）。

　　雨晴离开的这个星期，我每天都给她打好几通电话，而今天，装修网和汽车网的机密先后泄露，我忙着处理，接着房地产网的改版工作要提前完成，我忙着指挥，因此一整天下来，我连喝水、上厕所也没空，更别说是给雨晴打电话了（只有中午跟阿清吃饭的时候稍有空闲，但那时我忙着和阿清讨论公司的事，也忘记了给雨晴打电话）。

　　雨晴见我一直没打电话给她，猜到我工作很忙，不敢打扰我，于是给我发短信，让我有空的时候给她打电话。但直到晚上十一点，我还是没找她，她知道我不喜欢加班，不会这么晚还在工作，担心我有什么意外，于是又发过来一条短信，如果再收不到我的回复，她应该就会打电话过来了。

　　当然她是否真的这样想，当时我还不知道。但后来跟她谈起这件事，证明了她当时果然是这样想的。

　　我立即给雨晴打了个电话。

　　“不败……”电话一接通，我就听到雨晴的声音有点兴奋。

　　“阿晴……”我的声音十分温柔、缓和，跟一整天下来指挥别人工作时那又急又大的声音截然不同。

　　“你在哪？”

　　“还在公司啊。”

　　“咦？这么晚还在公司？很忙？”

　　“嗯。”我吸了口气，把今天公司发生的事简单地告诉了雨晴。

　　雨晴听完以后，没有像阿清一样帮我分析是谁出卖了公司，而是问道：“你吃饭了没有？”

　　“吃过啦。”我答着，心中稍感甜蜜。

　　“嗯，那就好。”

　　我一边和雨晴通电话，一边走进技术部（此时技术部空无一人），走到窗边，望着窗外。

　　一阵冷风吹进来，打在我的脸上，只冷得我打了个寒颤。我缩了缩身子，突然觉得周围很冷、很静，突然心中有一种很孤独、很寂寞的感觉。

　　“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下！”那一刹那，我心中就有着如此一种愁思、一种哀念。

　　“不败，你今晚要通宵留在公司吗？”雨晴的话，打断了我那忧愁的思绪。听到她的话，我的心忽然暖和起来。

　　是的，我不会再孤独，不会再寂寞了！因为我已经不再像以前一样，如独行侠一般，总是形只影单，身边没有一个真正可以依靠、信任的人。现在，还有以后，无论我走到哪里，也无论发生什么事，雨晴都会陪在我的身边，和我一起走过我的人生。

　　是晴，是雨，是热闹的白天，还是孤独的黑夜，雨晴都会陪着我，而我，也不会把雨晴丢下！

　　虽然雨晴现在还在珠海，我不能握住她的手，不能把她拥在怀里，但听到她的声音，我便觉得她好像就在我的身边一样，十分亲切，十分温暖。

　　明天就能见到雨晴了。

　　每想到这里，我真的忍不住兴奋起来，不由自主地笑出声来。

　　“是啊，应该是没时间睡觉了。”我答道。

　　“唉——”雨晴轻轻地叹了口气，“这样很容易把身子熬坏的。”

　　“那也没办法，”我有点无奈地说，“你也知道，我是不喜欢加班的，如果不是必要，我也不会留在公司。”

　　“嗯，我今晚不把手机调成振动状态了，如果你有时间，又睡不着，很无聊，就给我打电话，我陪你聊天。”雨晴柔声说道。

　　“傻瓜，你好好地睡吧。明天我们就能见面了，到时要聊多久也行。”我说。

　　“嗯，那你一有时间，就要合上眼睛好好地休息，知道吗？”雨晴交代。

　　“Yes madam!”

　　“嘻。对啦，我明天自己乘车回来吧。”

　　“不，我去载你。房地产网早上七八点就推出了，如果没什么问题，我九点前就回到家，睡上几个小时，午后就能驾车来接你了。”

　　“这样你太辛苦啦。”

　　“我想早点见到你，我不放心让你一个人回来。对了，说起不放心我就记起了，我昨天跟你说的那杀人强奸犯，据说逃到珠海去了。”

　　“啊？”

　　“是啊，所以如果没什么事，在我来之前，你就别外出了，好好地呆在家，知道吗？唔，那杀人犯正在珠海，我怎么放心让你一个人回来？”

　　“嗯，明天看看情况再说吧，如果你真的太累，就不要来了，精神不够，驾车很危险的。”

　　接着我和雨晴又聊了十来分钟。我说：“好啦，不聊啦，你早点睡吧，技术部的人快回来了，我又要工作了。”

　　“嗯，记得抓紧时间休息呀。”

　　“知道啦，唔，我要挂线了。”

　　“不败！”我正准备挂线，雨晴叫住了我。

　　“嗯？”

　　“我真的好想你，真的好想快点见到你。”

　　我微微一笑：“我也是，真的。好想明天快点到来。”

　　“嗯，那好吧，晚安啰。”

　　“晚安。”

　　我一边笑着，一边挂了电话，本来心里正在甜蜜着，但电话被挂，雨晴的声音消失，电流声响起的那一刹那，我的心中，忽然有一种很害怕的感觉。

　　似乎雨晴真的消失了！

　　不知怎的，我突然想到小龙女，想到小龙女被尹志平××的情景……

　　那杀人强奸犯，此刻正在珠海……正在雨晴的家附近？

　　我越想，心中越乱，紧接着，心中冒出了一股莫名其妙的不安感。

　　就像工腾新一要离开小兰去调查黑衣人时，小兰心里那不祥的预感一样：“仿如新一这一去，就再也见不到他似的！”


第九十七章 功亏一篑！

　　我还在想，忽然听到数人交谈的声音从远到近地传来，我抬头一看，技术部的同事已陆续回到技术部的办公室了。

　　“东方，”技术部的其中一个主管对我说，“我们都吃饱了，现在可以测试网站了。”

　　“好的。”

　　经过安排，技术部留下来进行网站测试和修改工作的有六个主管、四个美工、五个程序员和八个测试员，而商务部留下来协助技术部测试的是房地产网的所有同事，还有我。

　　我们一直工作了好几小时，直到次日凌晨四点多，测试、修改工作才基本告一段落。技术部的一个主管对我说：“OK！基本上没问题了。我把剩下那几个细节改好，网站就能推出了。”

　　我打了个哈欠，问道：“在几点能推出？”

　　主管想了想，说道：“六点半前。”

　　“好的。”

　　“你先去睡一会吧，待会我去叫你。”

　　“嗯，辛苦你啦。”我一边说，一边走回商务部，回到自己的座位上，扭动了一下脖子，又打了一个哈欠。

　　我把手机拿出来，打开了上次在地下停车场的杂物室里跟雨晴拍下的那张照片，痴痴地看了十来秒，傻傻一笑，闭上眼睛，把手机握在手里，在甜蜜中逐渐入睡。

　　不知过了多久，我醒了过来，看了看手表，才六点多。我伸了个懒腰，站起身来，走到技术部一看，见大家都趴在桌子上睡觉。

　　看来他们由于通宵加班，都累坏了。不过这也值得吧，因为他们把新版房地产网提前完成了，网站即将推出，公司那六十万的投资，不会遭受太大的损失。

　　我离开技术部，到洗手间用水把脸冲洗了一下，接着回到商务部，打开电脑，上网。

　　我无意中进入了陈××团购网。办这陈××团购网的人姓陈，原来是我们公司的团购网的主管，后来他跟我们公司的高层闹了矛盾，一气之下，离开我们公司，自己办了一个陈××团购网（当时我还没到这公司工作）。因此这陈××团购网现在是我们公司的敌对网站。

　　这位姓陈的人，是我所认识的。刚认识的时候，我已知道他是我所在的公司以前的员工，他也知道我正在他以前工作的公司工作。不过我们都明白各为其主的道理，因此虽然工作上处于对立面，但私底下却是好朋友。我称呼他为陈大哥，他则叫我小扬，我们聊天的时候，从来不谈公事。

　　这时我浏览着他的陈××团购网，突然看到首页上有一个“抢购活动”的广告。抢购？前段时间，我不是构想了一个“团购网抢购活动”的方案吗？这方案还没写好，一直保存在我的电脑里，怎么现在……难道，我写的方案被泄露出去了？

　　应该不会的，只是陈××团购网的策划刚好也想到了一个“抢购活动”的方案而已。我一边安慰着自己，一边点击了那个广告，一看活动内容，我整个人呆住了！

　　靠！这不就是我写的方案吗？！

　　大体上都一样，只是一些细节修改了一下。

　　我皱了皱眉，马上查看陈××团购网的其他活动，除了抢购活动外，还有导购活动、砍价活动、知识讲座等，而这些活动的方案，全部是我写的！

　　怎么可能？！

　　装修网的资料被泄露，我可以怀疑装修网的主管；汽车网的资料被泄露，我可以怀疑汽车网部门的人，甚至怀疑老板小森；但，这几个团购网的活动方案，就只有我一个人知道啊，就只保存在我的电脑里呀。

　　甚至连老板小森也不知道。

　　那么，这些活动方案怎么可能被泄露？！

　　如果这件事被写到我的推理小说中，唯一的解释就是我患有精神分裂，第二人格的我把方案泄露出去了，第一人格的我却不知道。

　　但现实中，我清楚自己没有患精神分裂！

　　那一刻，我的脑袋极度混乱。

　　我好不容易定了定神，认真思考当前的情况。

　　为什么我写的活动方案，全部被盗用了？这些方案都没写好，一直保存在我的电脑里。也就是说，要盗取这些方案，只能通过我的电脑。

　　但我的电脑有双重密码保护呀！两个密码都只有我自己知道啊！

　　还有一个问题：陈大哥为什么会有这些方案？有人把这些方案卖给他？如果他知道这些方案是我为我的公司写的，以我和他的交情，他一定不会采用，还会第一时间把这件事告诉我。现在他用了这些方案，证明把这些方案卖给他的人，没告诉他方案的来源。

　　也就是说，只要我问一下陈大哥这些方案是怎样得到的，即使事情还不能真相大白，恐怕也会有些眉目。

　　本来几个活动方案被盗用，也不是什么大事，但那一刻，我突然想到另一件事。而一想到那件事，我全身一寒，心脏几乎停止了跳动。

　　装修网、汽车网、团购网的资料都先后被泄露了，这么说，便只剩下房地产网了！

　　房地产网！

　　不会吧？

　　我马上查看我们公司房地产网的众多敌对网站，一边看，汗水一边涔涔而下，从额头向脖子往下直流。

　　当我打开××房产信息网的时候，一看到它的版面，我眼前一黑，几乎晕了过去。

　　啊？！

　　这不是我几个小时前在测试的版面吗？

　　我闭上眼睛，吸了口气，慢慢地把眼睛睁开，定神一看，不错，就是我们公司的新版房地产网的版面！

　　我急促地喘着气，提着颤抖的手，疯狂地操控着鼠标，查看××房产信息网的内容。一样！全部都一样！所有版面，所有功能，都跟我们的新版房地产网一模一样！我们公司投资了几十万的那几个新项目，也全部都出现在××房产信息网上！唯一不同的是，我们那房地产网的网站名称，改成了“××房产信息网”。

　　我呆呆地着望着显示屏，脑袋一片混乱，好几分钟后，我才回过神来，低下了头，两手抱头，绝望无比。

　　完了！真的完了！我们公司投资了将近六十万，用了几乎半年时间才完成的超级大项目，在最后关头功亏一篑了！

　　正当我不知所措的时候，我的手机突然振动起来。我吓得几乎整个人跳了起来。我咽了口唾沫，用发颤的手拿起手机一看，竟然是雨晴打过来的。

　　现在才清晨六点多，雨晴为什么会打电话过来？

　　我马上接通了电话：“喂，阿晴？”

　　然而电话另一头竟没人回答。我又叫了一声：“阿晴！”还是没人回答。几秒后，电话竟然被挂断了！


第九十八章 紧急会议

　　我想也不想，马上回拨了雨晴的手机。

　　“您好，您所拨打的电话已关机；Sorry……”

　　我一听，一颗心顿时往下一沉。

　　不知为什么，那一刻，我想到了两年前晓薇在电话里跟我说分手的那个晚上。

　　接着，晓薇的声音在我的脑海中回荡。

　　“对不起，这是我欠你的，你恨我吧。我要挂电话了。”

　　然后响起的，是当时的我那声嘶力竭的吼声：“别挂！别挂！”

　　但晓薇还是挂了电话。

　　我马上回拨。

　　“您好，您所拨打的电话已关机……”

　　为什么要关机？为什么要关机？

　　如果不关机，我还能跟她说话，事情或许还有转机，感情或许还能挽回；但她关机了！她不给我说话的机会！她不让自己动摇！

　　关机了，就完了！

　　当时，我心里极之绝望。

　　而现在，我的心，又出现了当年那种绝望的感觉。

　　雨晴为什么会关机了？

　　有一点几乎可以肯定：刚才打电话给我的，还有把手机关掉的，不是雨晴本人！

　　再怎么想，雨晴也没理由拨打我的手机后不说话，然后把手机关掉，让我找不到她。

　　那么会是谁？

　　可恶！为什么要关机？如果不关机，我再打过去，或许还能弄清楚到底发生了什么事。

　　关机了，就完了！

　　咦？会不会是雨晴有危险？她被人捉去了？她现在不能说话，只能拨通我的手机，通知我去救她？她求救时被捉她的人发现了，因此那人把她的手机关掉了？

　　合情合理的设想呀！

　　那雨晴现在的处境不是很危险吗？

　　TMD！东方你这小子干嘛要如此胡思乱想啊？现在又不是在拍悬疑推理剧，哪有这么多惊险的情节？

　　那刚才的电话到底是怎么回事啊？

　　TNND！真是屋漏连夜雨，逆船打头风！公司的事已把我搞得头昏脑胀，现在一通奇怪的电话，更让我焦急万分！

　　此刻雨晴远在珠海，我除了焦急担忧，还能做些什么？

　　能做什么？

　　马上去找她！

　　对！我能做的就是马上到珠海找她！

　　她现在有可能有危险！我要去救她！

　　靠！谁敢伤害我的阿晴？！

　　但房地产网被盗用一事还没解决呀，公司一下子损失了六十万呀……

　　哼！不管了！哪怕公司损失六百万，也跟我无关！公司的事，哪里比得上雨晴重要？我不管公司的事，被解雇了，大不了重找一份工作；但如果雨晴有什么事，我到哪里再找一个雨晴？

　　我想着，箭步离开公司，跑到公司大门的时候，却看见老板小森迎面跑来。

　　“东方！去哪？”老板大声说。

　　我心不在焉地回答道：“有事，急着离开！”

　　“回公司去！”老板大声喝道。

　　“什么？”我茫然问道。

　　“我叫你回公司去！”老板的声音越来越大，“你还不知道吗？我们的房地产网，被××房产信息网盗用了！完蛋了！完蛋啦！”

　　“我刚知道，”我神不守舍地说，“但我有急事，必须离开……”

　　“先回公司，只要你半个小时的时间。”老板说罢，扯着我的衣服，把我拉回公司。

　　我和老板来到会议室。接下来，在十五分钟内，公司的几个股东、执行总监、几个项目经理、几个网站的主管、技术部的六个主管、财务部的主管和老板的秘书，先后来到会议室。除了本来就留在公司通宵加班的人外，其他人大部分头发零乱，衣衫不整，可见他们是在极为仓促间，被叫回公司的。

　　“把大家叫回来，是要召开一次紧急会议！”老板小森等众人到齐后，急不可待地说，“昨天上午，我们公司的装修网的合作商的内部机密资料和一些商品的内部价格，被泄露出去了，接着，我们的汽车网的‘汽车团购’项目也被××汽车网抢先推出了，这两件事加起来，让我们公司一下子损失了十多万！”

　　大家在认真聆听，谁也不敢答话，甚至连气也不敢吸一口。

　　“由于发生了机密泄露事件，所以昨天下午，所有同事都放下了手头上的工作，在东方的指挥下，提前完成了新版房地产网。本来新版房地产网准备在今天早上推出，但是……但是……”老板说到这里，脸色发白，声音发颤，激动得说不下去。

　　我自然知道他想说什么，但一些同事显然不知道，望着老板，一脸迷惑神色。

　　老板好不容易缓过一口气，才大声说道：“房地产网改版后的版面和程序，还有那几个新投资的项目，全部被××房产信息网盗用了！他们在今天凌晨三点多的时候，就推出了我们的新版网站！”

　　老板话音刚落，好几个同事不约而同地叫出声来。

　　“没有啦！”老板大喝一声，“我们公司投资了六十万开发的项目，全部没有了！”

　　老板咬了咬牙，重重地跺了一下脚。

　　“小红！这两天，我们公司一共损失了多少钱？”老板向他的秘书问道。

　　秘书和财务部的主管交头接耳，计算了好一会后，只听秘书向老板报告：“装修网的合作商的机密资料被泄露一事，我们公司要赔偿八万块左右；汽车网的‘汽车团购’项目，我们损失了十万左右；而新版房地产网，我们则损失了五十八万左右。三个网站加起来，我们大概损失了七十六万！”

　　“我靠！TMD！”老板忍不住骂了一句粗话。

　　“小付，团购网这两天的运转还正常吧？”老板定了定神，向团购网的主管问道。

　　小付，就是团购网现在的主管。在陈大哥还在我们公司的团购网当主管的时候，小付是他的下属。

　　“还算正常。”小付说道，“不过我昨天看了一下陈××团购网，他们近期推出了很多活动，有什么导购活动、砍价活动、抢购活动等，把不少商家都拉了过去……”

　　小付还没说完，老板没好气地说：“跟机密资料泄露事件无关的事先不管。团购网的内部资料没被泄露出去吧？”

　　“唔，暂时还没有，不过……”小付说。

　　“那就好。”

　　我听到这里，心中跳了一下。如果让老板知道陈××团购网现在推出的活动的方案，也是从我们公司偷过去的，一定气得半死。而且那几个活动方案只有我知道，如果我把这件事说出来，就会成为众矢之的，被大家怀疑我就是那个出卖公司的内鬼！

　　所以还是不说为妙。

　　接着大家一起讨论，看看怎样解决几个网站的机密资料被盗之事，把公司的损失减到最低。而我，总觉得雨晴会发生什么事，心绪不宁，根本没有留心听他们在讨论什么。

　　等到九点多的时候，我给雨晴发了一条短信：“阿晴？”等了几分钟，她却没有回复。于是我拨打她的电话，本以为听到的还是“您好，您所拨打的电话已关机”，但出乎意料，电话竟然接通了！


第九十九章 众矢之的

　　霎时间，我的一颗心紧张到了极点。

　　接电话的会是谁呢？会是雨晴吗？

　　“不败？”电话接通了。说话的是雨晴。

　　一听到雨晴的声音，我心头一阵激动，鼻尖一酸，差点要哭出来。

　　雨晴安然无恙！

　　还有什么事比这件事更令人高兴？

　　“你等等。”我一边说，一边走出会议室。在会议室门外，我对着手机说道：“阿晴，你现在在哪？”

　　“在家呀。”

　　本来听到她的声音，我那颗担忧得不得了的心已放下了大半，现在听她说她在家，我更确认她处境安全，心中的大石完全放了下来。

　　“你怎么没有回复我的短信？”我问道。

　　“咦？你给我发短信了？什么时候？我刚起床，把手机打开后，就洗脸去了，刚回到房间，就看见你打电话过来。”

　　“哦，这样呀。”我顿了顿，又问：“你今天早上找我有事？”

　　“今天早上？什么时候？”

　　“六点多的时候呀。”

　　“六点多的时候？我没找你呀，那时我在睡觉。我才刚起床……对耶，我昨晚睡觉前明明没有关手机，为什么起床后手机却关机了？”

　　这么说，六点多的时候，给我打电话的不是雨晴本人了。

　　那么会是谁呢？

　　跟雨晴同住的只有雨晴的爸爸，应该是他用雨晴的手机给我打电话吧。

　　难怪在听到我应答后，他挂了机，随后索性把手机关掉。

　　他为什么要给我打电话？

　　算了，先不想了，反正雨晴没事。

　　“嗯，阿晴，房地产网还是逃不过被盗用的命运。”

　　“啊？这么说，你们通宵加班了一整个晚上，不是白费了吗？”

　　“白费了一个晚上不打紧，要命的是我们公司投资的六十万全部没有了，开发新版房地产网所用的半年时间，也全部白费了！”我有点泄气地说。

　　“唉——”雨晴听我的声音如此无精打采，似乎被我影响了，情绪也变得低落，轻轻地叹着气。

　　“先不说了，等你回来再跟你说吧。我现在在开会。”我说。

　　“嗯。我吃过午饭自己乘车回来吧。”

　　“看情况吧，如果有时间，我就去载你。到时我给你打电话吧。”

　　“好的，乐扬，打起精神来。这点挫折，是不能把你难住的。”

　　“嗯。”我笑了笑，“我先挂了。”

　　既然知道雨晴没事，我也不急着离开公司了。挂掉电话后，我回到会议室。刚进门，却见大家一起向我望来，眼神颇为奇怪，似乎有点冷漠，有点鄙视，甚至有点敌意。

　　“给谁打电话？”老板沉声问道。

　　“女朋友。”我随口答道。

　　“哼！”老板瞪了我一眼，对会议室内众人说：“我们正在召开紧急会议，所有人都不能通电话，都把手机调成无声状态吧……不，都关机好了，谁知道你们当中会不会有人把我们的会议内容通过短信泄露出去？”

　　老板这样一说，我怔了一下，随即明白他的意思。他以为刚才我在跟敌对公司通电话，把会议的内容告诉敌对公司？他怀疑出卖公司、泄露机密资料的内奸是我？！

　　众人纷纷关掉手机。我轻轻“哼”了一声，没有把手机拿出来。如果关机了，雨晴怎么找我？

　　老板接着说：“东方，刚才你出去了，有些内容没听到，我现在重复一遍：我们公司的装修网、汽车网和房地产网的机密资料全部泄露出去了，而同时拥有这三个网站的机密资料的，就只有两个人，一个是我……”

　　老板说到这里，停了下来，吸了口气，望着我，一字一顿地说：“还有一个就是你！”

　　果然是在怀疑我！

　　难怪我一进来，大家都用奇怪的目光望着我。

　　我冷笑了一下，说：“你们怀疑我？”

　　我话音刚落，汽车网主管立即说：“拥有汽车网的‘汽车团购’方案的只有我们汽车网部门的人和你，而我们汽车网的人，每一个都对公司十分忠心，绝对不会出卖公司！”

　　她虽然没有把矛头直接指向我，但言下之意，不言而喻。

　　我一听，怒极，反而嘴角一扬，冷笑了一声，用充满讥讽的语气说：“这‘汽车团购’的项目，就是我想出来的。如果没有我，你们哪有这么一个方案被人盗用？”

　　平时各网站的主管向技术部下单时，总是气焰嚣张，像司令向士兵发号施令一样，而技术部的工作进度一慢，他们就破口大骂；惟独我，对技术部众人的态度总很友善，跟几个网站主管截然不同，因此技术部的几个主管跟我交情甚好。这时他们见汽车网主管把矛头指向我，纷纷帮我说话：“就是呀，这个项目是东方想出来的，由始至终也是他在跟进，如果他要钱，直接把项目卖给其他公司就是啦，根本不用一直在跟进这个项目！”“对呀，乐扬一心为公司做事，可谓劳苦功高，他是不可能出卖公司的。”

　　本来我被老板和汽车网主管冤枉，心中充满愤怒和傲气，丝毫没想过要屈服。想我低声下气地向你们解释我没有出卖公司？没门！清者自清，大不了就辞职，我干嘛要受你们的气？但这时听技术部的几个主管帮我说话，我的心一软，傲气消失了大半，取而代之的是感动。

　　就像雨晴一样。我在万佳的餐厅里首次见到雨晴的那天，雨晴被江芷稀冤枉，却非常坚强，坚持着自己的原则，丝毫不屈服，但见我帮她出头的时候，可能是感动，也可能是想到自己的委屈，反而红了眼睛。

　　我和阿晴都是这种固执的人。要对付我们，只能来软的，不能来硬的。敌人的态度越强硬，我们就越不肯妥协！

　　“好！”老板打断了技术部几个主管的话：“装修网、汽车网和房地产网的机密资料，不止东方一个人有，因此我们不能说出卖公司的一定是东方，对吧？那么，团购网那几个活动的方案呢？！”

　　老板这样一说，我的表情霎时间凝固了。

　　那几个活动方案只有我知道啊！老板为什么会知道这几个方案的存在？

　　老板见我露出迷惑的表情，冷冷一笑，说：“想不到我连这些都知道吧？好，我就让你死得明明白白！小付，你把刚才的话再说一次。”

　　团购网的主管小付瞥了我一眼，冷然道：“有一次你上厕所，我刚好经过你的座位，看到你正在写团购网的活动方案，唔，是一个装修材料的砍价活动，于是我粗略看了一下。虽然看得不仔细，但我可以肯定，你当时写的那个活动方案，就是现在陈××团购网所推出那个‘砍价活动’！”

　　老板“哼”了一声，对我说：“怎样？你还要狡辩吗？装修网、汽车网和房地产网的机密资料不止你一个人有，但团购网的活动方案，应该只有你一个人有吧？为什么这些活动会被陈××团购网采用了？除了你，谁能把这些方案卖给他们？你说！”

　　老板这一质问，在座众人都不约而同地向我投来异样的目光，包括技术部的几个主管。

　　“我没有把方案卖给他们！”我大声说，“我也是今天早上浏览陈××团购网的时候，才发现我的方案被盗用了。”

　　“哦？”老板冷然一笑，“原来你也知道？那刚才开会的时候你为什么不把这件事说出来？”

　　他说到这里，停了一下，接着一手指着我的面门，用严厉的语气叫道：“你根本就是做贼心虚！”

　　我最讨厌被人冤枉，而这时老板却已先入为主地认定我就是内鬼。我想到自己一心为公司做事，换来的却是被人怀疑，心中极之苦闷、压抑，一冲动，索性赌气说道：“哼！这些方案是我自己写的，跟公司有什么关系？我做什么事，都要为了公司的利益吗？荒谬！我就是喜欢把自己写的方案给陈之宏（陈大哥的全名）用，让他的陈××团购网把我们的团购网的客户都拉过去，你们管得着吗？”


第一百章 雨晴归来

　　老板听我说完，气得一下子站起来，脸色铁青，指着我怒骂：“你！靠！你这TMD混蛋小子！”

　　我说了这话以后，也微悔自己在刹那间如此冲动，口不择言，因此面对老板的喝骂，我没有反驳。

　　“东方乐扬！你以为你是谁？”老板继续骂道，“哼！开马六？住豪宅？每晚都到酒吧泡妞？如果没有我提拔你，你哪有这么风光？你每天迟到早退，我都算了，但你现在竟敢出卖公司？我靠！我告诉你，我能把你捧上去，自然也能把你摔下来！我靠你TMD臭小子！”（事实上，我住的不是毫宅，只是普通的小区；而我也没有每晚都到酒吧玩，工作以后，只是偶尔去一下，而爱上雨晴后，我便再也没有到酒吧泡MM去了。）

　　我低声骂了句：“傻B。”接着站起身来，不理会他，转身离开会议室。

　　靠！真是TNND大混蛋！

　　我一边走一边拿出手机，想要给雨晴打个电话，告诉她我午后到珠海接她，怎知还没按下雨晴的号码，已听后头一人说道：“乐扬，等一下！”我回头一看，是执行总监。

　　“怎么啦？”我大声说。

　　“你要去哪？”执行总监问道。

　　“回家睡觉。”我说完，回头就走。

　　执行总监立即走上来，拉住我，拍了拍我的肩膀，说道：“乐扬，别这样嘛，大家都知道你的为人，怎么可能怀疑你是出卖公司的内鬼呢？你知道，公司一下子损失了几十万，小森作为老板，能不焦急吗？能不暴躁吗？你就先别跟他赌气，等他冷静下来，再慢慢跟他解释嘛。”

　　我听执行总监这样说，也有点后悔自己刚才那么冲动，跟老板顶撞了。的确，公司一夜之间损失了几十万，老板怎能不急？怎能不乱？他现在思绪混乱，认定了我是出卖公司的内奸，因此对我恶言相向。而我竟没能忍一时、退一步，还跟他硬碰硬，那不是火星撞地球吗？

　　这大概就是年少气盛吧，意气用事，做事总不想后果。如果我在社会上多打滚几年，多受挫折和失败，或许就会干练许多、沉着许多。

　　执行总监刚说完，两个项目经理也追了出来，纷纷说：“是啊，东方，现在公司乱成一团，你不能一走了之呀！”“你别管小森啦，他就是这个样子。你先把房地产网被××房产信息网盗用的事解决再说吧。”

　　执行总监也说：“对呀，乐扬，要以大局为重。”

　　我深深地吸了口气，说道：“好！”

　　接着我回到商务部，坐了下来。阿清问道：“乐扬，怎样啦？”

　　从早上六点多开始，一直到现在，我都呆在会议室，直到现在才见到阿清。一见到她——现在公司里唯一值得我信任的人，我便又想到自己的委屈，接着鼻子一酸，心中无限凄凉。

　　我把房地产网被盗用的事粗略地告诉阿清。阿清听后说道：“你一夜没睡，先休息一会吧。房地产网的事，我先帮你处理着。”

　　我摆了摆手：“明天就是平安夜了，你先把希望小站启动仪式的事前准备做好再说吧。我还可以工作。”

　　阿清轻轻地叹了口气，低声说：“看到你这样子，我的心真痛。”

　　我苦苦一笑，勉强打起精神，说：“来吧！加油！”

　　“好！”阿清也微微一笑，充满斗志地说，“加油呀！”

　　不一会，紧急会议结束，会议室内众高层离开会议室，各自回到自己的工作岗位上。我跟昨天一样，来回于商务部和技术部之间，一边调查房地产网的资料被泄露一事，一边指导技术部的同事修改新版房地产网，让新版房地产网尽快推出，把公司的损失减到最低。

　　一转眼就到中午了，我根本没空吃饭，只是在忙碌之间，给雨晴发了一条短信：“我来不了珠海接你。你乘车回来吧。一定要小心。今晚我回家吃饭。”

　　不一会雨晴回复道：“好。晚点见。”

　　一整天下来，我几次在生活区和洗手间外跟老板小森碰面，但我没有跟他打招呼，他也没有望上我一眼。

　　直到晚上八点多钟，要处理的事才基本完成，新版房地产网经修改后推出了，只是那几个投资了几十万的新栏目暂时被删掉了。

　　“辛苦你啦，乐扬。”执行总监说。

　　“没事儿。”我淡淡一笑，“我先走了。”

　　离开公司前，我回到我的座位前，对还在加班的阿清说：“阿清，还不走？”

　　“差不多啦，还在为明天的活动做最后准备。”

　　“要我帮忙吗？”

　　阿清望了望我，笑了笑，说：“你已经一天一夜没有睡觉啦，还怎么帮忙？快回去好好休息吧！这个活动由我跟进，你一百万个放心！”

　　我也笑了一下：“由你跟进，我当然放心。唔，那我先走了。”

　　“嗯。”阿清应答了一声，继续投入工作。

　　我离开商务部，走到公司门外，忽然看见不远处站着一个人。我一看到那个人，呆了一下，整个身体像被钉在地上一样，动也不能动，一秒后，我才反应过来，兴奋得叫出声来：“阿晴！”

　　这个站在前方的人，正是我日思夜想、魂牵梦萦的何雨晴！正是那个由萍水相逢到同居相知，到现在成为我生命中不可缺少的一部分的何雨晴！

　　我一边叫喊，一边跑到雨晴身边。雨晴嫣然一笑，柔声道：“不败……”

　　久违的笑容；熟悉的笑容；纯朴、善良的笑容。这笑容，就跟我第一次见她时露出的笑容一样，似乎只有天使才会拥有。

　　分别前最后一次见雨晴，是在雨晴家门前和她爸爸正面冲突的时候，到现在刚好一周。没有雨晴在身边的这七天里，我的生活似乎总缺少一点什么。再见雨晴，我突然意识到，雨晴在我心中的位置，已十分重要，甚至到了如果我有一天我永远失去了雨晴，我会痛苦万分、活不下去的地步！

　　小别后的相见，让我思念更浓，让我的感觉更强烈。突然明白什么叫小别胜新婚了。

　　我伸出两手，把雨晴轻轻地搂在怀里。雨晴的头微微地靠在我的肩膀上。我感受着雨晴的体温，闻着雨晴身上那种我所熟悉的香味，心中一阵阵荡漾，一丝丝甜蜜。

　　在淡淡的月光下，在冷冷的夜中，我们轻拥了大概五分钟，才不约而同地把手慢慢放开。雨晴轻声说：“我再也不要离开你。”

　　我眼眶一红，说道：“我也是！无论以后发生什么事，我都要陪在你身边！”

　　雨晴笑了笑：“不败，我觉得自己好幸福。能遇到你，真好。只要有你在，我就什么都不怕！”

　　我一笑不语。我心里所想，和雨晴所想的一样，我知道雨晴能感受到我的心思，因此没有说出来。

　　停了一下，雨晴又说：“咱们回家吧。”

　　“好！”我拉住雨晴的手，正准备向我的M6走去，怎知无意中一转头，竟见身后一人愣愣地站在公司门外，目不转睛的盯着我和雨晴。

　　是阿清！


第一百零一章 返家

　　我呆了一下，脱口道：“阿清？”

　　与此同时，我向阿清的脸扫了一眼，发现她脸上的表情很复杂：难过、嫉妒、憎恨、愤怒……这种神情，让我看得心中一寒。

　　但仅仅两秒钟后，阿清脸色一转，竟微微一笑：“你还没走呀？”语气十分温柔。如果不是亲眼所见，我绝对不相信一个人的脸能在两秒间从复杂、可怕变成如此自然、温柔。

　　即使现在是亲眼所见，但我也不能完全相信。

　　难道刚才是我看错了？

　　唉，不管了。我也笑了一下，说：“是呀。你走啦？要不要送你回家？”

　　阿清摇了摇头：“不用啦，我有摩托车。再见啦。”阿清说罢，向我和雨晴摆了摆手，接着快步从我和雨晴身边走过。

　　我突然想起上次在百佳阿清突然捉住我的手时雨晴出现的情景。当时，雨晴没说什么，只是把我当成了陌生人，在我身边走过。

　　那时候，我的心有点痛，痛得像被一根针刺了一下一样。

　　而现在，我和雨晴拥抱的情景被阿清看到了，但阿清没有当什么都没看到，悄悄走开，而是很自然地跟我打招呼后才离去。听着她那自然的语气，看着她那逐渐远去的背影，我的心，稍微有点不舒服。

　　希望阿清别太难受才好。

　　我轻轻吁了口气，对雨晴说：“走吧。”

　　“嗯。”雨晴点了点头。

　　我们走到我的M6前。我刚把钥匙拿出来，雨晴就说：“让我来驾吧。”

　　“你来驾？”我瞪了瞪眼睛，语气有点迷惑。

　　“你连续工作了两天，昨晚又没睡好，精神不好，还怎能驾车？”

　　“五分钟就到家了，我还能坚持。”我说。

　　雨晴淡淡一笑：“你怕我把你的爱车撞坏啦？”

　　我也笑了笑：“把车子撞坏了修一下就没事了，我是怕你伤着了自己。”

　　雨晴呵呵一笑：“我有驾驶证呢。”

　　我也不多说什么了，直接把钥匙交给雨晴，开玩笑地说：“你是不是真的有驾驶证呀？待会你被交警拘留了，我可要天天去探望你呢。”

　　我一边说，一边走到副驾位上。雨晴启动汽车后，熟练地转动着方向盘，汽车慢慢前进。

　　“累了就先睡一会吧，很快就到家了。”雨晴柔声道。

　　“嗯。”我笑了笑，慢慢地闭上眼睛。

　　前天晚上，在节婕家中，我跟那叫家强的家伙“搏斗”，消耗了不少精力，后来在大厅睡了几个小时，当然没能休息好；昨天上午，公司的装修网和汽车网的机密资料先后泄露，为了赶在敌对公司前推出新版房地产网，我忙了一整天，甚至通宵完成测试工作（虽然这些工作都白费了），自然也没休息好；接着今天一整天，开会，处理房地产网的事，也是极之忙碌。这两天下来，我早已筋疲力尽，这时雨晴回到我的身边，我能真实地感受到她的存在，心中踏实、放心，合上眼睛没多久，便睡着了。情形就像香香公主在宫中孤身抗暴，心力交瘁，乍见陈家洛，放宽了心怀，再也支持不住，沉沉睡去。

　　有一个值得自己依赖、信任的人在自己身边时，就能把所有事情都放下，安心地休息。

　　“不败，到啦！”片刻以后，雨晴轻轻把我唤醒。我迷迷糊糊地睁开眼睛，低低应答了一声，左右一看，已到我家楼下。

　　雨晴把车停好，和我一起下车。我轻轻地拉住雨晴的手，雨晴微微把头一低，手稍微一使劲，握住了我的手。走向电梯的时候，雨晴笑问：“我驾车，你还能放心睡觉？”

　　“嘿！”我笑道，“我怕什么？你是那种冷静细心、认真谨慎的人，不会冒险，你既然让我把车子的钥匙给你，你当然已有十成的把握把车子开回来，那我还担心什么？”

　　雨晴一笑不语。

　　而我说到这里，突然想到了Amy，想到了我和Amy在ROOM吧初见的那个晚上。

　　“你会驾车吗？要不你驾我的车子送我回去好吗？我想我真的喝多了。”当时的我说。

　　“好呀。”Amy爽快地答应。然而，她驾车却在像玩头文字D一样。

　　“你又说你会驾车？”

　　“我真的会驾呀，踏着油门就跑，踏着刹车就停，这么简单谁不会？我可是玩卡丁车的高手呢。”

　　这小女孩，明明不会驾车，竟也敢驾着车在马路上走？难道她不知道生命十分脆弱？

　　想起这些话，这些镜头，我不由自主地苦笑了一下。

　　明明只是一个月前的事，但蓦然回首，却似乎发生了很久。这一个月，真的发生了很多事：我再见了晓薇——一个给我留下许多爱许多恨许多回忆的女孩；我认识了阿清——一个性格和我有点相似，但却似乎很复杂的女孩；当然，最重要的事是我认识了雨晴——一个改变了我，甚至可以说是改变了我的一生的女孩！

　　在这一个月中，我和雨晴从相识到相知，从相知到相恋，彼此在对方心中的地位日益加重。这一个月，对我和雨晴来说，似乎很短，因为过得快乐，也似乎很长，因为彼此的关系从陌生到极之密切！

　　想到这里的时候，已经到家门了。走进家，雨晴问我：“你还没吃饭吧？”

　　雨晴不说，倒没什么，她一说，我突然觉得肚子好饿。我说：“还没有呢，好饿呀。”

　　雨晴笑了笑：“快来吃吧，饭菜都做好了。”

　　“哇！”雨晴把菜拿出来后，我笑道，“这么多菜呀？我即使再饿，也吃不完呀。”

　　雨晴微微一笑：“谁让你一个人吃完？还有我呢。”

　　我怔了一下，收起笑容：“你还没吃饭？”

　　“没有呀。”

　　“你干嘛不先吃呀？”我看了看手表，有点责怪地说，“现在都九点多啦。”

　　雨晴扁了扁小嘴，说：“我不饿，我想和你一起吃嘛，我们好久没一起吃过饭啦。”

　　我一听，胸口一热，喉咙马上酸了。

　　我吸了口气，温柔地责备道：“傻瓜！饿坏了怎么办？”

　　“你也是到现在才吃饭呀。”

　　“我忙着工作，没时间吃嘛。你可以自己先吃呀。一个人挨饿，总比两个人一起挨饿好。”

　　雨晴摇了摇头，却没有直接回答，顿了顿，说道：“不败，你有看过《泰坦尼克号》吗？”

　　“当然有。”虽然不知道雨晴为什么突然这样问，但我还是想也不想便回答。

　　“唔，”雨晴点了点头，“最后，Jack把生存的希望让给了Rose。唔，如果当时我们在海上，你猜我会怎样做？”

　　我记得，当年晓薇也跟我说过这个问题。当时她说，如果她是Jack，她不会把生存的希望让给我，也不会把希望让给自己，她宁愿我们两个人一起沉到海底去，永远在一起，永远不分离……当时那天真的、完全信任爱情的我听了，心里有点感动。接着她问我，如果我是Jack，我会怎样做？我说，看情况吧，现在说不准。

　　而雨晴呢？她会怎样做？像Jack一样把希望让给自己深爱的人？像晓薇一样，宁愿两个人死在一起？

　　如果一定要有一个人饿肚子，雨晴会怎样选择？让一人挨饿，还是让两个人同甘共苦，一起挨饿？


第一百零二章 聊天

　　“唔？”我笑了笑，“你会怎样做？”

　　我刚问完，不等雨晴回答，又想道：“如果是我呢？我又会怎样做？”

　　我会把生存的希望让给雨晴吗？我会让她活着离开冰山，而我自己则永远沉睡于海底？我不知道。我只是知道，如果活着回来的是我，失去了雨晴，我将生不如死，我的人生将失去意义！

　　东方啊东方，不要说得那么绝对啊！你现在才二十多岁，路还长着呢，以后的事，你能知道多少？以后会遇到什么人你还不知道，怎能保证雨晴真的是你生命中最重要的人？失去了雨晴，你就真的活不下去？当年失去了晓薇，你还不是一样熬过来了吗？

　　不错，不管没有了谁，我还是一样要生活。时间能冲淡一切，能逐渐冲淡人们心中的悲痛。

　　在我和晓薇拍拖的时候，她是我生活中的一部分，也是我生命中的一部分。我根本不敢想象，如果失去她，我会怎样。然而事实上，我不需要去想，只需要却接受这从来不敢去想的结局！我曾以为自己真的不能失去她，但事实上，失去了她以后，我还是这样生活着。

　　突然，心里又出现那种沉重的感觉了。就像一个星期前我在珠海的宾馆里跟雨晴通电话，挂掉电话后，心中出现那沉重的、忧愁的、孤独的感觉一样。

　　靠！胡思乱想什么？现在我又不是要失去雨晴，想那么多干嘛啊？阿晴不是好好地呆在我身边吗？都是阿晴不好，干嘛突然提起《泰坦尼克号》？

　　汗，什么时候，我竟变得如此患得患失，多愁善感？一个假设性的提问，竟能让我想到这么多，而且越想心中越乱？

　　身边的人对自己来说越重要，自己就会越担心将来发生变故？！

　　“唔，那么你会怎样做？”雨晴的话打断了我那混乱的思绪。

　　我摇了摇头：“我不知道。”

　　“你怎么啦？”雨晴觉察到我有点不对劲，“你的脸色不大好。”

　　“没什么，”我特意笑了笑，“可能是太饿了。”

　　“嗯，”雨晴点了点头，“快吃饭吧。”

　　于是我们一边吃饭，一边继续聊刚才的话题。

　　“如果是我，”雨晴说到这里，故意停顿了一下，直到我停下手中的筷子，抬头向她望去，她才嫣然一笑，接着说，“我会想一个让两个人都不用挨饿的方法。”

　　我明白她的意思，问道：“但是，当时的情形是，只有一块木板，周围寒冷无比，两个人只能活一个呀。唔，也就是说，饭，只有一个人的分量，一个人吃了，另一个人要挨饿，但如果两个人一起吃，就两个人都要挨饿。”

　　“嗯，”雨晴轻轻应答了一声，接着，用一种很认真的眼神望着我，“乐扬……”

　　“怎么啦？”

　　雨晴轻轻地吁了口气，说道：“我真的不想把你一个留下来，我知道你害怕孤独，我……真的好想一直陪伴着你。”

　　“嗯？”雨晴似乎把话题扯远了，因此我听得不太明白。

　　雨晴又吁了口气：“我宁愿孤独的人是我。只要你快乐就好。”

　　我搔了搔头，一脸迷惑。

　　雨晴温柔一笑，轻声道：“我在胡说八道而已，不用管我，快吃饭吧。”

　　“傻瓜，”我在雨晴的秀发上轻抚了一下，小声说：“别多想啦，我们都不会孤独的。”

　　“嗯。”雨晴听我这样说，像小孩子一样，一脸满足、高兴的样子，用力地点了点头。

　　吃过晚饭，我们在大厅的沙发上坐下来，随意地聊天。我又跟她说起节婕和家强的事，我没有告诉她，节婕靠在我的肩膀上，睡了一整个晚上，我曾答应雨晴，无论什么事都不欺瞒她，现在我没有把这件事说出来，算不算违背了自己的承诺？

　　接着，雨晴跟我聊起她呆在珠海这几天的事，关于雨晴和她的叔叔的往事，在雨晴叔叔去世的那天，雨晴已经告诉过我，因此雨晴现在跟我说的，是这一个星期来，她料理她叔叔的后事和她爸爸的情况等事。我问她，你爸爸怎样啦？她说，我离开前，他的精神已经好多了，唔，不然，我也不会放心离开的。

　　“我和你住在一起的事，他都知道了？”我问。

　　“嗯，”雨晴点了点头，“我已经全部告诉他了。我们相识的经过，我们住在一起的前因后果，还有我们住在一起后发生的一些事，我在我刚回到珠海的那天下午，就全部告诉他了。”

　　刚回珠海的那天下午已经告诉他了？也就是说，我和雨晴在她家楼下相拥后走上楼见到何父时，他已经知道谁是东方乐扬以及他的女儿和东方乐扬发生的一些事。当时他一知道我是东方乐扬，就骂我“混蛋”，可见他虽然从雨晴口中明白了我和雨晴为什么会住在一起，也大概知道了我对他的女儿没什么企图，但仍然对我充满敌意，仍然向我喝问：“你接近雨晴到底有什么企图？”

　　我记得当时他还对我说：“死杂种！我的女儿又没惹你，你干嘛要来害她？让她过点清静的日子也不行吗？”他要他的女儿过清静的日子？就像美丽的花瓶一样，天天放在家里？不错，他对雨晴的爱，程度之深，不容置疑，但爱得太深，却爱得有点扭曲了，有点变形了。

　　看来情况并不乐观，何父根本不相信我是一个好人（事实上我真的不是好人），总以为我会害他的宝贝女儿。

　　算了，车到山前必有路，水到滩头自然直，以后的事，现在多想也没用。

　　我和雨晴还聊了彼此分开这一个星期中，各自经历的一些琐碎事儿。就像杨过和小龙女分别十六年后，杨过纵身跃谷，重见小龙女时，一个说起惊心动魄的奇遇，一个说起摘果织布的生活琐事。他们说的是十六年间发生的事，长谈了一夜，而我和雨晴说的只是一个星期中的事，却也谈了一两个小时（我主要是讲公司的事）。

　　我和雨晴就这样坐在沙发上，轻轻挨着对方，很自然地聊天。我突然想起昨晚在公司和雨晴的那通电话结束后，我心中冒出的那不安的预感：那杀人强奸犯，正在雨晴的家附近……似乎再也见不着雨晴……

　　现在，雨晴回到了我的身边，和我相距极近，我切切实实地感受到她的存在，那些所谓的不安预感，自然是全部没有实现了。所以说嘛，不要整天胡思乱想，自己吓自己。小说中的主角，一有什么不祥的预感，接下来的情节，一定会发生什么不好的事。但现实中，哪有这么多巧合？哪有这么多悲惨的事等着我？

　　靠！以后再也不东思西想了！正如卫斯理所说：“每个人的命运，在出生的时候已经设定好了，改变不了！”是福不是祸，是祸挡不过，多想也无补于事，只会增加自己的烦恼。

　　聊到十一点多的时候，我有点累了，但我不愿意回房睡觉，只想一直和雨晴呆在一起。雨晴也好像完全没有要回房间去的念头。她把脑袋靠在我的肩膀上，任由她的发尖在我的脸上轻轻抖动。

　　突然“啪”的一声，所有灯都关闭了，大厅内漆黑一团。

　　停电了！


第一百零三章 爱，就这么简单

　　“怎么回事？”我脱口道。

　　“对面有灯光，看来只有我们这一幢停电。”雨晴说道。

　　我走到露台，往下一看，说道：“不是呀，楼下也有灯光，看来只有我们家停电了。”

　　我说罢，回到大厅，走进杂物室，来到漏电保护开关前，把开关打到“ON”的位置，霎时间，全屋的灯又亮了。我走出杂物室，对雨晴道：“不知怎的，突然跳闸了。”

　　“可能有什么电器漏电……”雨晴话音没落，忽然“啪”的一声，又跳闸了。

　　“靠！是什么在漏电呀？”

　　“先别管啦，”虽然黑暗中没能看到雨晴的面容，但从她的语气中，我能感觉到她轻轻笑了一下，她接着说，“反正我们现在也用不着电。”

　　“那倒是。”我笑了笑，走到雨晴身旁，坐了下来。

　　“对啦，”我突然想起今天清晨雨晴给我打电话（应该说是有人用雨晴的手机给我打电话）后把电话挂断一事，说道，“今天清晨六点多的时候，有人用的你的手机给我打电话。”

　　“后来呢？”

　　“我以为是你，叫了两声，但没人应答，电话还挂断了，我马上回拨，你的手机却关机了。”

　　雨晴想了想，说道：“应该是我爸爸打给你的。那时候我在睡觉，他走进我的房间，查看我的手机，甚至还打电话给你……唉，他终究不放心，总想知道我在跟什么人来往。”

　　“你爸爸为什么这样紧张你？他好像认为所有在你身边的人，都是坏人，都会害你？”

　　这时候，我已能模模糊糊地看到雨晴一张俏脸的轮廓，只见她苦苦一笑，有点伤感，又有点无奈地说：“我妈妈在我出生不久就去世了，我爸爸一个人把我养大。我印象中的爸爸，是一个沉默寡言，不喜欢跟陌生人打交道的人，除了我和叔叔，他几乎不跟任何人接触。我不知道他是本来就是这样的性格，还是在妈妈去世后，性格才逐渐变得孤僻。”

　　雨晴说到这里，叹了口气，续道：“我和爸爸相依为命，他把所有心血都放在我的身上。现在，连叔叔也去世了，我是我爸爸在这世界上唯一的亲人，他自然不想让我受到半点伤害。”

　　我点了点头，表示明白。虽然我之前认为，何父对雨晴的爱的程度之深，是有点夸张了，有点扭曲了，现在知道原因后，却觉得他对女儿的爱如此深切，倒是合情合理。

　　“没关系的，”我吸了口气，微微一笑，说，“他一定会接受我的。”

　　“他很……”

　　雨晴还没说完，我笑着打断了她的话：“我知道啦，你说他很固执嘛，不怕，精诚所至，金石为开，我是能让他接受我们的，即使他不接受，那也不会影响我们。”

　　我顿了顿，说道：“我一直是这样认为的：只要两个人相爱，那就什么都不能阻挠。家庭背景，家人，外界舆论，这些能把两个相恋的人拆散吗？如果能，那也只能怪两个当事人相爱的决心不够强烈！”

　　是啊，我一直觉得电视剧中，电影中，小说中，甚至是现实生活中，那些由于家庭背景差异而分手的恋人，那些由于家长反对而分手的恋人，那些由于舆论压力而分手的恋人，全部是傻B，是白痴！

　　爱，是两个人的事，跟其他人有什么关系？喜欢，就在一起，不喜欢，就分开，爱，就这么简单。

　　记得以前在网上看过一篇这样的帖子：发帖的是一个男生，他和他的女朋友深爱着对方，但他的女朋友得了绝症，他的家人反对他和女朋友继续交往，他如果要继续和女朋友交往，就必须和整个家族对抗！因此，他放弃了，和女朋友分手了。他们分手的时候，抱在一起，哭得一塌糊涂，两个人的心都似乎被撕裂了一样。

　　跟帖的人都对男生的遭遇表示同情，我却冷冷地复了一句：家人反对只是借口，你自己都不能坚持，能怪谁？你自己都动摇了，放弃了自己的女朋友，还有什么资格在这里发帖让人同情？如果是我，我绝对不会放手！和整个家族对抗又怎样？我恋爱，关他们TMD什么事啊？

　　只要两个人相爱，就什么问题都能解决！我一直是这样认为的。

　　所以我跟晓薇分手，是因为我们两人之间出现了问题（第三者），而绝对不是因为别的因素。如果，在我和晓薇相恋时，晓薇的家人或我的家人阻止我和晓薇恋爱，那绝对不会成为我和晓薇分手的原因。现在也一样，何父的阻挠，绝对不能把我和雨晴分开（除非是雨晴承受不住父亲施加的压力，自己放弃，但我觉得雨晴和我一样，也是固执的人，不会轻易放弃，再者，即使她动摇了，我也会不断劝说，坚持到最后，让她回心转意）。

　　我从小就是这样：祖母说年初一不能洗头，我就偏偏年初一洗头；祖母每天给“门口土地财神”上香，我就常往“门口土地财神”的牌位吐唾沫；高中时校长不允许学生“早恋”，我就写小说讽刺他，把他骂得狗血淋头（我在高中时没有谈恋爱，不是因为校长禁止，而是没有在适当的时间中遇上适当的人）；和××局的局长（我父亲的中学同学）同台吃饭时，别人都只敢喝水不敢动筷子，我却大口大口地吃得津津有味；那××局的局长说一句话大家都点头称是时，我却偏偏大声反驳（这件事以后，父亲再也不带我跟他那些位高权重的朋友、同学吃饭）。

　　我就是这样。别人越反对，我越要做！别人越说我错，我越要坚持（哪怕明知自己真的错了）。你可以说我幼稚，也可以说我偏激，但我就是如此一个我行我素，认为自己的事，轮到别人来管的人！

　　因此我读《神雕侠侣》，读到杨过那些愤世嫉俗的内心读白时，特别有共鸣！

　　也因为我觉得恋爱只是两个人的事，所以我能接受师生恋（不光能接受男教师和女学生之恋，女教师和男学生的恋爱我也能接受），我能接受同性恋，我甚至能接受有血缘关系的人（如亲兄妹）相恋（只要不生孩子就好）！对！想爱就爱，所有伦理道德都是TNND垃圾！

　　雨晴听完我的话，轻轻地笑了一下，淡淡地说：“有些事情，不是那么简单的。”

　　我心中不以为然，却没有再反驳了。我侧过头去，向雨晴望去，黑暗之中，她还是那么动人。由于现在我看不清她，她也看不清我，因此我的胆子大起来，我突然想吻一下她的嘴唇。但我终究没有这样做。我也说不清为什么视接吻为家常便饭，早已跟无数MM轻吻狂吻湿吻无数次的我，却总不敢吻一吻雨晴。

　　最后，我把脑袋向雨晴稍微靠近了一点，闻到雨晴身上那淡淡的幽香，心中情念一动，用自己的脸轻轻碰了一下她的脸蛋儿。雨晴没有躲避，反而把脑袋靠在我的肩膀上，身体也稍微向我紧靠了一些。


第一百零四章 上帝的宠儿

　　我们都没有再说话，就这样呆着，好几分钟。忽然窗外一阵寒风吹进来，只冷得我打了个冷战。

　　“你冷么？”我问道。

　　“嗯，有点。”

　　“回房去吧。”

　　“嗯。”雨晴虽然这样应答着，但还是靠在我的肩膀上，好像没有要站起来的念头。

　　我轻轻扭动了一下脖子，站起身来，笑了笑：“我抱你回房间。”

　　雨晴娇柔一笑，没有说话。

　　于是我把她抱起来。

　　霎时间，我和她的距离拉近了很多。

　　上次有老鼠来访的时候，我也抱起过雨晴，当时我的脸和她的脸凑得很紧，我很想吻一下她的樱唇，却又不敢，犹豫不决之时，雨晴说话了，打断了我的思索，让我的勇气消失得无影无踪。那时我就对自己说：下次想吻雨晴时，可不能再如此优柔寡断，必须快、准、狠！

　　现在，机会又来了。

　　为免再次错失良机，我不再多想，闭上眼睛，往雨晴的嘴唇吻去。一秒后，我嘴唇一暖，碰到了雨晴的肌肤。我慢慢地睁开眼睛，原来在我向雨晴吻去的时候，她稍微把头向左一转，我这一吻，没有吻到她的嘴唇，而是吻在她的右脸上。

　　唉——她不想我吻她？

　　我的心里有点失落。

　　但望着雨晴那长长的眼睫毛，尖尖的鼻子，柔滑的肌肤，闻着她身上发出来的那淡淡的香味，我心中陶醉，虽仍有点失落，但幸福、甜美的感觉油然而生。

　　雨晴虽然避开了我的吻，但两手却把我的脖子搂得更紧，只见她望了我一眼，温柔一笑，一脸害羞模样，十分动人、可爱。

　　如果她不想我吻她，此时不会露出这样的神情；但如果她也想我吻她，又为什么要避开我的吻？

　　很大的可能是：雨晴没有拍过拖，自然没有被男孩子吻过，也就是说，她还不知道接吻的感觉。在我想吻她的时候，她有点害怕，有点不知所措，所以很自然地轻轻避开了。

　　因此这避开，不等于拒绝。

　　一想到这里，我豁然开朗，心中的不快和失落一扫而空。

　　我没有再对她采取行动，而是抱着她，直接向她房间走去。

　　一边走，我一边想：雨晴，的确是一张完全没有黑点的白纸，是一个在爱情道路上完全没有过去的女孩。她没有过男朋友，甚至从来没有被男孩子吻过。我跟她在一起，她完完全全地属于我。

　　在现在的社会中，要找一个美女当女朋友，不容易；要找一个温柔、聪明、可爱的美女当女朋友，更加不容易；要找一个温柔聪明可爱，而且身材姣好，用情专一，勤俭节约的美女当女朋友，简直是困难之极；要找到一个温柔聪明可爱，专一节俭身材好，而又没有跟其他男人××过的美女当女朋友，概率上来说，已比中福利彩票难得多了。因此中五百万福利彩票的人不少，但能找到这样一个女朋友的男人，却几乎没有！（顺便一提：虽然现在婚前×行为已是极之普遍的现象，大部分人在结婚前已跟其他异性发生过关系，但大部分男人，还是有处女情结的，尽管很多男人，口上不愿意承认。是啊，谁愿意和老婆××的时候，会不由自主地想到，她以前曾和现在一样，一丝不挂地躺在床上，跟别的男人××？）

　　再进一步说，要找一个温柔聪明可爱，专一节俭身材好，没有跟其他男人××过，甚至没有跟其他男生接过吻、拉过手的超级美女当女朋友，是一种幻想，根本没有哪个男人敢有这样的奢望（男生们都会想：能找到一个没有跟别的男人发生过关系的美女当女朋友，已是超级幸福，哪里还敢奢望她没有跟其他男生接过吻？）。恐怕即使是要找到超人，要找到外星人，也比找到这样一个女朋友的机会要大得多！

　　但雨晴，就是这样的一个女孩。

　　阿晴啊，你实在是完美得让我觉得自己根本配不起你，不，所有地球上的男人都配不起你；你实在是完美得让我不相信你是现实世界中的人！

　　我甚至能接受这世界有什么超人忍者龟蜘蛛侠的存在，但不能接受有你这样完美的女孩的存在。

　　哪怕是在梦中，在小说中，也不可能有这样完美的人！

　　完美！真正的完美！真正的白璧无瑕、无可挑剔！

　　简直是上帝的宠儿，集人世间的一切真、善、美于一身！

　　想到这里，我已走进雨晴的房间。我回过神来，轻轻地把她放在床上，说道：“好啦，早点睡吧。”

　　“不败……”雨晴眨了眨眼睛，轻声叫道。

　　“嗯？”

　　“多陪我一会好吗？”

　　“嗯。”我点了点头，在床上坐下。

　　雨晴挨在我的肩膀上。我们随便聊了几句，便很有默契地，都不再说话了。因为实在太累，所以闭上眼睛才一会，我已睡着。醒来的时候，东方泛白，已是次日清晨。这一晚，我做了好几个梦，雨晴、阿清、晓薇、节婕，公司的事、小说情节、酒吧、杀人游戏，几乎都梦到了，梦见的人和事，乱七八糟，没什么关联。而梦醒以后，梦里的片段，模糊不清，若有若无，连一个细节也想不起。

　　我稍微把头一转，见雨晴在我身边，熟睡着。她脸上带着淡淡的笑，似乎正在梦见一些高兴的、甜美的事儿。一来我不忍打断她的美梦，二来我还没睡够，于是我闭上眼睛，继续睡觉。

　　再次醒来的时候，雨晴已不在我身边。我看了看手表，已经是十点多了。

　　今天是2006年12月24日，平安夜，公司的××希望小站启动仪式和义拍义卖活动，今晚将在吉之岛外的广场举行。

　　希望小站推出至今，已收到捐款三十余万。今天晚上，在希望小站正式启动以后，捐款将会源源不断，社会上不少孤寡老人、失学学生和困难人士，都将获得帮助。

　　我起了床，走出雨晴的房间，见雨晴正在厨房做早餐。

　　“早呀。”我说。

　　雨晴回头望了我一眼，淡然一笑，笑得十分自然好看：“早，快刷牙洗脸去吧，早餐快做好了。”

　　“好。”我说罢，回到自己的房间，洗澡，刷牙，洗脸，然后回到饭厅，见早餐——牛奶、煎蛋和香肠，已经做好了，还没吃，一股诱人香味已扑鼻而来。

　　吃早餐的时候，雨晴说，停电一晚，冰箱里一些肉片变坏了。吃过早餐，我去把冰箱的电源拔掉，再把漏电保护开关打到“ON”的位置，过了好一会都没有跳闸，看来漏电的便是电冰箱。

　　“明天再找人回来修理吧。”我对雨晴说：“我们出去逛一下吧。”

　　“好。你想到哪里逛？”雨晴问。

　　我正想说：“吉之岛吧。”但我还没说，雨晴已像跟我心有灵犀似的说道：“吉之岛？”


第一百零五章 一辈子背着你

　　“咦，”我有点好奇，“你怎么知道我想逛吉之岛？”

　　“你们公司的希望小站的启动仪式今天晚上在吉之岛举行嘛，你不放心把现场布置工作都交给你的同事去办，所以要去看一下。”雨晴说罢，轻轻一笑。

　　“真是什么都瞒不过你呀。”我也笑了一下。

　　“虽然你的老板冤枉了你，但你还是把公司的事当自己的事来办。唔，你从来就是这样，上次你们公司在大信举办车展前，你不就亲自来到现场，进行准备工作吗？”

　　“是呀，”我轻轻叹了口气，“明明可以叫别人去做，但我却要亲力亲为；老板怀疑我出卖公司，我却还这样卖力地帮他做事。唔，我是不是好笨？”

　　“呵呵，现在你肯承认这些事你可以交给别人去做了吗？我记得那时你跟我说你在公司是打杂的，所以公司举办车展，你要到现场布置。”雨晴说罢，嫣然一笑。

　　没想到我当时随口说的话，她却记下了。我的心中，很有被重视的感觉。

　　我还没说话，雨晴又说：“我不觉得你好笨呀，唔，我喜欢这样的你，我喜欢有责任心的人。”

　　我一笑不语。

　　雨晴顿了顿，又说：“再说呀，上次如果你没有亲自到现场为车展做准备，那么，跟我一起到杂物室取拱门和气球的，就不是你啦，如此一来，我们……唔，现在也不会这样子呆在一起。”

　　雨晴这轻描淡写的一句话，却让我心中一凛！

　　的确，如果那天我没到现场为车展做准备工作，便不会和雨晴一起到杂物室去，自然不会有被困杂物室那一幕。虽然即使我没到现场布展，在车展那两天中，我还是会跟雨晴——大信所提供的协助我们举办车展的工作人员认识。但我和雨晴真正熟识，是从那个杂物室开始，如果没有被困杂物室，那么即使我们认识，恐怕也不会有后来的故事。

　　其实这问题我之前已经想过很多次。不光是被困杂物室事件，还有很多小事，如果没有发生，那么也不会有我和雨晴的故事。例如：如果那天我没有到万佳玩卡丁车，如果那天我没有到万佳里的餐厅吃饭，如果我让汽车网部门的同事跟雨晴去杂物室取气球和拱门……一件小事，一个细小的决定，或许真的能改变一个人的一生。但认识了雨晴，我就该庆幸，就该感谢上天？如果真的由于一些小事情的发生，而令我和雨晴的故事没有开始，对我来说，难道一定是遗憾？或许如果那天我没去万佳，去了别的地方，会有更加意想不到的机遇，会遇到更加重要的人？

　　唉，哪有这么多如果啊？人生就是如此虚幻，如此让人捉摸不透，再想下去，我会疯掉的。总之，谋事在人，成事在天，有很多事情，上天早已帮我们安排好，多想也没用。

　　缘，是由天定，分，却在人为，我们要做的，就是上天把一些机会、一些人放在我们面前的时候，我们懂得去争取，去珍惜。

　　“怎么呆住啦？”雨晴的话打算了我的思索。

　　“没什么，”我笑了一下，“在想一些问题。”

　　“嗯？”雨晴没有问我在想什么问题，但望着我，一脸好奇神色。

　　我又笑了笑，说道：“我在想，如果那天我叫我的同事跟你去杂物室取气球，然后你和他被困在杂物室里，那么现在跟你在一起的，会不会是他呢？”

　　“傻瓜，”雨晴微微一笑，“怎么会呢？你就是你，是乐扬，是不败，对我来说，是最特别的，是谁也不能代替的。如果那天我和别人一起被困杂物室，或许我跟你真的不会熟识，不会住在一起，但我和那个跟我一起被困的人，也不会在一起呀。”

　　“哦？”她这样说，我好像有点明白，但一时之间，又不知道怎样表达。

　　雨晴接着说：“难道你觉得我们现在在一起，仅仅是因为当天我们一起被困在杂物室里？唔，我的意思是，把两张百元钞票分别给一个婴儿和一个成年人，婴儿是不会用的，他只会把钞票扔掉，成年人才会使用。”

　　“哈哈！”雨晴这比喻把我逗得大笑，“你把自己比喻成钞票，把我比喻成会用钞票的成年人！”

　　不过认真一想，她这比喻还是蛮恰当的，婴儿，就是比喻那些以貌取人的笨蛋，他们怎么能发掘到雨晴的内在美？怎么能懂得雨晴的价值？！

　　雨晴，是一颗价值连城，却被包在石头里的璧玉！雨晴成长至今，身边出现过许多笨蛋，他们都以为雨晴是一块石头，所以一脚踢开，正因为这些笨蛋只看外在，所以等东方乐扬——这个聪明的男人出场时，才能得到一块没有被别人污染过的完美之璧。

　　突然，我想起雨晴对我说过的一句话：“从来没有一个男孩对我这么好，能遇到你真好。”

　　一句简单的话，却充满真诚，让我当时听了，立即有一股想哭的冲动，回想起来，喉咙也有些酸楚。

　　现在忽然想起这句话，我心中一动，一把拉住了雨晴的手，说：“我们走吧。”

　　我们走出家门，我心血来潮，雨晴刚把门锁上，我便说：“我们别乘电梯了，走楼梯好不好？”

　　雨晴也不问原因：“好呀。”

　　“我背你下去。”

　　“咦？”

　　“哈！快跳上来！”

　　“嗯。”雨晴笑着点了点头，跳到我的背上。雨晴很瘦，她一米六一二的身高，却只有八十三四斤左右，而我的身高则几乎一米八，因此背起她来，一点也不吃力。

　　其实我也不知道为什么不乘电梯，而要背着雨晴走楼梯，只是突然很想这样做。事实上，这样做，令我感到很幸福，很快乐，而雨晴，也似乎感到很幸福，很快乐。

　　快到楼下的时候，雨晴在我背上笑问：“不败，如果有一天我不能走路了，是不是我想到哪去，你都会背着我？”

　　“当然是呀，无论什么时候，我都不会丢下你不管。只要你想，我就背着你，一辈子背着你。”我认真地说。

　　本来我说了这句话，连自己也有点感动，却突然想到那个丈夫杀死妻子后妻子的鬼魂一直骑在丈夫的背上发出令人心寒的笑容的恐怕故事，心中一阵颤抖！

　　SB东方！你精神分裂呀？怎么整天在想东想西想个不停？

　　雨晴没有再答话，脑袋紧紧地向我的后脑靠去，让我能感受到她的呼吸。

　　那一刻，她在想些什么？在想象很久很久以后，我背着她走楼梯的情景吗？那时候，我们一定像现在一样，快乐地生活着。


第一百零六章 和雨晴逛吉之岛

　　刚走到楼下，只见邻居张太太迎面走来。她见我背着雨晴，问道：“啊？雨晴，你回来啦？怎么啦？你的脚扭伤啦？”

　　“没事，”雨晴笑了笑，“我们闹着玩。”

　　“呵呵，”张太太一笑道，“年轻真好，想干什么就干什么。”

　　如果现在我们和张太太还没有和睦相处，她看见我这样背着雨晴，一定会说：“狗男女，一大早就出来鬼混。”就像上次雨晴病了我扶着雨晴去看医生时那样。

　　张太太接着说：“嘿嘿，下回我也让我老公背我一下。”

　　噢，张先生，是我害了你。

　　张太太又说：“雨晴，你什么时候回来啦？”

　　“昨天下午就回来了。”

　　“嗯，你不知道呀，你没在这几天，乐扬总失魂落魄似的，每天都无精打采。”

　　汗，虽然雨晴不在这几天，有时候想起雨晴，我的确挺寂寞的，总打不起精神，却哪有她说得那么夸张？

　　但我和雨晴都还没说话，张太太又说：“雨晴，有空来和柏希柏言玩呀，他们都好想你。”

　　“好。”雨晴笑着回答。

　　爱笑的女孩，总能让身边的人快乐。张太太和雨晴交谈以后，心情似乎一下子变得很好，哼着曲儿走进了电梯。我也把雨晴放下来，和她一起走到我的车子前。刚上车，雨晴问我：“不败，我不在的这几天，你真的每天都无精打采？”

　　我笑着说：“是呀。”

　　雨晴却很认真地想了一会，才淡淡地说：“如果我要离开你一段时间，你也会这样？没有我在，你就不能专心地工作，快乐地生活？”

　　从她的语气可以判断，她最后那句不是起强调效果的反问句，而是单纯的问句。

　　“嗯？”见她这样认真，我有点迷惑了，望了她一眼。

　　雨晴笑了笑，柔声说：“也没什么。好啦，咱们快到吉之岛去吧。”

　　“嗯。”在我的视线离开雨晴的脸前的一刹那，我看见她似乎轻轻地叹了口气。

　　不一会我们来到吉之岛，我看到阿清和几个策划部的同事正在忙着布置场地。我本想过去帮忙，顺便问一下阿清情况怎样，但转念一想，老板都怀疑我出卖公司了，我还那么卖力为公司做事干嘛？再说，有阿清在，一切她都会处理得妥妥当当，用不着我费心。

　　于是我没跟他们打招呼，拉着雨晴的手，直接走进吉之岛。在吉之岛里，很多人向雨晴投来奇怪的、惊异的目光，甚至对她品头论足、议论纷纷，雨晴像平常一样，一概不理，而我，也把这些人当成透明，紧紧地捉住雨晴的手，丝毫没有放松半分的念头。

　　我和雨晴恋爱，关你们TNND什么事？你们要笑就笑呗！幸福是属于我和雨晴的，你们再怎么讥笑，也不能把我们的幸福夺去。

　　对我们来说，这就已经足够了。

　　这念头在脑中一闪而过，我突然意识到，我已经能跟雨晴一样，完全不会介意世俗之人的歧视目光了。

　　在吉之岛逛了一会，已是中午一点多了，雨晴问我，肚子饿了吗？我说，有点啦。雨晴说，那我们去KFC吃点东西吧。我说，好。

　　我和雨晴在一起，要到哪里吃饭，要到哪里玩，这些小问题，轮着决定，而不是总是一个人在决定，另一个则说好呀，无所谓。我们心有灵犀，一般来说，想去的地方都十分接近，不会有大分歧，有时候两人意见不一，也很容易妥协。

　　走出吉之岛，只见阿清他们已不在活动现场，大概是吃午饭去了。走向KFC的时候，我的手机响了，是乔宇打过来的。

　　“喂，乐扬，在哪？”

　　“在街上呀，怎么啦？”

　　“嘿，那晚那漂亮MM得手了吗？”

　　我知道他指的是节婕。

　　如果要下手，那晚能得手吗？

　　应该不能，节婕是那种很纯很保守的女孩。

　　而且我现在有雨晴，不会再猎艳！

　　“靠，你以为我是你呀？”

　　“哈哈！今晚是平安夜哦，有什么节目？要不要和我们一起到ROOM吧狂欢一下？”

　　“今晚公司有活动，不知几点结束，唔，到时我找你吧。”

　　“好，和你女朋友一起来哦。”

　　“好啦，再联络。”

　　我正说着，忽然身体一震。我愣了一下，还不知道发生什么事，只见两个小孩在我身前跑过。

　　我定了定神，才知道刚才发生了什么事：在我和雨晴快到KFC的玻璃门前时，KFC里有两个小孩在嘻戏打闹，他们用力把玻璃门撞开，从KFC里跑出来，那玻璃门向着我的面门撞过来，那时我在跟乔宇通电话，没有注意到周围的情况，眼见玻璃门要把我撞伤，雨晴眼疾手快，把我往后一拉，同时自己身子向前，替我挡住了玻璃门。

　　幸好那玻璃门没撞到雨晴。

　　我回过头，朝那两个小鬼大喊：“靠！别乱跑呀！”

　　雨晴拉了拉我的手，温柔一笑：“算啦，我们快进去吧。”

　　“你没事吧？”我关切地问。

　　“没事儿。”

　　“没被撞着吧？”

　　“没有啦。”

　　回想刚才的情景，雨晴是在完全没有思考的情况下，本能反应般地挡在我身前的。一个人说的话不一定是真，但在危急关头，在没有时间去思考的情况下做出来的行为，却一定不假！不能让我受伤，这是雨晴心深处的真实想法。她是真的为我好。

　　一个动作，有时比一千句一万句我爱你更能体现爱的程度。

　　想到这里，我的心中又甜又酸，感动无比。

　　“你干嘛要挡在我前面呀？”我虽然感动，却故意板着脸，“被伤着了怎么办？”

　　雨晴没说什么“我宁愿自己受伤也不要你受伤”之类的话，只是有点顽皮地做了个鬼脸，说：“我很敏捷的，没那么容易被撞伤。”

　　走进KFC，雨晴说，你找位置，我去买餐。我和雨晴这时已很有默契，两个人出去吃饭，出去玩，或是轮着付钱，或是谁站得离收钱的地方近，就谁付，十分自然，不会说这一顿该我付了，也不会抢着付钱。我说，好，我要吃一桶鸡。

　　星期天的KFC特别多人，好容易找到一张空台，正想坐下，却被身后一个小孩子把我撞开，接着小孩在那张空台坐下来，朝远处大喊：“妈妈，我找到位置啦！”

　　我又好气又好笑，也懒得跟他计较，继续找位置，终于在离门口不远的地方找到一张四人台。我坐下来，等待雨晴买餐，稍感无聊，把手机拿出来玩，正在玩着手机，只见两人在我对面的位置坐下。我抬头一看，看清那两个在我对面坐下来的人的容貌的时候，不禁一呆，心中想道：“竟然会在这里遇到他们？”


第一百零七章 KFC奇遇

　　与此同时，那两个人也看到我，他们竟异口同声地说：“是你？”

　　这两个人，其中一个是张觅以前的女朋友，江芷稀，至于另一个，却不是阿清以前的男朋友、江芷稀现在的男朋友姜魏池是谁？

　　他们都认得我，因此同时说出“是你”两字，话音刚落，忽然见姜魏池的脸色变了变，接着瞪了江芷稀一眼，怒道：“你果然认识他？你还说没跟他上过床？”

　　我一听，并不明白姜魏池为什么会突然说这样的话，愣了一下，认真一想，便明白了。

　　上次我和阿清到姜魏池家里拿阿清留在那里的东西时，姜魏池那不可一世的模样令我生厌，于是我故意说“江芷稀那妞的身材不错，皮肤也好，跟她ML的感觉挺棒的”的话来气他一下。他见我能一下子说出江芷稀的名字，对我说的话便将信将疑了。

　　事实上，我认识江芷稀，当然不是因为我跟她ML过，而是十分巧合的，我和她以及她以前的男朋友张觅在吉之岛偶然认识。当然，这些姜魏池都不知道，因此他当时就认为我和江芷稀的确上过床，大喝：“臭女人，你给我滚出来！”

　　在我和阿清离开后，江芷稀一定向姜魏池竭力解释，说是误会。而姜魏池到现在还跟江芷稀在一起，说明他当时也相信了江芷稀的话，认为是我在诬蔑江芷稀。但现在，她见江芷稀认得我，立即知道江芷稀果然是认识我的，于是又觉得我跟江芷稀ML过的可能性很大。

　　也因为这样，他才突然说出“你果然认识他？你还说没跟他上过床？”的话。

　　“你说什么呀？”江芷稀也把声音提高，“你有病呀？你说我跟他上过床？我靠！你胡说什么啊？”

　　上次我和阿清到姜魏池家里拿东西时，江芷稀在房里，因此不知道来的人是我，也不知道诬蔑她的人是我。这时候她忽然听姜魏池指着我对她吼“你还说没跟他上过床”，应该不能把这句话跟当天有人诬蔑她的事联系起来，因此听得莫名其妙，大骂姜魏池有病。

　　“我靠！你才有病！你这个骚货！你说，你到底跟多少个男人上过床？”姜魏池怒喝。

　　从阿清口中我知道，阿清和姜魏池拍拖两年多，分手后，阿清非常难过。在我眼中，阿清是一个美丽的女孩，是一个优秀的女孩，是一个近乎完美的女孩，能让她所爱的男人，应该也是优秀的。所以在接触姜魏池前，我一直认为他是一个充满魅力，大有过人之处的男人。

　　但跟姜魏池接触了两次后，我却觉得用两个字来形容他最适合不过：白痴！他笨，他冲动，他是那种遇到一点小事就大吵大嚷，IQ和EQ都极低的傻B。

　　这种人，自然配不上阿清。阿清跟他在一起，绝对是一朵鲜花插在××上。

　　江芷稀不肯示弱，回骂了一句。两人越吵越厉害，声音越来越大，引得不少人过来围观。

　　我心想，真丢人啊，千万别让别人知道我认识他们。我正想站起来离开，忽听雨晴的声音在身后响起：“乐扬，一桶鸡买来啦。我说不要大可乐，那服务员就给我换了四杯七喜（雨晴知道我不喜欢喝可乐）。”

　　雨晴一说话，姜魏池和江芷稀都不约而同地向她望去，而这一望，令本来正在吵架的他们，都不再说话，两眼紧紧地盯着雨晴的脸，目瞪口呆。

　　他们如此惊讶，自然是因为他们看到了雨晴脸上那块刺眼的大胎记！

　　“好丑！”两秒后，姜魏池回过神来，脱口道。

　　我皱了皱眉，右手不由自主地轻轻握了握拳。

　　“我见过你！”江芷稀指着雨晴叫道，“我在一家餐厅里见过你！”

　　雨晴“嗯”的一声，轻轻点了点头。

　　“不会吧？你认识这丑八怪？”姜魏池望了望江芷稀，有点惊讶地说。

　　“是啊，她是一家西餐厅的服务员……唔，我想想……”江芷稀想了想，突然望向我，皱了皱眉，大叫，“啊！你当时也在场！难怪上次在Mafia Cafe见你的时候，我就觉得你很眼熟。”

　　上次在Mafia Cafe看见江芷稀的时候，她不记得我和她之前在万佳的餐厅里已有一面之缘，现在我和雨晴同时出现在她面前，那天在万佳的餐厅里发生的事，才如脱缰之马一般，在她的记忆中重新出现。

　　我还没回答（其实也没打算回答），已听姜魏池用讥讽的语气对我说：“这丑女不会是你的女朋友吧？我靠！好丑啊！简直是不堪入目！”

　　我咬了咬牙，身体微颤，想要发作。雨晴轻轻握了握我的手，示意我别冲动。

　　“我靠！这张脸还真能把人吓死呀！长这样子，还有勇气活到现在，可真不简单呀！喂，跟她上床，一定是生不如死吧？嘿嘿！”姜魏池滔滔不绝，越说越得意。他似乎在报复我上次跟他说我跟他的女朋友江芷稀上过床的事。

　　不少本来在围观江芷稀和姜魏池对骂的人，都转移目标，注视着雨晴。他们的目光怎样，神情怎样，我想我之前在形容类似于他们的人群时，已经描述过很多遍，在此不再重复。

　　本来我想不理会姜魏池，拉着雨晴离开，但又想，我现在带着雨晴离开，雨晴会不会认为我所以离开，是因为觉得被人嘲笑，很难受，很没面子？是因为我始终介意别人对她的脸的看法？这样一来，她的自尊心不又被伤害了吗？

　　但我转念一想，我和雨晴留下来，她被人取笑，像动物园的动物一样被人观看，被人指点，难道自尊心就不会受到伤害？

　　还是带雨晴离开吧。

　　“阿晴，咱们走吧。”我在雨晴耳边低声说。

　　雨晴温柔一笑：“咱们还没吃呀。”她笑得那么自然，说得那么随意，似乎完全没有看到周围的人，没有看到他们歧视的目光，也没有听到他们嘲讽的话语，似乎KFC里，就只有我跟她两个人一样。

　　既然雨晴都能坦然自若，坚强地留下来，我还有什么离开的理由？

　　“嗯。”我也笑了笑，但我知道，我一定笑得有点勉强。

　　我从一桶鸡里拿出一块鸡翅，一边递给雨晴，一边说：“好多哦，咱们能吃得完？”

　　“吃不完可以先拿着，晚点再吃嘛。”

　　“那倒是。”

　　姜魏池一直在喃喃不休，嘲笑雨晴，但我和雨晴只顾说话，把他当作透明，对他来说，被人如此完全忽视，可比我对他反唇相讥，骂他几句恶毒的话还要难受。

　　但他还是不死心，非要把我和雨晴的痛处挖出来不可：“我看呀，也只有妓女，才能生出这样的丑女来。嘿，对啦，妓女嘛，不知跟多少男人上过床，结果生出来的孩子谁也不像，嘿，人不像人，鬼不像鬼。喂，丑女，你老妈是妓女吧？”

　　本来他一直在嘲笑雨晴，雨晴毫不在乎，但这时候，雨晴听他辱骂她的母亲，脸色一沉，露出了悲痛的神情。

　　在雨晴很小的时候，她的母亲就离开了她，雨晴从来没有得到过母爱，这已是十分悲惨的事，现在，姜魏池竟还如此污蔑雨晴的母亲，说出如此恶毒的话，可真是天理不容！

　　看着雨晴这悲痛欲绝、黯然伤神的样子，我的心就痛起来，如滴血一般的痛。

　　为什么？雨晴的人生道路已经如此坎坷，为什么还要欺负她？为什么还要伤害她？

　　不可以！

　　谁也不能伤害雨晴！！

　　我再也控制不住自己，低吼一声，手一扬，把手上那装满七喜的杯子往姜魏池的脸直扔过去。


第一百零八章 平安夜

　　“啪”的一声，汽水杯落地，姜魏池的脸和七喜交融在一起。

　　姜魏池大吼一声，猛地站起来，怒喝：“我靠！你TMD想死啊？死杂种！”

　　我也不甘示弱，一下子站起来，右手一举，大力地推了一下姜魏池的胸口（这是电影里乃至现实中那些不良少年群殴前最常做的动作），大喝：“靠什么靠？TNND！谁怕你啊？”

　　我和姜魏池都狠狠地瞪着对方，眼中充满愤怒。而同一时间，雨晴和江芷稀做出了不同的举动：雨晴拉了拉我的左手，神情十分焦急、担忧，向我使了个眼色，示意我别跟他吵架、动手；而江芷稀则火上加油，不断在姜魏池耳边说“打他呀，是男人就打他呀”，惹得姜魏池跃跃欲试，想要跟我在KFC里激战一番。

　　“来呀！有种单挑！”姜魏池大声说道。KFC里围观我们的人越来越多。

　　我这时已稍微冷静下来，微悔刚才如此冲动，在公众场合闹事，像小丑一样被人观看。我望了望雨晴，见她一脸担忧神色，心一软，轻轻叹了口气，跟姜魏池吵架动手的冲动全没有了。我低声骂了句：“傻B！谁跟你一般见识啊？”

　　雨晴在我耳边轻声说：“走吧。”

　　我点了点头，左手拉住雨晴的手，右手拿起一桶鸡，不再多瞧姜魏池和江芷稀一眼，向KFC门外走去。

　　“靠！想走？哪有这么容易？”姜魏池继续当小丑，大吼道，“给我回来！TMD杂种……咦？喂，芷稀你看，他真的拉住那丑女的手啊，那丑女真的是他女朋友啊，好恶心啊！他是不是有恋猪癖啊？”

　　我眉头一皱，咬了咬下唇。雨晴紧紧握住我的手，加快了脚步。本来这场风波到此将告一段落，怎知姜魏池不识好歹，箭步冲上来，一手抓住我的肩膀，喝道：“给我回来！你把汽水泼到我脸上的账，我还没跟你算呢！”

　　本来他这样辱骂雨晴，还说我有恋猪癖，我已恼怒之极，但我知雨晴不想我惹事，于是也不跟他计较，心中却憋了一肚子闷气，现在他竟自己送上门来，我哪里还肯罢休？我转过身，把右手的一桶鸡扔下，望着姜魏池，两目如电，一言不发。

　　姜魏池似乎被我看得心都寒了，声音有点发颤地说：“看……看着我干嘛？”

　　我二话没说，举起手便是狠狠一拳，往姜魏池的面门直打过去。姜魏池“啊”的一声，脸部中拳，整个人后退了两步。在他目瞪口呆，还不知发生了什么事的时候，我已转过身去，拉着雨晴的手大步离开了。

　　“打人啊！快报警啊！”江芷稀像我第一次见她时那样，像被宰的猪一样大叫。

　　我没有理会她，一边走一边喃喃自语：“活该！这杂种欠揍，不被人修理一下心里就是不舒服。”

　　雨晴摇了摇头，吁了口气，神色有点无奈，但她也没责怪我出手打人，大概是她也觉得姜魏池实在是太过分，不修理一下是不行的。

　　本来我是一个不喜欢用武力解决问题的人，总觉得打架的人好笨，但现在，谁敢欺负雨晴，我就跟他拼命！

　　每时每刻，我都要在雨晴身边保护她。

　　离开KFC，我们回到吉之岛，随便买了些熟食，在吉之岛二楼窗边的椅子坐下来享用午餐。吃过午餐，我们在吉之岛里逛了一会，雨晴突然收到许纤纤——雨晴最好的朋友的短信。纤纤短信里说，今天是平安夜，她男朋友却在外地比赛，她一个人好无聊，想雨晴陪她。

　　纤纤的男朋友，就是那个跆拳道的教练，就是那个一根手指就能收拾我的怪物之王。

　　雨晴把短信内容告诉我后向我问道：“我陪她吧，好不？”

　　我笑了笑：“好啊，我也差不多要到广场去看看阿清他们准备得怎样了。我刚才还担心我去工作后，你一个人会闷得慌呢，现在纤纤来陪你，可真是及时雨啊，呵呵。”

　　“我和纤纤就在这附近逛一下，今晚的活动结束后，你再来找我。”

　　“好，你们小心点，有什么事给我打电话。”

　　“知道啦。你要加油哦。”雨晴嫣然一笑，无比动人。

　　告别雨晴，我独自来到吉之岛外的露天广场。舞台、背景喷画、音响、座位等，都已经准备妥当了。阿清正在向其他同事分配今晚的工作。

　　我走过去向众人打招呼。阿清笑了笑，说：“你的精神比昨天好多了。”

　　我也笑了一下：“辛苦你啦。”

　　傍晚，我和阿清等人一起在广场吃了盒饭。活动开始前，老板也来到现场，但没有跟我打招呼。我自然也不会主动跟他说话。

　　不一会，希望小站的启动仪式和义卖活动开始。活动进行非常顺利，前来捐款的企业（不少是我们公司的合作商）和个人（大多数是年轻情侣）络绎不绝。活动结束后，阿清告诉我，今天晚上一共收到二十三万的捐款，加上之前网站收到的三十多万捐款，现在一共有五十五万的捐款了。

　　这笔钱，能帮助到社会上很多需要帮助的人。

　　在同事们忙着清理活动现场的时候，阿清对我说：“快十一点啦，你先走吧，你女朋友在等你和她一起过平安夜呢。”

　　“嗯？”我望了望阿清，见她在淡淡地笑着，神情十分自然。

　　她真的把对我的感情完全放下了吧？

　　这样也好。

　　阿清见我有点犹豫，微微一笑，又说：“这里交给我处理就行啦，反正我没有男朋友，没地方去。你快走吧，别浪费了浪漫的平安夜。”

　　听阿清这样说，我的心有点痛。

　　混杂着内疚的痛。

　　“好，”我勉强挤出一个笑容，“那就辛苦你了。我先走啦。”

　　“玩开心一点哦。”阿清一笑以后，转过头去，继续工作。

　　望着她的背影，我的心，总像被什么压着似的，很不舒服。

　　别再多想了。

　　我一边向我的车子走去，一边给雨晴打了个电话。雨晴说她跟纤纤正在步行街。于是我驾车来到步行街，好不容易找了个位置把车停好，走下车，只见满街都是人，周围充满了节日的气氛。

　　我跟雨晴和纤纤在麦当劳门口会合。纤纤穿得很夸张，身上挂满了装饰用的铁链铜链银链，发型爆炸，还化了很浓的妆，但尽管她如此悉心打扮，样子还是让人不敢恭维。相比之下，雨晴穿得很普通，一头直发，也没有化妆，但身上却流动着一股淡淡的气质。

　　“喂！许……纤纤！好久不见啦！”我差点叫她“许怪物”，幸好脑袋转得快，“怪物”二字，来到唇边便停住了。

　　许纤纤向我做了个鬼脸：“我才不想见你呢。”

　　我和雨晴相对一笑。我说：“走吧。”

　　接着，我和雨晴很自然地手拉着手。许纤纤大概已从雨晴口中得知现在我和雨晴在拍拖，因此见我们携手而行，并不感到奇怪，只是莫名其妙地瞪了我一眼，走到雨晴的另一边，挽住了雨晴的另一只手。

　　逛了一会，乔宇来电，说他正在ROOM吧，叫我过去玩。我说，看情况吧。挂了电话，雨晴问，怎么啦？我说，乔宇他们在ROOM吧，叫我过去（我早已跟雨晴说过乔宇、城空等朋友）。我说完，雨晴还没答话，许纤纤就兴奋地大叫，ROOM吧？好啊，我们一起去吧，我也好久没喝过酒了！


第一百零九章 陌生的ROOM吧

　　“我的朋友你又不认识。”我说。

　　“有什么关系？一回生，两回熟，多玩几次就认识啦。”许纤纤一脸期待神色。

　　本来带她到ROOM吧没什么关系，反正我觉得乔宇虽然饥不择食，但总不至于沦落到会对许纤纤这种不认真看还以为她连五官都不齐全的生物下手，再说，即使乔宇对她下手，跟我也没有关系（不过纤纤那跆拳道教练男友一定会找乔宇算账）。但是，一来我知道雨晴不喜欢去酒吧，二来今晚是平安夜，正如阿清所说，这是一个浪漫的节日，我可不想把时间浪费在ROOM吧，而想和雨晴一起到别的地方，共度难忘之夜。

　　因此我不想去ROOM吧。

　　“他们不喜欢跟陌生人玩的。”我说。

　　我以为我已经把“我不想带你去”的意思表达得够清楚了，怎知许纤纤却似乎完全不明白，还是很兴奋地说：“不会啦，有美女陪他们玩，他们会不乐意？”

　　我不知她口中的美女是指雨晴还是她自己，但我想应该是后者，而一想到要把“美女”和“许纤纤”联系起来，我的全身汗毛直竖，口中很有想吐的感觉。

　　我望了雨晴一眼，努了努嘴。雨晴会意，苦笑了一下，点了点头。

　　“唉，走吧。”我说。

　　步行街离ROOM吧不远，我们一路走过去，只见满街都是在庆祝平安夜的人：或欢呼，或起哄，或莫名其妙地兴奋地大嚷；或情侣两人，或三五成群，或十来二十人成群结队。真想不明白，为什么一个外国节日，会让中国人如此疯狂。我敢肯定，现在在街上随便找几个人来问，十个有八个不知道为什么会有平安夜、圣诞节。

　　当然我不是一个排外的人，既然平安夜街上气氛好，我自然也喜欢在平安夜上街感受热闹的气氛。而在什么端午节重阳节时，既然街上没人，我当然不会为表自己爱国而故意满街乱逛。

　　此时此刻，看着满街的人，我想到了往年的平安夜。

　　2005年的平安夜，我一个人在街上无聊地游逛。

　　2004年的平安夜，我和晓薇一起去了中山百货的钟楼前倒数。当时晓薇已经认识Ken了，她跟我一起手拉着手倒数的时候，心里是否有想着Ken？我不知道，也不想再知道。

　　2003年的平安夜，我和晓薇刚拍拖不久，处于热恋期，那一晚，我送给她一条她很想要的珍珠项链，她感动得紧紧抱着我，哭了，我知道，当时她的拥抱，她的眼泪，都是真的。

　　2002年呢……

　　我正沉浸在过去的片段中，却听许纤纤大叫：“到啦！好久没到这里来了！”

　　我抬头一望，果然已到ROOM吧——一个近两年我来了不下两百次，认识了不少和我发生了一夜情的女孩的地方。本来，ROOM吧对我来说，是非常熟悉的，但不知怎的，此刻，我站在ROOM吧门外，竟觉得它非常陌生。

　　我向往平淡而简单的生活。晓薇和我分手后，我的简单的生活被破坏了，我的人生没有了方向，而ROOM吧让我得到寄托，于是让我觉得亲切、熟悉。但和雨晴在一起以后，我心深处那渴望简单而平淡的生活的愿望又强烈起来，于是觉得ROOM吧陌生，于是厌倦在酒吧喝酒泡MM的堕落生活。

　　ROOM吧在我生命中的作用，如无意外，已经完成了。就像晓薇在我生命中的作用——让我懂得什么是爱和怎样承受挫折，也已经完成了一样。

　　乔宇刚才在电话里已告诉我他在哪个卡座，因此我没再给他打电话，带着雨晴和纤纤直接走进去，寻找乔宇等人。一边走，我一边想起几天前在我家吃火锅时，城空老向我问雨晴的情况之事。城空为什么会对雨晴的事感兴趣呢？待会城空见到雨晴，这个谜能解开吗？

　　然而三十秒后，我知道今天晚上，这个谜是无法解开的了，因为见到乔宇后乔宇告诉我，城空到广州去了，今晚不会来。和乔宇在一起的还有三个男人，只有一个是我认识的，叫阿甘（虽然认识，但不熟），另外两个，可能是乔宇的朋友，也可能是阿甘的朋友。

　　噢，竟然没有MM。真是时势造英雄呀，看来今晚许纤纤也有机会成为他们动手的目标了。

　　果然，不一会，四个男人已和纤纤玩得如火如荼了。纤纤成为“四”矢之的，才坐下十分钟，已喝了十杯八杯。

　　雨晴不喜欢到酒吧玩，也不喜欢喝酒（上次庆祝她搬到我家时，她好不容易才喝了一杯红酒），跟乔宇他们打了招呼后，便坐在我左边，低着头玩手机。一来乔宇四人在我们来之前已喝了不少，神智不怎么清醒，二来他们只看到低着头的雨晴的右脸，因此竟似乎都没发现雨晴左脸上的胎记。既然没看到胎记，在他们眼中，雨晴自然是一个超级无敌大美女了，所以四人常常有意无意地偷瞄雨晴。只是他们见雨晴紧挨着我，知道我和雨晴关系非比寻常，因此都不敢搭讪雨晴，叫她一起玩。

　　又玩了一会，纤纤站起来大声唱歌，唱完“多啦A梦”又唱“IQ博士”，乔宇四人一边打拍子，一边起哄。我和雨晴对望一眼，同时露出啼笑皆非的表情。

　　过了一会，我也喝了几杯，雨晴轻轻拉了拉我的手，我望了她一眼，只见她温柔一笑，向我眨了眨眼睛。我明白她的意思，看了看手表，已经十一点四十分了。我笑了笑，在她耳边轻声说：“差不多走啦，你跟纤纤说一下。唔，我上厕所。”

　　“嗯，纤纤好像喝多了……唉。”

　　我站起来，刚走了两步，已听身后乔宇说道：“嫂子，要不要一起玩大话骰？”

　　他这话，自然是对雨晴说的。听着他叫雨晴做“嫂子”，我的心里有点甜蜜。

　　快到厕所时，忽然看到离厕所不远的地方，有一个很引人注目的MM。为什么引人注目？第一，她一个人坐了一张台，自己在喝闷酒；第二，她的五官十分标致，大眼睛，小嘴巴，鼻子很尖很好看；第三，她神情冷艳，轻轻地抽着一根很细的烟，轻轻地吐着气，让人越看越有感觉，越看越觉得她特别，觉得她有气质；第四，她穿得很性感，背心，短裤（她不冷吗？），而且她很瘦，皮肤很白，是男人见了，都会动心，都会有一种想保护她的冲动。

　　这些条件加起来，能不引人注目吗？

　　我是男人，当然也会被她吸引，多看了两眼，刚好她抬起头来，跟我目光相触，她那冰冷的目光，突然让我有一种想征服她、得到她的欲望。

　　如果是以前，我一定会走过去跟她说话，然后和她一起喝酒，再一起离开ROOM吧，到酒店开房……

　　但现在，我没有这样做，最重要的原因当然是我有了雨晴（而且雨晴还在现场），还有一个原因是我很想上厕所。

　　于是我转身离去，走进厕所，从厕所出来时，看见一个人走过来，把我拉到厕所外的角落。我定睛一看，竟然就是刚才那个惹人注目的性感MM！


第一百一十章 瞬间艳遇

　　我心中一动，却皱了皱眉，有点冷淡地说：“怎么啦？”

　　MM望着我，一言不发，神情极冷。

　　如此对视了三十秒，MM一直没有说话，我也不说什么，挺了挺身子，想要离开。

　　MM却捉住了我的手。

　　我冷冷地说：“到底怎么啦？认错人啦？”

　　MM这才开口说话：“能不能陪我喝酒？”

　　她的声音很轻，却十分清脆、动听。我不禁又望了她一眼，她的表情还是那么冷酷，我觉得用“冷若冰霜”四字形容她最适合不过。

　　突然我想到Amy，想到我第一次见她的情景。

　　当时，正是由于Amy表现得十分冷酷，才让我有征服她的欲望。

　　而现在，眼前这MM，比Amy更冷，也比Amy漂亮得多。

　　如果是在一个月前，我一定会对她下手。

　　但现在，我有了雨晴，我有了简单而幸福的生活。

　　当年，我那简单而幸福的生活被破坏，是因为晓薇的背叛。

　　而现在，如果我对眼前的MM下手，那么破坏我的简单幸福的生活的人，便是我自己了。

　　天作孽，犹可为；自作孽，不可活！

　　我不想一失足成千古恨。我不想伤到雨晴的心。

　　因此，虽然巨大的诱惑当前，但我还是把心一横，决意放弃，就像上次吕清一丝不挂地把我抱住的时候，我最终还是没跟她发生关系一样。

　　“不能。”我神情极冷。装酷向来是我的强项，上次正是因为Amy冷，我比她更冷，才能吸引她的注意，才能让她跟我上车。

　　我的拒绝，显然让MM出乎意料，她呆了一下，望了我一眼，忽然把脸凑过来，向我吐了口气。

　　清淡的香水味儿。让我心中荡漾的香水味儿。

　　我不由自主地咽了口唾沫。

　　“你很像我以前的男朋友。”MM的声音仍然很动人。

　　“哦？”我嘴角一扬，“是么？”

　　“很像，”MM喃喃自语，“样子很像，神情很像，性格也很像。”

　　“以前的？你们分手了？”我的语气很平静，完全没有起伏。

　　然而我刚问完，MM的脸色突然暗淡下来，她把嘴角轻轻往上一翘，低声说：“一起喝酒吧。”

　　“对不起，我马上要走了，我女朋友在等我……”

　　我还没说完，MM突然脖子一伸，轻轻吻了吻我的嘴唇。她的嘴唇十分柔软、温暖。我怔了一下，霎时间，全身像被雷电击中了一样！

　　TMD好有感觉！

　　“手机给我。”我还在发愣，MM说了一句。我没有多想什么，直接把手机给她。她拿着我的手机，拨打了一个电话，然后把手机还给我。那大概是她的手机号码。

　　果然，只听她说：“如果你失恋了就找我，我们一起喝酒。”

　　“你叫什么名字？”我问道。

　　“等你真的要找我陪你喝酒的时候，我再告诉你吧。”

　　MM说完，头也不回地走远了。

　　我离开厕所，经过刚才MM一个人在喝酒所在的那张台，见MM已经不在了。这一切真是来如风去如电，快得让我难以接受。难道刚才那一幕都是幻觉？难道MM根本不存在？

　　不可能呀！刚才和MM接吻的感觉很真实，绝对不是幻觉！我拿出手机，也看到MM留下的手机号码。而且，我手上还沾着MM留下来的香味。

　　我把手机号码保存到电话簿，接着回到厕所外的洗手盘，洗了个脸，把手上和脸上的香味都洗掉，再回到雨晴等人所在的台前。雨晴还在低着头玩手机，纤纤还在跟乔宇四人玩得兴起，一切都跟我离开前一模一样。

　　看到雨晴，我心中忽然有些内疚的感觉。

　　我走过去，坐下。雨晴看见我，笑了笑，轻轻握了握我的手。我也笑了一下，心中突然像被一根针刺了一下，有点痛。

　　我算不算做了对不起雨晴的事？

　　“我们先送纤纤回家吧。”雨晴的话打断了我的思索。

　　“好。”我也不多想了，站起来，对乔宇说，“我们先走啦。”

　　“这么快？”

　　“是啊，有点事，下次再玩吧。”

　　“有点事？嘿嘿。”乔宇望了雨晴一眼，再向着我嘿嘿一笑，一副大家心照不宣的样子。

　　雨晴对纤纤说，要走啦。纤纤这时已醉了七八分，死活不肯走，要继续玩。雨晴好不容易才说服她，让她跟我们离开。一直到最后，乔宇等四人还是没有发现雨晴脸上的胎记，因为在我离开前，他们还在向我投来嫉妒、羡慕的目光。

　　纤纤家就住在离ROOM吧不远的泰安路。把她送回家后，我和雨晴携手而行，但不知怎的，我心里偶尔会想起刚才在ROOM吧遇到的那个吻了我一下的性感MM。

　　快走到中山百货的钟楼的时候，只见满街密密麻麻站满了人，大概是在等待圣诞节前夕的倒数。我看了看手表，十一点五十八分，马上就到圣诞节了。

　　“不败，我们和他们一起倒数，好不好？”

　　“好啊。”

　　“你不会觉得倒数很无聊吗？”雨晴笑问。

　　“不会呀，”我呵呵一笑，“我一直认为，情人节呀，圣诞节呀，元旦呀，能和自己喜欢的人一起度过，是一件很幸福的事。”

　　“嗯。”雨晴把我的手抓得更紧。

　　这时我们已走到钟楼前了。

　　“不败，如果在那些浪漫的节日里，你要自己一个人度过，你会不会觉得很孤独？”雨晴又问。

　　“会呀。不过孤独都是以前的事了，将成为历史，从现在起，每一个圣诞节、情人节，我都不再孤独了，可不是吗？”

　　雨晴一笑不语。这时候，忽听周围有几个人叫道：“十、九、八……”

　　接着，跟着大叫的人越来越多，数到“一”的时候，异口同声的人已几乎上百人了。随着众人的欢呼，2006年的圣诞节来临了。

　　2006年12月25日。

　　一个月前，11月25日，我在万佳的餐厅里认识了何雨晴。短短一个月，我和雨晴从相识，到相知，到相恋，似乎已成为对方心中最重要的人，似乎已到了一辈子都不离不弃的地步。

　　缘分真的很奇怪，有些人认识了几十年，彼此都对对方有好感，但终究就是没能走在一起；有些人认识了才几天，却已相爱，爱得惊天动地，爱到生命终结。

　　是你的，终究是你的，转转折折，还是会回到你的身边；不是你的，就不是你的，再怎么勉强也没用，哪怕暂时拥有，也终究会失去。

　　我还在想，雨晴望了望我，娇柔一笑，有点感慨地说：“刚好一个月了。”

　　原来雨晴也记得我和她相识的日子。原来雨晴此时此刻也在回首那天的事。真是心有灵犀一点通呀。

　　“圣诞快乐。唔，不光是圣诞节，我要让你每一天都过得快乐。”我说。

　　雨晴一笑：“嗯，认识你以后，我一直很快乐。唔，回家吧。”

　　离开中山百货，走了一会，来我的M6前。雨晴说，你喝了酒，让我来驾车吧。我说好。

　　车子刚启动，忽然有一台红色的M6向我的车子迎面驶来。那红色M6里除驾驶位上坐着一个女孩外，再没其他人。我无意中瞥了那女孩一眼，整个人几乎愣住了。

　　那驾车的女孩，竟然是那个刚才在ROOM吧里和我轻吻了一下的MM！


第一百一十一章 交换

　　MM也看到我，愣了一下，马上认出我来。只见她那冷冷的脸上，露出了一个淡淡的笑容，无限动人。

　　不爱笑的人，笑起来真好看。

　　两台M6擦身而过的一刹那，雨晴隔在我和MM中间，三人成为一线，这一瞬间，我的心中，突然有一种很怪、很难形容的感觉。

　　如果我从来没有认识雨晴，我跟这MM会有故事吗？会是一个怎样的故事？

　　MM说，如果你失恋了就找我，我们一起喝酒。会有这一天吗？

　　一路上，我心不在焉。雨晴见我神不守舍，问道：“不败，怎么啦？”

　　“没什么，”我说，“刚才那红色M6上的女孩，我好像认识。”

　　“嗯，她望向你的时候，好像在跟你打招呼。”

　　没想到，雨晴也注意到了。

　　回到家的时候，已经是零点二十三分了。走进家门，我说道：“阿晴，明天晚上我们一起吃饭吧。”

　　“好呀。你下班后到大信来找我？”

　　我想了想，说道：“明天我不想回公司了，我好累，想在家好好休息一天。”

　　雨晴笑了笑：“你不是累，是不想面对公司的事。”

　　我被雨晴说中心事，一笑不语。

　　雨晴顿了一下，又说：“唔，你也该好好休息一下了，公司的事，你就先别想了。不过，乐扬，逃避问题也不是一个好办法。”

　　我点了点头：“我知道，公司的事，我会解决的。”

　　雨晴轻轻一笑：“你是东方乐扬，这点小问题，是不能把你难住的。”

　　我笑了笑：“你明天要上班了吗？”

　　“是呀，我已经请假一个多星期了。”

　　“嗯，那你想我下班以后到大信找你，然后和你一起去吃饭，还是在家里等你回来？”

　　雨晴想了想：“在家等我吧，我下班后想先回来洗澡换衣服。”

　　我明白雨晴的意思：明天晚上是圣诞节，阿晴想回家打扮一下，换上漂亮的衣服，再跟我一起外出吃饭。

　　“好，那你早点休息啦……”我话没说完，突然想起，在雨晴睡前，我还要做一件事。但我还没把那件事说出来，已听雨晴说道：“等一等……”

　　“嗯？”

　　“你在这里等我一下。”雨晴神秘地笑了笑，转身走回房间。

　　我没有呆在大厅等待雨晴，而是迅速地回到房间，在抽屉里拿了一件物品，放到口袋里。回到大厅后，等了几十秒，雨晴也从房间出来了。她把两手放在背后，似乎拿着什么东西，却不想让我看到。

　　我笑了笑：“怎么那么神秘呀？”

　　雨晴轻声一笑，走到我跟前，把藏在背后的东西拿到我眼前。那是一个很普通的袋子。

　　“送你的，圣诞快乐。”雨晴嫣然一笑。

　　虽然早猜到雨晴回房间是要拿圣诞礼物，但当礼物放在我眼前时，我的心中还是一阵惊喜。我脱口道：“是什么？”

　　“你打开看看。”雨晴保持神秘。

　　我接过礼物，打开一看，是一条蓝色的围巾。围巾上，还用白色的毛线织成了“乐扬”两字，手工之精巧，令人惊叹。

　　把围巾拿在手上，我的心中无限甜蜜，无限感动。

　　“谢谢。”我由衷地说。

　　“喜欢不？”

　　“很喜欢。你什么时候织的？怎么我不知道？”

　　“你当然不知道，”雨晴顽皮地笑了笑，“我要给你一个惊喜嘛。”

　　“好惊喜哟。”

　　“呵呵。”雨晴见我如此高兴，也一副心满意足的样子，似乎我的快乐，便是她的快乐。

　　“好啦，”雨晴说，“明天晨跑不？”

　　“跑呀。”

　　“好，那早点休息啦，晚安啦。”

　　雨晴正想转身回房，我叫住了她：“阿晴。”

　　“唔？”她转过头来。

　　我把刚才在抽屉里拿的东西从口袋里拿出来，递给雨晴，说道：“这是我送你的，圣诞快乐。”

　　雨晴显然没想到我也为她准备了圣诞礼物，见我突然拿出一个小盒子，先是有点惊讶，接着，一脸喜悦神色。

　　“我也有礼物收呀？”

　　我笑了笑：“当然啦。快打开看看。”

　　雨晴打开小盒子，放在里面的是一条珍珠项链。这珍珠项链，是雨晴不在中山的这几天中，某一天下班后我走遍大信美莎百货、益华百货、中恳百货等大商场，最终才在吉之岛买到的，绝对是百里挑一，无比夺目，比当年我送给晓薇的那珍珠项链要美丽得多，珍贵得多。

　　“啊？好漂亮！”雨晴喜道。

　　“喜欢不喜欢？”

　　雨晴像个小孩子一样，一个劲地点头。

　　“傻瓜，”我在她的秀发上轻轻一抚，“那么激动干嘛？”

　　雨晴的声音有点呜咽：“从来没有人送过我项链，我自己也没买过，这是我所拥有的第一条项链。”

　　听了这句话，我心中一震。

　　当年晓薇也对我说，她从来没有收到项链。

　　当年晓薇收到珍珠项链后，也对我说，她想哭。

　　不知道现在，我送给她的珍珠项链，她还有没有保留着？

　　还有我送给她的戒指呢？

　　唉！还想晓薇干嘛？她不是已经成为了历史人物了吗？

　　“傻瓜，一条项链而已，说得那么夸张干嘛？唔，我帮你戴上吧。”我说。

　　雨晴点了点头，没有说话。

　　于是我把珍珠项链戴在雨晴的脖子上，就像三年前我把珍珠项链戴在……

　　靠！都说了不要再想何晓薇了！

　　“好了，”我微微一笑，“很好看。”

　　“嗯。”

　　当时我的脸和雨晴的脸相距极近，连一厘米都不到。我感受着雨晴呼出的热气，闻着她身上发出那淡淡的幽香，心想，如果这世界没有女人，男人们活着还有什么意思？

　　之前已经有很多次吻雨晴的机会，但我一直没有把握。最勇敢的那次，也只是吻到了雨晴的脸蛋儿。

　　这次，还怎么可以Miss？！

　　必须Kiss！

　　而且上次所以只能吻到雨晴的脸，是因为雨晴从来没有跟其他人接过吻，在我想吻她的时候，她有点不知所措，轻轻地避开了。而现在，雨晴则像做好了心理准备似的，闭上了眼睛，似乎在等我吻下去。

　　于是我脖子一伸，向雨晴的嘴唇吻去，还差约莫几毫米就能碰到她的樱唇之时，我却突然停住了。

　　因为，那一瞬间，我的脑海中，出现了刚才在酒吧里，我和那性感MM接吻的情景。

　　我吻了别的女孩子！

　　我做了对不起雨晴的事！

　　我还有什么资格去吻雨晴？！

　　我慢慢地把脑袋移开，低下了头。好一会后，雨晴慢慢地睁开眼睛，见我一脸懊悔神色，奇怪地问：“怎么啦，不败？”

　　要不要告诉雨晴？

　　她知道了以后，会不会生气？

　　还是别告诉她好了。

　　但是，不说出来，心里很不舒服啊！

　　而且我答应过雨晴，两人相处，必须坦诚。

　　百分之百的坦诚。

　　好，既然决定了要坦诚，就不能隐瞒半分。

　　我深深地吸了口气，慢慢地说：“阿晴，对不起。”


第一百一十二章 惊人的假设

　　雨晴见我突然道歉，愣了一下，有点紧张地问：“怎么啦？”

　　我知道雨晴为什么会紧张，因为她认为，我突然说对不起，要不就是做了对不起她的事，要不就是做了一个要伤害到她的决定。

　　热恋中的人，突然听到对方很严肃、很认真地对自己说对不起的时候，能不紧张？能不心惊？

　　因为对方接下来很有可能就要说“我做了一件对不起你的事”，或“我想得很清楚了，我们还是分手吧”。

　　就像晓薇当年在电话里突然对我说“对不起”时，我心头一颤，无比激动。

　　当晓薇接着说“我做了对不起你的事”时，我心底一寒，连声音也颤抖了。

　　我又吸了口气，才把刚才在ROOM吧遇见性感MM一事的来龙去脉，原原本本地告诉了雨晴。

　　雨晴听完以后，一言不发。我偷偷望了她一眼，竟见她的眼睛湿润了。

　　“啊？阿晴！”看见雨晴一副难过的样子，我的心像被一个大铁锤重重地敲打了一下一般。我恨死我自己了！虽然说，是MM主动吻我的，但我干嘛不避开？我已经有了雨晴，干嘛还要对MM想入非非？

　　我这一声叫唤，却令雨晴那本来只在眼眶里打转的眼泪，一下子流了出来。我见她突然哭泣，手足无措，两手握拳，紧抱着自己的脑袋，心中无比懊悔！

　　“对不起呀！”不知怎的，我的眼泪也情不自禁地流了出来。

　　我哭道：“阿晴，我……是我不好！我好后悔！”

　　雨晴见我哭，哭得更加厉害了，她紧紧地搂住我的脖子，泣道：“乐扬，你不要哭……呜呜……不是你不好……是我不好……你听我说……呜……”

　　“唔？”

　　“跟你无关的，我想是那女孩子喝醉了，把你当成她以前的男朋友而已。你什么也没做过，你没有对不起我。”

　　我不知雨晴说这些话，是认真的，还是在说反语。但以雨晴那直爽的性格，她应该不会说反语来发泄内心的不满呀。

　　“我……”我实在不知该说什么。

　　雨晴接着说：“我哭，我难过……呜呜……不是因为这件事……我知道你的心，我相信你！我真的不是为这件事而难过。”

　　我有点迷惑了：“那是什么事？”

　　雨晴大力喘着气，哭泣着。她一边哭一边说：“你对我太好了，什么事都不隐瞒我。你和阿清的事，你毫无保留地告诉了我；刚才在酒吧发生的事，你也毫无保留地告诉了我。你答应过我，不会欺骗我，不会隐瞒我，就真的做到了。从来没有人这样信任我，我……我真的好高兴。”

　　难道雨晴突然哭，是因为太感动？

　　但雨晴接下来的话，却让我知道，我是猜错了。

　　她抽泣着说：“你什么都向我坦诚，但我却……我却没能对你坦诚！我却一直在隐瞒你！我……我好恨我自己！不败……”

　　雨晴说到这里，紧紧地抱住了我，似乎怕我会突然消失一样。

　　而与此同时，我心中一颤！

　　雨晴没有对我坦诚？她一直在隐瞒我？

　　她隐瞒了我什么？！

　　“呜呜……”雨晴还在哭，“我真的好想对你坦诚，我真的好想把所有事情都告诉你！我……我好累，我真的好累……呜呜……不败，不要离开我！永远不要离开我！”

　　我没有像三年前追问晓薇那样，追问雨晴到底隐瞒了我什么。因为比起三年前，我成熟了。虽然我很想知道真相，但我也明白，她一直在隐瞒我，一定有她的理由，现在知道真相，对我来说，不一定是好事。所以，虽然只要我不断追问，现在便有可能知道真相，但我却选择沉默。

　　我也把雨晴紧紧地抱在怀里，等她的情绪稍微稳定下来，才安慰她说：“傻瓜，不要再哭啦。你觉得怎样做是对的，就怎样做吧。无论你有怎样的决定，我都会支持你。无论发生什么事，我都不会离开你。”

　　我刚说完，忽然想到一件极其可怕的事！

　　一个星期前，我在珠海看到了一个人的背影。后来我证实了，那个人是倪城空。

　　当时倪城空和两个某服务女郎在一起。

　　接着，几天前，在我家，城空不断向我问雨晴的事。

　　“上次在大信溜冰场，你不是和一个女孩子在一起吗？”

　　“她的脸一直都是这样的？”

　　“她有其他姐妹吗？”

　　“那真的是她？但是……怎么会……”

　　这些事串在一起，让我得出了一个惊人的假设！

　　雨晴，以前曾经是某服务女郎？！

　　啊？！

　　怎么可能？！

　　这样一个念头在脑中刚闪过，我已被吓得四肢发颤，全身直冒冷汗。

　　但是，这假设合情合理呀！

　　城空去找某服务女郎的时候，曾见过雨晴，甚至，他曾经是雨晴的客人。

　　所以他老在追问雨晴的事。

　　雨晴刚才对我说：“我没能对你坦诚！我一直隐瞒着你！”她所指的，就是她以前当过某服务女郎的事？

　　她接着说：“我真的好想把所有事情都告诉你！我真的好累！不败，不要离开我！永远不要离开我！”她是怕我知道真相后，会嫌弃她，会离开她？

　　所有线索都连起来了。所有细节都吻合了。难道真相就是这样？！

　　不要！

　　这不是真相！

　　东方啊东方，你所以常常心烦意乱，就是因为你老爱无中生有，胡思乱想，想一些根本没有发生过的事来吓自己！

　　你是不是推理小说写多了，精神有点问题呀？！

　　我靠！

　　雨晴是完美无缺的！雨晴怎么可能有着这样的过去？！

　　Stop！Stop啊！不要再想了！我靠你TMD东方乐扬！你SB啊？雨晴对你这么好，你还这样想她？

　　对！想也不可以！这是对雨晴的侮辱！这是对雨晴的不尊重！

　　“不败……”

　　本来，在刚得出那惊人的假设的时候，我忽然觉得雨晴变得十分陌生，接着，我越想越乱，似乎连自己都变得很陌生了，似乎在做梦，似乎快要窒息，似乎已经死掉，而现在，我稍微冷静下来，听到雨晴那温柔的叫唤，我才像突然从噩梦中醒了过来一样。

　　雨晴的声音，还是那么亲切。她，还是我最亲密无间、最值得信任、最值得依赖的人。有雨晴在我身边，我就什么都不怕！

　　漂亮温柔聪明可爱专一节俭身材好，从来没有爱过其他男人，这就是雨晴，这就是真正的雨晴，一个完美得不能再完美的女友。

　　刚才的假设，不能再想。虽然说要对雨晴坦诚，但刚才那想法，绝对不能跟雨晴提起！

　　我长长地吁了口气，轻拥着雨晴。雨晴接着说：“谢谢你。你是最了解我的人。”

　　“嗯。”我轻轻地把雨晴放开，帮她擦去了脸上的眼泪，“真的，无论发生什么事，我都会帮你，都会支持你。”

　　雨晴深深地吸了口气，想了好一会，认真地望着我，像是终于下定了决心，要把她一直隐瞒着我的事情说出来了！


第一百一十三章 岐江河边

　　我的心紧张得“怦怦”直跳。

　　雨晴一直隐瞒着我的事到底是什么？她到底有什么秘密？

　　谜，马上要揭晓了。

　　“不败……”雨晴认真地望着我。

　　“嗯？”

　　“我……”雨晴有点支吾。雨晴是一个性格直爽的女孩，做事果断，绝不婆婆妈妈。她现在如此犹豫，可见她真的不知该不该接着说，不知该不该让我知道她一直隐瞒着我的事。

　　靠！TNND好好奇！

　　雨晴停了一下，轻轻咬了咬下唇，一副欲言又止的样子。

　　唉，她根本不想说，我干嘛要逼她呢？

　　每个人，都有自己的秘密。

　　雨晴一直不把她的秘密告诉我，自然有她的苦衷。

　　作为她最信任的人，我怎能不了解她？怎能强迫她？

　　“不败，其实我……”

　　本来我只需要静静地听，便能知道真相，但不知怎的，那一刻，我突然压抑住心中的好奇。我轻轻地捂住了雨晴的嘴唇，柔声说：“阿晴，先别说了。等到了你认为该说的时候，再说吧。”

　　雨晴望着我，脸上稍微有点迷惑，似乎不相信我会说出这样的话。

　　我笑了笑，接着说：“反正你得记着，无论发生什么事，也无论你做出怎样的决定，我都会支持你、帮助你。”

　　本来她已经止住了眼泪，但那一瞬间，我忽然又看到一道泪光在她的眼里闪过。

　　她紧紧地把我抱住，没有再说些什么了。

　　被她如此拥抱的时候，我知道，我做对了。

　　我是一个好奇心极强的人，就像我的推理小说中的侦探一样，不把谜团完全解开，是不会罢休的。但现在，为了不让雨晴难过，我压抑住了我那旺盛的好奇心。

　　2006年的平安夜和圣诞节交接的时刻，是如此的难忘。

　　难忘得有点兴奋，有点甜蜜，也难忘得有点酸，有点痛。

　　为什么会酸？为什么会痛？

　　我不清楚。

　　雨晴回房后，我也回到房间，洗澡，上床，关灯。黑暗中，我拿着雨晴刚送给我的围巾，呆呆地望着，愣愣地出神。我不知不觉地想，雨晴的秘密，到底是什么？但我没有认真地想下去，因为我很快就入睡了。

　　清晨，和雨晴一起围绕北区公园晨跑，看见公园里不少老人在散步、打太极。我对雨晴说，我们老了以后，也像他们一样，每天一起晨练，然后一起去喝茶。雨晴温柔一笑，说，好啊，你想去哪，我都陪你去。

　　不知是否错觉，我总觉得雨晴说这话时有点言不由衷。

　　我们都很有默契地不再提昨晚的事，似乎昨晚在雨晴把围巾送给我，我把珍珠项链送给她后，我们便各自睡去，再没其他事发生过一样。

　　晨跑以后回到家，吃过雨晴做的早餐后，时间尚早，于是我陪雨晴步行到大信。告别雨晴后，我独自回家，打了个电话找人来维修冰箱，接着回房写小说。

　　写了一会，一来思绪杂乱，二来没什么灵感，便不再写了。不一会维修的人来了，把冰箱修好。我随便煮了两碗饭，煎了两个荷包蛋，解决了自己的午餐问题。

　　饭后，不想写小说，也不想看书，百无聊赖，在家中四处游逛。真没想到，我一旦不用上班，生活竟如此乏味，连自己要干什么也想不到。

　　逛了一会，实在无聊，于是离家外出，经大信、逸仙湖、员峰等地，不知不觉，竟走到了岐江河旁。周围人不多，隐隐约约地，只见远处有一个人坐在河边的护栏上，身体朝外，只要有人在他后面一推，他便会掉到河里。

　　那人在干什么？

　　我有点好奇，加快了脚步，向那人走去。在离那人还有七八米的时候，我看到了他的脸的轮廓，竟觉得他有点眼熟。

　　再走近几步，看清了那人的面容，我不禁一呆。

　　是Ken！

　　就是当年把晓薇抢走的Ken！就是那个即使烧成了灰，但我仍然能把他认出来的Ken！

　　我没看错！就是他！

　　他怎么会在这里？他想干什么？

　　Ken没有看到我，在我还在想这些问题的时候，Ken的两手突然离开了护栏，接着，他身子稍微向前倾，两脚微微一动，好像想跳到河里去。

　　我靠！他疯了？

　　果然，忽然他两腿一蹬，往河里直坠。幸好我在几秒前已猜到他想跳河，有了准备，这时候一看他有所行动，我一个箭步上前，右手一伸，拉住他的衣服，用力一扯，把他拉了回来。

　　如果不是早有准备，即使就站在他身后，他突然往下跳，我也一定反应不过来，拉他不住。

　　Ken轻呼一声，显然不知道发生了什么事。我左手一抱，两手合力，抱住他的腋下，狠一使劲，把他整个人硬拉了回来。

　　“砰”的一声，我和Ken同时摔倒。他摔在我身上，我摔在地上，因此痛的是我。真是好人没好报。

　　大概过了十多秒，Ken才反应过来，向我望来，而一望到我，他又愣了一下，一脸惊讶。

　　“你想干嘛呀？”我大声说。

　　Ken没有回答，只是在望着我，好几秒后，他脸上的惊讶逐渐消失，露出了一张完全没有表情的冰冷的脸。

　　呆呆的，没有喜怒哀乐，就像死人的脸一样。

　　“你到底在干嘛呀？”我加大了声音。他曾经把我害得那么惨，我觉得我对他不需要持友善的态度。

　　Ken愣了好几秒，才低声说：“我想死。”

　　我一怔，大喝：“你有病呀？想死？”

　　Ken轻轻吁了口气，慢慢地说：“你不是很恨我吗？我死了，你不是该感到十分痛快吗？你干嘛要救我？”

　　啊？他怎么知道我很恨他？他已经知道我就是晓薇以前的男朋友？他已经知道我就是那个被他害得死去活来，曾经想把他的皮剥下来的人？

　　上次和雨晴找房子见到Ken的时候，他还没认出我来；和晓薇在绿茵阁吃饭离开时见到Ken的时候，他也没有认出我来；后来，和雨晴晨跑的时候，又见到Ken，那一次，他竟然跟我点头。

　　难道那时候，他已经认得我是谁？

　　“你、你说什么？”我故作迷惑。

　　Ken轻轻叹了口气，幽幽地说：“东方乐扬，其实在东明花园我的那所房子里看见你的时候，我就已经认得你是谁了。”


第一百一十四章 残酷的真相

　　Ken的这句话，无疑让我目瞪口呆。

　　他竟然知道我的全名，而且还说在我和雨晴看房子的时候，已经认得我是谁。

　　如果我没记错，当时他看到我，脸色一点变化也没有呀。如果他当时真的已经认得我，能这样冷静吗？

　　他在说谎！

　　“是么？”我冷冷地说。

　　Ken叹了一口长气，忽然很认真地说：“对不起。”

　　我没有说话，冷冷地望着他。

　　Ken接着说：“我是一个结了婚的人，却总在外面拈花惹草，玩弄女孩，实在是对不起我老婆，也对不起这些女孩子的男朋友。”

　　他突然跟我说这些话干什么？好！我倒要看看你的葫芦里卖什么药。

　　我没有答话，继续聆听。

　　“是啊，善恶到头终有报，高飞远走也难逃，我害了这么多人，终于有了报应。”

　　没想到Ken会突然说出我在我的推理小说中常常写到的、用来告诫人们不要做坏事的一句话。

　　他有了什么报应？我想马上知道。但我没有问。

　　Ken望向我，见我一脸好奇，看透了我的心思。他顿了顿，用极低极沉的声音说：“我患了肺癌。”

　　啊？！

　　肺癌？！

　　我差点“啊”的一声叫了出来。

　　我望向Ken，满脸惊讶。

　　而Ken，则一脸平静。

　　我终于明白在我和雨晴一起看房子的时候，Ken明明认出我，却一点也不惊讶的原因了。试问有什么事，有什么人，能令一个患了绝症，离死亡越来越近的人感到惊讶？

　　除死无大事。他知道自己即将面临死亡，因此面对何人何事，都能十分平静。

　　我也终于明白两年前那充满生气的他，现在为什么会变得死气沉沉、脸上写满了憔悴。

　　望着这个曾经十分风流的，玩弄了无数女人的男人，望着这个曾经怂恿晓薇跟我分手，并在我被甩后给我发短信说你放心我会好好照顾她的可恶的男人，望着这个我曾经想剥他的皮、喝他的血、吃他的肉的男人，我的心情很复杂，很乱。

　　此时此刻，他那悲哀的眼神，他那平静的神情，他那憔悴的脸，他那虚弱的身体，让我对他竟再也恨不起来，让我的脑中丝毫没有“你患绝症是活该”的念头，甚至还有点可怜他。

　　我的脸色从冷漠变成同情。我慢慢地低下了头。

　　Ken接着说：“这就是报应了。唉，坏事，真是做不得呀……检查报告出来以后，我老婆天天陪着我，照顾我……我……我以前那样对她，她却不计前嫌……我……我……值得我珍惜的人一直在我身边，但我竟要到快死的时候，才知道她的重要，才懂得珍惜。”

　　Ken说到这里，声音有些呜咽了。

　　“太迟了……”Ken喃喃地说，“一切都太迟了，一切都不能回头了。”

　　我吸了口气，拍了拍他的肩膀，想要说几句安慰的话，但一时之间，却不知该说什么。

　　Ken望向我，缓缓地说：“当年，你一定很恨我吧？”

　　“是的，”我淡淡地说，“简直是恨之入骨。你不是真心爱晓薇，只是在玩弄她，却偏要诱惑她，怂恿她跟我分手，把她抢到手里。失去了晓薇，我生不如死，我差点就走到天台上跳下来一死了之。而晓薇呢，她深信你对她是认真的，认为你会跟她结婚，后来呢？她受到的伤害，自然也不比我轻。你为了自己的私欲，伤害了我，也伤害了晓薇，你说，我能不恨你吗？”

　　语气虽然平静，内心却有点激动。

　　Ken低下头，一脸愧疚。

　　“不过，”我话锋一转，语气变缓，“现在我已经不恨你了。不光不恨你，或许还要跟你说声谢谢。”

　　Ken一脸迷惑：“谢谢？你要谢谢我？”

　　“是啊。”

　　Ken以为我在说反语，没有答话。

　　“我说真的，”我认真地说，“晓薇是一个善变的人，即使没有你的出现，她也有可能因为受了其他诱惑而跟我分手。你的出现，让我在我还能自拔的时候看清了她，让我放弃了一个不值得厮守一生的女人，所以，我要谢谢你。”

　　Ken见我说得认真，知道我不是在说反语，说道：“你说真的？”

　　“嗯。”

　　“唉——”Ken一声长叹，“你会这样想，足以证明你是一个善良的人。我伤害了一个如此善良的人，我……我真是觉得好内疚。”

　　我没有接话。Ken顿了顿，接着说：“东方乐扬，何晓薇没有选择你，绝对是她一生最大的损失，最大的遗憾。不过，她抛弃了你，也是你一生中最大的幸运。”

　　听了前半句，我有点心酸，而听了后半句，我则有点迷惑。

　　我忍不住问道：“为什么这样说？”

　　“你还记得何晓薇在电话里跟你说分手的那一个晚上吗？”

　　“历历在目，永生难忘！”我咬了咬牙说。

　　“当时，她在我家。她跟你说了分手，挂了电话后，回到房间，你猜，接着她做了什么？”

　　不就是跟你鬼混呗！贱女人！

　　我虽然没有把心中所想说出来，但脸上已露出不屑的神情。

　　但Ken说的话，却让我出乎意料：“她对我说：‘呼，我终于得到解脱了，那男人真烦，为了这点小事还哭，真不像个男人。’”

　　我一听，心中燃烧起一股熊熊的怒火。

　　当时在电话里她不是哭了吗？不是哭着说，是我对不起你吗？没想到，一挂电话，就这样讥讽于我。

　　我对她的爱是那么的真切，分手以后，我的心是那么的痛，但她，竟把我当成傻瓜？

　　世界上竟然有这样虚伪的人？

　　想到这里，我的心都寒透了。

　　我靠！我靠！我靠靠靠！

　　超级贱女人！

　　Ken续道：“我见她刚和你分手了，竟一点也不难过，还这样说你，觉得这女人实在是绝情得很，我说：‘你这样就能把一年多的感情放下？’怎知她误会了我的意思，以为我怪她对我不够忠心，竟然说：‘是啊！完全放下了！其实我从来就没有爱过他！只是有个傻瓜愿意对我好，我便勉强跟他在一起了。’”

　　我听了这句话，突然想大声叫出来，想大声哭出来！

　　为什么？两年过去了，一切都成为历史了，为什么还要让我知道一个如此残酷的真相？

　　晓薇从来没有爱过我？

　　这是真的吗？

　　由始至终，只有我一个人在自作多情、一厢情愿？我，一直像个白痴一样，被何晓薇玩弄于股掌之中？

　　Ken又说：“她接着说：‘我爱的人只有你！Ken，你相信我，我的心里只有你！’她说完，从口袋里拿出一枚戒指，骂了一句：‘白痴玩意儿，这种才值几十块的破玩意儿还敢送我？真不害羞。’她说完，毫不犹豫地把手中的戒指扔出了窗外。”

　　Ken说到这里的时候，抽出钱包，从钱包中拿出一件物品，递给我。我一看，竟然就是当年我送晓薇的那枚见证着我们的爱情（如果那真的算爱情）的戒指。


第一百一十五章 两枚戒指

　　“这……”我愣住了，“怎么会在你这里？”

　　“在何晓薇和你分手后的第二天清晨，我在我家楼下晨练，刚好看到这枚戒指，于是把它捡回来了，还一直保存着。我不知道我当时为什么要把戒指捡回来，也不知道我为什么要一直把它放在钱包里，但现在看来，我没有做错，因为我能亲手把这枚戒指还给你，并跟你说一声对不起。”

　　在Ken向我转述当年晓薇对我如何无情之时，虽然语气极真，但我还是没有完全相信。毕竟，这只是Ken的一面之词，当年晓薇是否说过这样的话，除晓薇和Ken外，谁也不知道。

　　但现在，见Ken拿着我当年送给晓薇的戒指，我不得不相信他的话了。

　　其实我心底也知道，Ken根本没必要骗我。他现在编一个故事来破坏晓薇在我心目中的形象，对他来说，根本没有好处。

　　我所以要怀疑他的话，是因为我心深处始终不愿接受这个事实，不想破坏晓薇在我心中的形象，不愿承认这段快乐的、悲伤的、难忘的、刻骨铭心的爱情，从来没有存在过！

　　我苦笑了一下，低声说：“现在你把戒指还我，我拿着它又有什么用？”

　　“不管怎样，”Ken把戒指塞到我手里，接着说，“何晓薇当年深深地伤害了你，后来被我深深地伤害了，那是她的报应；而我，我伤害了你，也伤害了何晓薇，现在我患了绝症，那是我的报应；至于你呢，你一直以一颗宽容的、善良的心去对待别人，上天是一定会保佑你的，让你生活得快乐。”

　　Ken说罢，长长地叹了口气，续道：“在晓薇、你和我三个人当中，你是最幸福的。”

　　啊？这句话，晓薇也说过。

　　难道我真的是三个人当中最幸福的吗？

　　在晓薇甩了我，投向Ken的怀抱的时候，在Ken终于把晓薇抢到手里的时候，在他们看着我被伤得体无完肤，痛得死去活来的时候，他们是否会想过，最后我会成为三个人当中最幸福的那个？是否有想过，他们以后也将承受我当时承受过的痛苦？

　　我陷入了深思。Ken的话打破了我的思索：“好好珍惜现在在你身边的那个女孩吧，她是一个善良的女孩。”

　　我微微一怔：“嗯？谁？”

　　“上次和你一起看房子的那个女孩。”

　　噢，他指的是雨晴。

　　“嗯？”

　　“她是一个真心为你着想的女孩。看房子的时候，她知道你对我很反感，所以尽管她对我的房子挺满意，但还是没租下来。她这样做，就是不想你不高兴。”

　　真没想到，当时Ken已经看穿了一切。

　　我若有所思，没有答话。

　　Ken接着说：“那天我心血来潮，想要看看日出……唔，你知道，我是一个随时会被死神召唤的人，能看到日出的机会，已经不多了。”

　　“嗯。”

　　“于是我很早起床，去看日出，然后慢跑回家，结果又看见你和那女孩。当时我看到那女孩的脸上，流露出幸福的、满足的表情。这种表情是伪装不来的。她跟你在一起，一定是觉得非常快乐的。”

　　听他提起雨晴，我的心中稍感温暖。我笑了笑，自言自语地说：“是啊，跟她在一起，我也感到很快乐。”

　　Ken冰冷的脸上露出了淡淡的笑容：“嗯，她是上天恩赐给你的礼物，她是你最值得珍惜的人。如果何晓薇没有抛弃你，你不会遇到现在的女孩——一个真正属于你、适合你、爱你的女孩。唔，上天是最公平的，好人就会有好报。”

　　我点了点头，突然问：“对了，这么说，在绿茵阁门口见面那次，你也认出了我？”

　　“是的，”Ken点了点头，“从你那时的神情可以看出，当时你还没有把对何晓薇的感情放下。”

　　我勉强笑了笑：“当时是没放下，现在则完全放下了。”

　　Ken平静地说：“是不是真的完全放下了，只有你自己知道。东方乐扬，什么该珍惜，什么该放弃，我想你自己也十分清楚，唔，我就不多说了。”

　　虽然他的话语重心长，也说得十分中肯有理，但我却有一种被长辈说教的不爽的感觉。Ken啊Ken，要怎样做，需要你来教我吗？我轻轻“哼”了一声，扯开了话题：“对啦，当时跟你在一起的就是你的老婆吧？”

　　“是的，所以我才假装跟何晓薇并不相识。我真的不想再伤害我老婆了。”

　　“从晓薇当时的神情可以看出，她也没有把对你的感情放下。”我说。

　　不是吗？当时晓薇的脸上交织着深情和嫉妒。她甚至挽着我的手想要气一气Ken。

　　“其实……”Ken犹豫了一下，“我也有爱过她的。不过……唉！”他的这一声叹息，包含着无数的惋惜和遗憾，让人觉得，他真的爱过晓薇，只是迫于无奈，才跟晓薇分手。连我——他曾经的情敌，也被他这声叹息打动，可见当年他跟晓薇分手时，晓薇一定认为那不是他的错，而是命运的安排，上天的作弄。

　　“总之，”Ken缓缓地说，“今天见到你，跟你道歉了，把戒指还给你了，把当年的事告诉你了，我的心总算好过了一点。记着，把握现在的幸福。我的生命马上要结束了，但我真心希望你和你爱的人、爱你的人，能一直幸福快乐地生活下去，真的。”

　　他这句话说得情真意切，无限真诚，让我突然觉得，单凭他这句话，我和他过去的恩恩怨怨、爱恨情仇，都可以一笔勾销了。

　　“你不要再跳河了。让你老婆再多陪你一段时间吧。”我淡淡地说。

　　“嗯，”Ken点了点头，“其实我想早点离开，也是为她好，不想她再为我担心、难过。不过刚才跳下去的那一刹那，我突然很舍不得她，很想陪着她，哪怕只有一分钟，甚至只有十秒钟、一秒钟，也是好的。唔，多亏你救了我。”

　　难道每个经历过死亡的人，都会特别珍惜生命？就像当年杨过跃下谷底却死不成后，死志便消失得无影无踪一样？

　　“好了，我得走了。东方乐扬，爱自己该爱的人，做自己该做的事。再见！”

　　Ken转过身子，慢慢地离开。尽管他曾经是我的敌人，尽管我曾经对他极之痛恨，但此时此刻，我望着他的背影，想到或许这一别，我便永远再没机会见到他了，心中不免有些凄凉、难过。

　　Ken刚才说的关于晓薇的一切，都是真的吗？

　　我不禁又想起不久前在ROOM吧门外，晓薇刚深情地、温柔地跟我说“乐扬，能不能原谅我当年对你那么绝情？能不能再给我一个机会？”后，突然有人打电话跟她说“老婆，你在哪？我马上来找你！”的事。

　　晓薇，善于说谎？

　　晓薇，说谎的时候也眼睛也不眨一下？

　　她对我说过的话，到底有多少是真，有多少是假？

　　为什么世界上要有谎言？！

　　在和晓薇一起的时候，我是一个过着幸福生活的傻瓜，即使是和晓薇分手以后，我也是一个认为自己曾经幸福过的傻瓜。

　　而现在，我成了一个知道了所有真相的伤心人。

　　如果能让你选择，你愿意当什么都不知道但过着幸福生活的傻瓜，还是当知道了一切的伤心人？

　　我一手拿着Ken给我的戒指，一手把藏在钱包里的、晓薇当年送给我的戒指拿了出来。

　　在雨晴帮我在垃圾房把这戒指找回后，我想把它扔掉，却被雨晴阻止了。然而戒指虽然没扔，但我只戴了几天，就不再戴了，把它藏在钱包里。

　　这两枚戒指，终于又被放在一起，就像当年我和晓薇把它们买回来前一样。

　　不同的是，当时被放在一起的，还有我和晓薇的心（我始终固执地、一厢情愿地这样认为），而现在，被放在一起的，却只剩下这一对戒指了。


第一百一十六章 心灵解脱

　　我望着这对戒指，愣愣出神，想起很多以前的事，高兴的，甜蜜的，心酸的，难过的，心生无限感慨。

　　良久，我长长地叹了一口气。

　　一切该结束了吧？

　　我轻轻地把手放开，让两枚戒指落到岐江河里去。

　　我一直以为自己早已把对晓薇的感情放下，直到前些日子在ROOM吧门外，晓薇说想跟我重新开始，我感到心动时，我才知道原来自己从来就没有忘记过晓薇，甚至一直奢望能再和她在一起。接着，一通陌生男人的来电，让我似乎终于看清了晓薇的真面目，让我跟晓薇翻脸了。那时我下定决心，不再想念晓薇，要把我和她的记忆，彻底忘记，我甚至把她送我的戒指扔掉了。但，终究舍不得，第二天我又到垃圾桶去把戒指找回来。

　　接下来，雨晴冒着大雨，在垃圾房帮我把戒指找回来，我深受感动，并决心从此真的要忘记何晓薇。我想把戒指扔掉，却被雨晴阻止了。于是我把戒指放到钱包里。

　　然而有些事情，有些人，越想去忘，却越忘不掉。我强迫自己要忘记晓薇，却常常不知不觉地想起她，想起和她一起经历的事。就像昨晚，我把珍珠项链送给雨晴时，又不由自主地想起三年前我把珍珠项链送给晓薇的情景了。

　　但现在，Ken告诉了我当年那残酷的真相，我突然觉得，自己真的好白痴。我一直把初恋的经历当做美好的回忆，但原来晓薇却从来没有为此高兴过，甜蜜过，惋惜过，甚至，她从来没有爱过我！天底下还有什么比突然知道一个自己深爱的并且认为她（他）也深爱着自己的人其实从来没有爱过自己更令人难过？真没想到，和晓薇拍拖一年多，但原来我一点也不了解她。

　　我想到这里的时候，只听“扑通”一声，两枚戒指已掉到河里，再也见不着了。

　　再见了，我的初恋。

　　这次是真的。我和晓薇的故事，在平淡中悄悄落幕。

　　我曾经和张无忌一样，面对感情犹豫不决，虽然遇上了雨晴，却终究摆脱不了晓薇留给我的阴影。但以后，我不会再这样了。我会对雨晴一心一意，不会再对晓薇存在留恋，哪怕丝毫。

　　这次真的是真的！

　　对何晓薇，我不会再心软！不会再心动！

　　如果半个月前你问我，假若何雨晴和何晓薇同时掉到水里（好白痴、好火星的问题），你会救谁，我会犹豫，我会不知怎样回答；但如果你现在问我这个问题，我会毫不迟疑地告诉你，我会救雨晴！

　　谁也不能跟雨晴相比！

　　除了亲人，雨晴是我最重要的人！

　　突然觉得此刻的自己，就跟在青纱大道上，那和盈盈同处大车之中的令狐冲一样，终于把对小师妹的感情放下，心灵得到解脱，从此一心一意对盈盈。

　　我朝来路返回，一路上想着我和雨晴认识以来所发生的点点滴滴，想到温馨之处，心中无限甜蜜，不由自主地笑了出来。

　　走到大信正门的时候，快到五点半了。我给雨晴打了个电话，告诉她我在大信附近。不一会，刚下班的雨晴便出现在我面前。

　　“不败，”雨晴笑着说，“你怎么出来啦？”

　　“想早点见到你。”我笑了笑，“我刚才四处逛了一下，你猜我见到谁？”

　　嘿嘿，任凭你多么聪明，但也不能猜对吧？

　　只见雨晴瞧了瞧我的脸色，想了想，才说：“我们认识的？唔，而且我知道后会感到惊讶的？唔，晓薇？”

　　我摇了摇头。雨晴接着便说：“Ken？”

　　我苦笑了一下：“真是什么也瞒不了你。”

　　接着我把Ken想跳河自杀，我救了他，并得知他患了肺癌等事告诉了雨晴，却没有提到Ken对我说的晓薇当年对我如何绝情的那一节。我和晓薇的故事已经真正结束了，我不恨她，不想在她背后说她坏话。

　　谁也没有兴趣去说一个陌生人的坏话吧？

　　雨晴听我说Ken患了绝症后，轻轻叹了口气，神情有点忧伤，似乎患病的是她的好朋友一样。我问道：“你怎么啦？”雨晴淡淡一笑：“没什么，我觉得他好可怜，唉，怪不得上次跑步见到他的时候，我总觉得他的精神不大好。”

　　我也笑了笑，拉住雨晴的手，说道：“你的心肠就是太好了，他又不是我们的好朋友，我们干嘛要替他伤心？”

　　雨晴问道：“唔，乐扬，他现在这样子，你……会感到高兴吗？”

　　“那倒不会，”我吁了口气，“刚才他告诉我他患了肺癌的时候，我也觉得他很可怜。”

　　“他以前把你害得那么惨，你真的一点也不恨他？他患了病，你……真的没有感到高兴吗？”

　　“真的没有，”我淡淡地说，“恨一个人，真的是一件很难受的事。我现在和你在一起，很快乐，这样子我已经满足了，其他人，无论是我爱过的，还是我恨过的，我再也不想理会了。”

　　雨晴嫣然一笑，把我的手握得紧了一些，柔声说：“我喜欢这样的你。”

　　跟自己喜欢的人携手而行的时候，总觉得时间特别快，路程特别短，不消一会，已到家中。我和雨晴各自洗澡。洗澡以后，我来到大厅，雨晴还没出来，我便随手拿起一沓《南方都市报》翻看。才看了一会，只听雨晴的声音传来：“不败。”

　　我抬头一看，微微一愣，目不转睛望着雨晴，身体似乎被雷电击中了一样，一动不动。

　　太美丽了！

　　阿晴穿了一身雪白的连衣裙（我第一次见她穿裙子），那一头刚洗过、还带着香气的长长秀发在微微飘动，脖子上戴着我昨晚送她的那条珍珠项链，乍看下去，犹如天上的仙女一般，已非那些什么闭月羞花呀沉鱼落雁呀等世俗词语所能形容。

　　真的好像仙女！

　　我站起来，走到她身前，伸出两手，轻抚了一下她的一头秀发，轻声说道：“你……好美丽。”本来我想说“你今天好美丽”，话到嘴边，突然想，雨晴每天都很美丽，于是把“今天”两字省略。

　　雨晴脸上微微一红，稍微低下了头，说道：“嗯。”

　　我一时动情，在她额上轻轻吻了一下，心中的幸福感觉油然而生。

　　此刻，是真是幻？此处，是人间，还是天上？

　　“走吧，我们吃饭去。”我说。

　　“好。”

　　我们正要离家，雨晴的手机忽然响了。雨晴接通了来电。由于我跟雨晴站得很近，因此我能听到来电之人的声音。那是一个男子，他说：“雨晴吗？你今晚有空吗？”

　　我的心跳了一下。那是谁？！

　　雨晴说道：“唔？怎么啦？”

　　那男子说：“唔……今天是圣诞节，我……我想你和我一起吃饭。”


第一百一十七章 敌人侵入？

　　什么？！要约雨晴吃饭？

　　还要选圣诞节——这个具有特别意义的晚上？

　　到底是谁啊？

　　难道，那个只属于我和雨晴的两个人的世界，终于被别人侵入了？

　　想到这里，我眉头一皱，心情有点不爽。

　　“我……”雨晴顿了顿，接着说，“对不起，我已经约了别人。”

　　听雨晴这样说，我的心情才稍微好转。

　　电话里那男子说：“嗯，是乐扬吧？”

　　啊？竟然还知道我的名字？到底是何方神圣？

　　认真一听，这男子的声音的确是蛮熟悉的，只是一时之间，我想不起在哪里听过。

　　雨晴答道：“是呀。”

　　“唔……”那男子停了一下，又问，“乐扬是你的男朋友吗？”

　　那男子显然不知道我在雨晴身边，能听到他的话，所以才这样问。

　　雨晴会怎样回答呢？

　　我的心情有点紧张。

　　雨晴知道我听到那男子的声音，望了我一眼，见我神情紧张，却又要装得满不在乎，微微一笑，对那男子说道：“是呀。”

　　啊？！

　　她说是！

　　她说我是她的男朋友！

　　虽然我早已把雨晴当成是我的女朋友，也知道雨晴把我当做她的男朋友，但我们一直没有口头上承认过这种关系。一直以来，我觉得，有些事情，不需要说得太明白，既然双方都已心领神会，就不必再画蛇添足，口头上确认关系。然而，人真的是一种很矛盾的动物，尽管我知道我和雨晴彼此相爱，但有时又会想，到底我算不算是雨晴的男朋友？说不算，但我们在逛街时总很自然地手拉着手，我接近她时，她也不会躲开；说算吧，但，雨晴又从来没有承认过呀！

　　因此此时此刻，听得雨晴承认我是她的男朋友，心中虽然觉得这个答案是合情合理的，但还是感到十分欢喜、甜蜜。

　　“唔……”那男子低低地应答了一声，“那好吧，希望你们能度过一个快乐的晚上。再见。”

　　雨晴挂了电话以后，望了我一眼，温柔一笑，说：“走吧。”我点了点头，心中非常急切地想知道刚才的男人到底是谁，但我又想雨晴是会告诉我的，不必我去问，于是忍着不问。

　　走出家门，走进电梯，雨晴似乎还是没有要告诉我那男子是谁的念头。我思绪杂乱，神不守舍，满脑子在胡思乱想。虽然我认为，一个聪明人，不该问得太多，对方没说，自己多问也没意思，但此刻，我实在忍不住，宁愿当一回笨蛋。我问道：“对啦，刚才给你打电话的是谁？怎么会认识我？”

　　雨晴望了我一下，淡淡一笑，说：“你的样子好像很紧张。”

　　“我……”我被看穿心事，有点尴尬，却假装很随意地说道：“我哪有紧张？”

　　“呵呵。”雨晴微微一笑，“你常常让我猜你遇到一些什么人，这回我也让你猜猜。”

　　晕倒，我现在脑袋混乱，智商是平时的十分之一，哪里还有心思去猜？我想了想，说：“应该是我们认识的吧。”

　　雨晴见我心不在焉，一副狼狈模样，噗嗤一笑，却也不再卖关子了，直接说道：“是张觅。”

　　她一说，我恍然大悟。刚才那的确是张觅——Mafia Cafe的老板的声音。

　　“原来是他！”我脱口说道，“他怎么会约你呢？”

　　“他之前已经给我打过几次电话，约我吃饭，我几次都没答应。”

　　怎么回事？张觅已经约了雨晴几次？难道张觅想追雨晴？应该不会呀，还记得上次在Mafia Cafe，张觅首次见到雨晴（他喝醉了，我和雨晴去把他带回家那次不算），看到雨晴脸上的胎记时，神色惊异，不敢多望。因为他这反应，雨晴还想起我在万佳第一次见她时帮她出头的事，两者一对比，得出“不败，我还是觉得你最好”的结论。

　　我想了想，问道：“那次在Mafia Cafe跟他告别以后，你还有见过他吗？”

　　“我在珠海那几天，有一天跟他在街上碰到了。”

　　“哦？他也到珠海去了？”

　　“嗯。不过……唔，我们只是打了个招呼，聊了几句，他说他想在珠海开Mafia Cafe分店，过来视察一下情况，然后问我为什么会在珠海，我说我老家在珠海，我回来探望我爸爸。”

　　我眉头轻轻一皱。我总觉得雨晴的话有点言不由衷。

　　希望是错觉吧。

　　“后来呢？”

　　“后来他就走了。接下来的几天，他给我打了几次电话，约我吃饭，我都婉转地拒绝了。我回中山后，他又打了两次电话过来，约我吃饭，但我还是没有答应。”

　　真奇怪！到底是什么事促使张觅突然想追雨晴，老要约雨晴吃饭？又或许是，他不是想追雨晴，只是有些要紧的事要跟雨晴面谈？但是，刚才他听雨晴说我是她的男朋友时，语气突然低沉了下来，好像变得很失落。

　　真想不通！

　　算了，想不通的事，最好别去想，免得好心情被破坏。

　　我点了点头，没有再多问什么。接着我驾车来到国际酒店的旋转餐厅。几天前，在雨晴不在中山的时候，我已决定圣诞节要和雨晴一起度过，因此在这里订了位置。今天是圣诞节，如果不预先订位，要找一家比较高档的餐厅吃饭，恐怕不是一件容易的事。

　　明明知道平安夜和圣诞节，所有餐厅都要加价，但人们还是喜欢在外吃饭。人（包括我），就是喜欢把钱用在不值得用的地方。

　　国际酒店的旋转餐厅在十七楼，在餐厅里，基本上可以一览中山城区。此时，餐厅里人很多，有成双成对前来浪漫的情侣，有三五成群前来聚餐聊天的朋友，也有前来共享天伦之乐的一家几口。我和雨晴跟着服务员走到我所订的位置前，坐了下来。

　　大家或许会觉得很奇怪，为什么我刚开始认识雨晴时，和她走在街上的时候，常看到别人向她投来歧视、惊异的目光，而现在，人们却不再因为她的胎记而感到惊异？其实歧视雨晴的目光一直没有减少，只是现在我已能完全无视那些悲哀的人类，因此也就不再浪费笔墨来描述他们的反应。

　　也就是说，其实此时此刻，在旋转餐厅，把雨晴当怪物一般观看的人，实在不少！只是我觉得没有必要去理会他们，所以略过不提。

　　吃过晚饭，和雨晴聊了一会，已经快八点了。我叫服务员结账，同时想起乔宇以前跟我说过的一件事：大概在几年前，在某个平安夜，一个乔宇正在追求的女孩子突然约乔宇吃饭，乔宇受宠若惊，想也不想便赴约。他们来的便是现在我和雨晴所来的国际酒店的旋转餐厅。由于那女孩子是临时约乔宇的，乔宇没有准备，只带了两百块在身。没想到，结账的时候，服务员竟然跟他说，谢谢两百八十八元。

　　这时，我把这件事告诉了雨晴。雨晴听了很感兴趣，问道：“当时乔宇是怎样做的？”我问：“你猜呢？”雨晴想了想，摇了摇头。我笑了笑，说：“你是想不到那臭小子是怎样做的，当时他告诉我他的做法时，我也忍不住大笑起来。”


第一百一十八章 迷人的一幕

　　雨晴十分好奇：“他让那女孩子先走，然后找朋友来帮忙？”

　　我笑了笑，说道：“他当时一听服务员说要两百八十八块，整个人就呆了，但他反应很快，马上回过神来，笑着说：‘才两百多？蛮便宜的嘛。’他一边说一边从钱包里把那两张一百块拿出来，递给服务员，接着故意翻了一下已经空无一元的钱包，自言自语地说：‘噢，刚好没零钱了。’女孩问：‘什么？’乔宇很自然地对女孩说：‘免得他找钱麻烦，唔，你有八十八块零钱吗？’”

　　雨晴一听，“哧”的一声笑了出来。我也忍不住笑了起来。这时候，服务员走过来，对我说：“先生，谢谢您三百九十六元。”

　　我心中粗略一算，我叫了一个平时八十八元今天两百零八元的套餐，雨晴叫了今天所提供的五个套餐中最便宜的那个，一百八十八元，加起来刚好是三百九十六元，点了点头，正在取钞票，雨晴笑问：“需要九十六元的零钱吗？”

　　我哈哈大笑：“我不是乔宇那傻瓜，我可是有备而来的。”雨晴一笑不语。

　　她以为我所说的“有备而来”，只是指我带了足够的钱请她吃圣诞大餐，她一定没想到，待会我还特意为她准备了特别的节目。

　　结账以后，我们离开了旋转餐厅。在电梯里，我问雨晴：“你现在想去哪？”

　　“没关系，到处逛一下吧。”

　　“我带你去一个地方吧。”

　　雨晴没问我要带她去哪里，只是一笑说：“好呀。”

　　我驾车来到我的母校——电子科技大学。雨晴见我把车驶进学校，望了我一眼，神色有点好奇。我一笑不语，故作神秘。我把车驶到排球场才停下来。

　　“到了。”我说。

　　“哦？这里？”

　　我和雨晴下了车。虽然是圣诞节，但学生们都到学校外庆祝去了，这里十分冷清。然而我要的就是这种安静的效果。如果有很多学生在这里，周围十分热闹，我想要的气氛就被破坏了。

　　“你猜我干嘛要把你带到这里来？”我问。

　　雨晴摇了摇头。

　　我笑了笑：“我有些东西要送给你。你等一会，我到车上去拿。”

　　我刚转过身去，只听雨晴叫道：“不败！”

　　“嗯？怎么啦？”我边说边转过头来，竟见雨晴有点激动，眼眶儿稍微湿润了。

　　我一愣，忙问：“你怎么啦？”

　　雨晴向前走了两步，站在我身前，展颜一笑，说：“不败，我说的话，你都记下了，我好高兴。谢谢你。”她说罢，轻轻捉住了我的手。我发现，她的一双小手，在微微颤抖着。

　　“哦？”我有点迷惑地问，“你、你猜到我要送你什么了？”

　　雨晴点了点头。

　　我虽然早知道雨晴是个极之聪明的女孩子，但却想不透她是怎么猜到的，好奇地问：“你是怎么猜到的？”

　　“你要送我一些东西，非得到这里来才送，可见那些东西要在这里送才有意义。唔，我在珠海的时候，说我突然很想看烟花，你就答应我，等我回来后，带我去放烟花。不败，你真的没骗我……”

　　我苦笑着摇了摇头：“唉，看来你比我小说里那些侦探厉害多了。”我一边说，一边转过身，把放在车里的那装满了烟花的塑料袋拿了出来。

　　“你什么时候买的？”雨晴问道。

　　“昨晚，在吉之岛搞活动的时候，我叫同事帮我买的。”

　　我说着，蹲下身子，把塑料袋打开，只见里头放了各式各样的烟花。雨晴也蹲了下来，高兴地说：“哇，有很多种类呢，有些我连见也没见过。”

　　“没见过？嘿，这些烟花每个小孩子都玩过，你竟然没玩过？看来你的童年……”我说到这里，声音嘎然而止，因为我突然想到了雨晴的童年：母亲病逝，父亲工资不高，咬着牙把她养大。雨晴小时候生病时，何父连带她看病的钱也没有，平时怎么可能有钱去买烟花给她玩？

　　我说错了话，心中不安，偷偷瞄了雨晴一眼，却见她嫣然微笑，娇美无限。我吁了口气，轻轻握了握雨晴的手，没有说话。

　　雨晴从童年开始，直到现在，人生一直十分灰暗、曲折，她遇到过无数的困难，承受过无数的挫折和委屈，面对过无数的歧视和嘲笑，但她，没有怨天尤人，而是让自己开朗、乐观，以真诚的笑容，给身边的人带来欢乐，以一颗善良的心，感化了身边的许多人（包括一些本来对她歧视的人）。

　　从前，雨晴把幸福和快乐带给了别人，自己却没有得到过幸福和快乐，而现在，她和我在一起，成为了我最爱的人，我必须让她得到快乐，让她成为这世界上最幸福的女人（好俗的对白，但当时的我，的确是这样想的，而且也下定决心要这样做）！

　　曾经，我也有让某女孩成为世界上最幸福的女人的决心，我也一直朝这方向努力，从来没有改变过，放弃过。只是世事无常，有些事情，是不能勉强的，是凭我一人之力所不能完成的。到了我所无法挽回的时候，我的承诺也就变得没有了意义。

　　而这次呢？我要一辈子守护着雨晴，让她快乐地度过每一天。我有永远信守这一承诺的决心，但，到了最后，会不会有其他我所无法抗衡的力量去阻碍我履行我的承诺？

　　想到这里，我心中一寒，把雨晴的手抓得紧了一些，似乎怕她突然消失了一般。

　　雨晴看出了我有心事，温柔地问：“怎么啦，不败？”

　　我轻轻吁了口气，淡淡地说：“没什么。”接着我振作了一下精神，一扫心中愁绪，说道：“让我来跟你介绍吧，这个叫冲天炮，你应该见过吧？”

　　“嗯，这个我玩过，”雨晴随手拿起另一袋烟花，问道，“这个呢？”

　　“这个……好像叫降落伞，把它点燃后，会像降落伞一样，在空中慢慢飘下来。”

　　“那不是很美丽吗？咱们快来试试。”

　　我和雨晴分别点燃了两个降落伞，一个红色，一个紫色，同时从空中飘下来，绚丽夺目，看得雨晴拍手欢呼。接着我又点了彩珠筒、地老鼠、礼花弹、冲天炮等，有在天上飞舞的，有在地上打转的，一个接一个，让我和雨晴应接不暇，使学校的排球场一下子变得五彩缤纷起来。

　　最后，我和雨晴一起迅速地把剩下的降落伞都点燃了，霎时间，十几个降落伞在空中缓缓降落，红的、黄的、蓝的、紫的（汗，怎么像小学生在写作文）……十分美丽迷人，就像雨晴一样。

　　雨晴站在众多降落伞中央，两手轻捧胸口，抬头仰望，一脸高兴神色。我不失时机地拿出手机，打开镜头，打开灯光，“咔嚓”一声，把此时此刻，眼前这个跟烟花一样美丽的雨晴，永远地留在照片之中。


第一百一十九章 永生难忘的圣诞夜

　　照片之中，雨晴笑得十分灿烂，灿烂得十分甜美，又甜美得十分自然好看，在雨晴周围，七八个降落伞正在飘落，围绕着雨晴。

　　实在是拍得太好了！这张照片如果拿去参赛，一定获奖。看来除了当小说家，我还有当摄影师的天分呀。

　　然而，不消一会，降落伞落地，一道道彩色的亮光，迅速地消失得无影无踪，夜，又恢复了本来的黑暗。

　　我的心中突然有些失落。

　　烟花，的确是很美丽，但它存在的时间并不长，刹那艳丽后，便永远沉没在黑暗之中。

　　我不禁想起我高中时写过的一首关于烟花的诗：“这一夜，我看到了烟火。它真的很迷人，很像盛开的花朵。真的很美丽，绚丽闪烁。然而，它停留的时间并不多。刹那暗淡，一划而过。留下的，只有寂静的天河。……”

　　我的心中突然有些彷徨。

　　雨晴，像烟花一般迷人，那么，她也会像烟花一样短暂吗？

　　不！！

　　不要！！

　　我要和雨晴一辈子在一起！

　　雨晴是烟花，是美丽的烟花，是天长地久、永远不会消逝的烟花！

　　“不败！让我看看。”雨晴一边朝我走来，一边说。她的话，打断了我的思索。

　　“嗯。”我把手机递给雨晴。

　　“噢，那些降落伞真美丽，慢慢地飘下来，比冲天炮好看多了。”雨晴望着我刚拍的照片说。

　　“你比降落伞更美丽。”我笑道。

　　雨晴有点不好意思，扯开话题：“不败，我们来合拍一张，好不好？”

　　“嗯，说起来，我们还没有合拍过呢。”我说。

　　“就是嘛。”

　　“你过来。”

　　雨晴走到我身边，我们站到一块，我把手机的镜头对着我和雨晴，按下了快门。

　　“哎哟，只拍到你半边脸。”雨晴笑着说。

　　“哼，可恶的镜头，竟然会自动筛选，把不好看的东西过滤掉，只留下美丽的东西。”我说。

　　雨晴听我称赞她，呵呵一笑，说：“你是说你那半边脸长得很好看，所以镜头没有过滤？”

　　我“哈哈”笑了两声，又听雨晴说道：“重拍一张啦，你把脸凑过来一点。”

　　“好。”

　　两张脸紧紧地贴在一起，我感受到雨晴脸上的热气，闻到雨晴身上发出来的淡淡幽香，心中一动，不禁用左手轻轻握住了雨晴的右手，右手一按快门，留下了这温馨的、幸福的一刻。

　　照片拍好了，我没有急着去看，因为我发现我的头稍微一转，我的嘴唇竟轻轻碰到了雨晴的下唇。

　　啊？！

　　终于吻到了！

　　这次，哪怕有人拿着枪指着我的脑袋，我也不肯放弃这机会。

　　我慢慢地把脖子朝雨晴的脸转去，我的嘴唇，也慢慢地跟雨晴的嘴唇相接起来。她的嘴唇很柔软，带着香气，轻轻地印在我的唇上，让我如醉如痴。我偷瞄了她一眼，只见她闭上了眼睛，神情似乎有点紧张，长长的眼婕毛在我眼前微微颤动。她好像没有接吻的经验，她那尖尖的鼻子，跟我的鼻子贴在一起，令我们的嘴唇不能得到更亲密的接触，但她，却不懂让鼻子换个位置。

　　我闭上眼睛，脑袋稍微一侧，让我的鼻子跟她的鼻子的位置错开了。我把嘴唇紧紧地贴在她的樱唇之上，两唇微微地一张一合，轻轻地吻着她的唇。

　　我的心紧张得“怦怦”直跳。

　　虽然我曾跟无数MM接吻过，却从来没有过这样的感觉！心动的感觉，甜蜜的感觉，幸福的感觉，不仅身体快乐，连心中也十分快乐，真是身心合一，感觉极好！这才是真正的接吻，这才是真正的见证真爱的仪式！

　　雨晴搂住了我的脖子。我把手机放回口袋，两手紧紧地抱住了雨晴。雨晴的身体似乎在微微颤抖着。

　　2006年的圣诞夜，我和雨晴第一次接吻。我永远不会忘记这一个晚上，也永远不会忘记此时此刻的感觉！

　　我突然想起我和雨晴被困在停车场的杂物室的时候，她靠在我肩膀上，睡着了，当时我就有吻一下她的脸的冲动。从那时起，到后来两人逐渐熟识，相知，相恋，我好几次想吻她，却被各种客观的（如一些极不知趣的人的打断）和主观的（有雨晴的原因，也有我自身的原因）原因阻挠。直到现在，我才终于吻了雨晴，让我和她的恋爱关系，完全建立起来（没有接过吻，哪里能算是恋爱？你以为是网恋啊？）。

　　我又想到在杂物室里，雨晴告诉我她姓何时，我觉得她和晓薇同姓，是一种巧合。当时我说不清为什么会认为是巧合，现在我才知道，我的直觉没错，那的确是巧合。我的第一个女朋友，是姓何的，我的第二个女朋友（我认为，并且强烈地希望，也是最后一个了），也很巧合地是姓何的。我和姓何的女孩子，还真有恋爱缘呀。

　　我和雨晴轻轻地把对方放开时，已经是从我们接吻开始算起的十多分钟后的事了。雨晴低下头，一脸害羞表情。我轻声问：“第一次？”雨晴支吾了一声，不好意思地点了点头，样子十分可爱动人。

　　我们又呆了一会，我觉得有点冷了，向雨晴问道：“你冷吗？”

　　“嗯，有点。”

　　我一边把外衣脱下，披在雨晴身上，一边说：“咱们走吧。”

　　“还有几个礼花弹哟。”

　　我刚把剩下的烟花点燃，就听远处一人大喊：“原来是你们在放烟花！真放肆！如果引起了火灾，你们怎样负责？你们是哪个班的？”竟然是学校的保安。

　　雨晴向我做了个鬼脸，说：“有人捉你来啦。”

　　我吐了吐舌头，说：“快跑！”接着大喊：“我是中文系的，叫乔宇！”一语甫毕，和雨晴一起上车，匆匆离开学校。

　　谢谢你，我的母校，让我重新得到初吻的感觉，让我度过了永生难忘的一夜。

　　返家后，在甜蜜中入睡。次日，把雨晴送到大信后，我返回公司。已经两天没回公司了，虽然时间不长，但想起休息前公司里发生的诸多事情，却恍如隔世。

　　唉，该面对的，总得面对。

　　阿晴说得对，逃避问题不是一个好办法。

　　好！把公司的事情好好地解决吧。

　　我吸了口气，充满斗志地走进公司。

　　当时我实在没想到，这是我最后一次以这家公司的员工的身份，走进公司的大门了。


第一百二十章 冤屈

　　回到办公室，见阿清已经回来了，正在吃早餐。我笑着跟她打招呼：“早呀。”

　　阿清微微一笑：“早，唔，你精神好多了。”

　　“呵呵，因为有你在，我才能安心休息呢。对啦，那天那个活动举办得很成功嘛，真没让我失望。”

　　阿清一笑不语，放下早餐，在抽屉里取出一本存折，递给我，说道：“那天晚上，有不少企业前来参加我们的活动，他们一共捐献了二十二万左右，加上一些网友、路人的捐款，我们一共收到二十三万的捐款。”

　　我点了点头。

　　阿清继续说：“在希望小站推出以后，到这活动举行前，我们一共收到了三十七万的捐款，加上这二十三万，一共是六十万。”

　　“六十万？”我有点欣慰地说，“真没想到有这么多，这笔钱，能让不少失学学生重新回到学校了。”

　　“嗯，的确是呀。”阿清由衷地说。

　　她顿了一下，接着又说：“对啦，我已经跟市团委那边的人联系好了，他们待会就会过来取存折。”

　　我们公司的希望小站，是跟市团委合作的（毕竟我们是私营企业），所收回来的全部捐款，都会交给团委分配。

　　我们正在聊，只见一人走进办公室，我一看，原来是老板。他望了我一眼，有点冷漠地说：“回来啦？”

　　“嗯。”

　　“到我的办公室来一下吧。”

　　“好的。”

　　老板说完，头也不回地走了。我和阿清对望一眼，阿清说：“他找你啥事呢？”

　　“可能跟公司机密资料被泄露事件有关吧。”

　　“嗯。”

　　我站起身，正要离去，阿清却叫住了我：“乐扬……”

　　“怎么？”我转过头来。

　　“唔……没什么了，”阿清欲言又止，“你快找小森去吧。”

　　“好的。”我笑了笑，转身离开，来到老板的办公室里。

　　“坐吧。”老板说。

　　他对我的态度，好像比之前友善了一些？

　　难道他终于明白，我不是出卖公司的内鬼，现在要跟我道歉？

　　然而一秒后，我便知道自己猜错了，因为老板没有提公司机密资料被泄露一事，而是劈头就问：“那个希望小站的启动仪式和义卖活动，我们一共收到了多少捐款？”

　　“二十三万。”我说。

　　“是么？”老板冷冷地说。

　　我皱了皱眉：“是呀。”

　　老板冷笑了一声，平静地说：“东方，你想瞒天过海？没那么容易。”

　　我迷惑了：“什么意思？”

　　“大家都是聪明人，不用我说得那么明白吧？”

　　我心里嘟哝了一句：“不要把你跟我相提并论呀，这样简直是侮辱了我。你哪里是聪明人？笨蛋一个！”口上说：“我不明白，你说清楚一点。”

　　“到了这时候，你还想抵赖？”

　　我有点沉不住气了：“反正我就听不明白你在说什么。你要是不想说，就算了，我忙着呢。”

　　“你这是什么态度？”老板眉头一扬，加重了语气。

　　我闷哼了一声，没有答话。

　　“好！你要明知故问，我就跟你说清楚！”老板稍微提高了声音，“我已经向当晚前来参加我们活动的合作商调查过了，他们那晚所捐献的款项，一共是二十七万，加上一些网友、路人的捐款，总共有二十八万，为什么跟你说的二十三万不吻合？”

　　我一听，吃了一惊，脱口道：“这是……”本来想说“这是阿清负责的”，但转念一想，事情大有蹊跷，先别把阿清拉下水，于是忍着不说。

　　“怎样？”老板冷冷一笑，“还想抵赖说这事你毫不知情吗？你看这是什么？”

　　老板一边说，一边拿出一张A4纸，我接过一看，竟然是我领取工资的活期存折的复印件，从那存折复印件可知，我的存折昨天下午存入了五万块！

　　怎么回事？！

　　我的存折一直放在公司的办公桌的抽屉里呀。是谁把我的存折拿走了，并存入了五万块？！

　　“这五万块是你的吗？”老板问道。

　　“不是……我……怎么回事？是谁把钱存进去的？我也不知道……”我有点语无伦次了。

　　“还有，”老板接着说，“我找了××汽车网里的一个老朋友帮忙，他通过调查，知道他们公司的那‘汽车团购’项目，的确是买回来的，而把方案卖给他们的，也的确是我们公司的人，唔，他说那人姓东方……”

　　“不！”我忍不住大声说，“他冤枉我！我没有做过！”

　　老板瞥了我一眼，说：“他冤枉你，对他有什么好处？”

　　“我……”我一时语塞。

　　“陈××团购网的那几个活动方案，也是你泄露出去的吧？唔，不能说是泄露，正如你所说，方案是你写的，你爱给谁用就给谁用，你可不是干什么事都要从公司的利益出发的，对吧？”

　　“我……”那天开紧急会议时，我成为众矢之的，被众人怀疑，心中压抑，一时冲动，才说出“我就是喜欢把自己写的方案给陈之宏用，你们管得着吗”的赌气话，现在老板提起这件事，我可真是承认也不是，不承认也不是。

　　“至于装修网的合作商的内部机密资料和一些商品的内部价格被泄露一事，还有新版房地产网被××房产信息网盗用一事……”提起房地产网，老板大概又想起那六十万的损失，露出了痛心的表情，“那两件事，我暂时还没证据证明跟你有关，但……东方，你有没有出卖公司，你我都心里有数。”

　　“你既然认定我就是内鬼，我也没什么好说的，只是我要最后向你重申一次，自始至终，我没有出卖过公司，没有做过半件对不起公司的事！所有机密资料，都不是我泄露出去的，我所写的那几个团购网的活动方案，也不是我发给陈之宏的。”

　　刚开始被老板冤枉时，我情绪失控，整个脑袋极之混乱，无法思考，现在老板越往下说，我越觉得事情大有蹊跷，才稍微冷静下来，思考当前的情况。

　　是阴谋！是一个大阴谋！是一个大陷阱！有人设了这样一个陷阱来暗算我！到底是谁布下了一个如此天衣无缝的天罗地网，让我防不胜防地，一步一步地栽进来？

　　“到了现在，你还不承认？东方，这里只有我和你两个人，你就不要再狡辩了，好吗？”

　　哼！我再怎么说，他也不会相信我！我还多费唇舌干什么？

　　我索性不再解释。

　　停了一下，老板吁了口气，说道：“这样吧，看在你对公司也有过不少贡献……唔，不过你的贡献加起来，肯定不值我现在所损失的七十万。不过算了，七十万就七十万吧，反正都没有了，再去计较也无补于事。”

　　我沉住气，一言不发。

　　老板接着说：“唉，你也是一时没想清楚，才做错了事……算了，这事我就不报警了，你把你贪污的那五万块捐款还给公司，然后到行政部交个辞职申请吧。”


卷四


第一百二十一章 真相

　　我眉头一皱，一字一顿地说：“你要辞退我？”

　　“我说得还不够清楚吗？”老板说。

　　“我……”我轻轻吸了口气，说道，“我手头上还有很多工作在跟进，如果我突然走掉了……”

　　老板冷笑一声：“你还真为公司着想呀！像你这种尽心尽力为公司办事的员工，现在还真不好找呀。”

　　我知道老板在说反语（事实上，一直以来，我真的是尽心尽力为公司工作），没有答话。

　　果然，老板接着说：“不过呀，我是请不起你这种办事能力高，又对公司忠心耿耿的员工的。你放心，你手头上的工作，我会交给阿清去跟进。噢，我忘记跟你说了，从今天开始，吕清就是我们公司策划部的总监。”

　　阿清？策划总监？

　　事情好像有点不对劲。

　　难道我被陷害的事，跟阿清有关？

　　希望小站的事，的确是由她跟进的，她不可能不知道当晚我们所收到的捐款是二十八万。

　　那她为什么告诉我只收到二十三万？

　　还有……

　　我还在想，老板的话打断了我的思路：“好了，你走吧。东方乐扬，你的确是一个人才，但你太自负了，做事太目中无人了，这致使你终于误入歧途。你帮了我不少忙，而你现在泄露了公司资料，贪污公款，我也不报警，大家就算是扯平了。从此以后，你走你的路，跟我们公司没有任何关系！”

　　“小森！”我说，“你真的认为我就是出卖公司的内鬼？”

　　“是！”

　　我听他答得如此干脆，心都寒了，我又说：“我在你的公司工作的时间虽然不长，但我是怎样一个人，难道你不清楚？”

　　“我也以为我是看清楚了，没想到，原来我一直看错了人。”

　　“好！”我沉住气，大笑了一声，“既然这样，我也没什么好说了！再见！”

　　我说完，转身离开，走到门前时，停了下来，补充了一句：“小森，我对你真的很失望！”

　　“我也对你很失望！东方，最后有句话要跟你说，你要不要听？”

　　“你说。”

　　老板要说的竟然是：“色字头上一把刀，你沉迷于女色，事业永远得不到大发展。”

　　当时我以为老板的意思是我整天泡酒吧泡MM，影响了工作，而没想到，他想表达的其实是另一个意思。

　　虽然，在半个小时后，我也明白了老板这句话的真正含义。

　　“多谢指教。”我丢下一句话，转身走出办公室。

　　回到座位，阿清问我怎么回事，我说，我被辞退了，阿清瞪着眼睛说，怎么可能？我突然觉得她的表情有点虚伪。我没有理会她，简单地打了一份辞职申请表，交到行政部，然后随便收拾了一些东西，便无声无息地、没有惊动其他同事地离开办公室，朝公司大门走去。

　　刚离开公司，只听身后一人叫道：“乐扬！”那是阿清的声音。

　　我头也没回，说道：“怎么？”

　　“你走啦？”

　　“对呀！”

　　“我有些事想跟你说。”

　　我转过头，望着阿清——这个楚楚动人的女孩，已隐隐约约地猜到她要说的是什么事。我说：“很要紧的吗？不说行吗？”

　　“很要紧的，一定要说。”

　　“那你说吧。”

　　“到你车上说吧。”

　　我想了想：“走吧。”

　　于是我们走到我的车子前，上了车。我有点负气地说：“怎样呀，策划总监？”为什么我对阿清的态度突然一百八十度大转弯？会变得如此冷漠，甚至有点反感？我自己也不清楚。

　　我只是忽然隐约觉得，她不再是值得我信任的人！

　　或者是，她从来就不值得我信任！

　　“我……”

　　“有什么就直说吧。”

　　阿清想了想，吸了口气，低声说：“你都猜到了，我早知道你会猜到，以你的聪明，我根本没想过这件事能瞒得住你。”

　　她这样一说，我更加肯定了心中的直觉是正确的。我冷笑道：“你也瞒了我好一段时间了，也不容易了。”

　　“那是因为你信任我，从来没有怀疑我。如果是别人，一定瞒不过你。”

　　“好了，我们都走到这一步了，也不需要顾忌什么了，有什么事，你都开门见山地直说吧。”

　　“嗯。”阿清顿了一下，淡淡地说，“那晚的活动，我的确是收到了二十八万的捐款，是我拿了五万块出来。我还偷偷地把你放在抽屉里的活期存折拿了出来，在昨天下午，叫人把那五万块存了进去。”

　　“为什么要这样做呢？”我冷静地问。

　　“其实……提议这样做的人不是我，是小森。”

　　“什么？！”我刚才已猜到公司机密资料泄露事件和希望小站的捐款被贪污事件，跟阿清有关，却万万没想到，这事小森也有参与！

　　“是的，昨天去把那五万块存到你的存折里的，就是小森。”

　　TNND！那王八蛋！刚才还煞有介事地说我明知故问，说我在抵赖，在演戏，原来一直在演戏的，竟然是他自己！

　　他不当演员真可惜！

　　我突然想到一事，把手放到口袋里，摸到了我的手机……

　　阿清接着说：“小森这样做，就是要找一个辞退你的理由。你知道他为什么要辞退你吗？你知道他为什么要让我当策划总监吗？”

　　她这样一问，我心中突然想到一件可怕的事。

　　“你跟他……”我张大了嘴，支吾了一会，终究没敢把我心中的想法说出来，“不、不会吧？”

　　“你猜对了，”阿清苦笑了一下，“我和小森上床了。”

　　那一霎间，我身心脱离，心脏似乎停止了跳动。

　　好几秒后，我才回过神来，接着，一颗心，像被人正在狠狠地挖着一样，隐隐作痛。

　　我眼前的人，真的是阿清？真的是我印象中的那个样貌美丽、斯文大方、冰雪聪明的女孩？真的是那个我一直认为在雨晴不在的时候，最值得我信赖的人？

　　“为什么？”我低沉着声音问，“为什么你要这样做？你不是这样的人，你不是这样的人……”

　　“你错了，东方乐扬，”阿清冷冷地说，“我就是这样的人。或许，在认识你的时候，我的确不是这样的人。但至少，现在的我，就是这样的人。是你让我变成这样的，是你让我看清楚，这世界没有真正的爱情，有的只是金钱和权力！”

　　“所以，为了得到策划总监的位置，为了得到金钱和权力，你就出卖了自己的身体？”

　　“是的，那有什么不好？从前我没想过，我只需要躺在床上，什么都不做，就能得到这么多东西！我以前真是太笨了，一直坚守着自己的底线，甚至连我男朋友姜魏池，我也不让她接触我的身体。他跟我说分手，其中一个很重要的原因大概就是我跟他拍拖两年多，却还不让他碰我的身体吧。真讽刺，我一直守身如玉，最后却把自己的第一次，给了一个我完全没有爱过的男人。”阿清说到这里，嘴角在冷笑，声音却有点呜咽。

　　这一切太出乎意料了！我根本无法接受！

　　阿清从来没有跟姜魏池发生过关系？甚至，从来没有跟男人发生过关系？但那天在她家，她却跟我……

　　我突然意识到，她对我的爱，曾经是那么的深，深到我所无法想象的地步，我对她的伤害，也是那么的深，深到我一辈子也无法补偿的地步。


第一百二十二章 鹰儿？兔子？

　　“是的，”阿清接着说，“小森是有老婆的，但这跟我没关系，反正我一点也不爱他，我要的只是他的钱。而他呢？他爱我？我不知道，或许有那么一点，但他最爱的，肯定是我的身体！如果有一天，我不再让他碰我的身体，他一定毫不犹豫地把我一脚踢开。”

　　阿清的语气很冷，但声音却有点颤抖。我偷偷瞥了她一眼，只见她的眼眶儿湿了。

　　我终于明白那天在公司门外，老板看到我和阿清在一起时，为什么会用充满嫉妒和恶毒的眼神瞪着我了，我也终于明白，我为什么会被辞退了。

　　其实回想起来，那嫁祸我贪污公款的诡计一点也不高明，甚至是破绽百出。要证明我没有贪污希望小站的那五万块捐款，一切都是被人嫁祸的，是一件很容易的事。别的方法不说，只要到银行一查监控录像，就能知道昨天下午去把五块万存到我的存折里的不是我本人。问题是，要嫁祸于我的人是老板，他要以此为借口把我辞退，让他的情人阿清（老板的情人阿清？一想到这个称呼，我的心有点不舒服）来代替我的位置。欲加之罪，何患无辞？老板要我出局，哪怕我能避开这一劫，但老板还是会想其他方法逼我离开。

　　等一下！这么说，难道公司几个网站的机密资料被泄露事件，除了跟阿清有关外，也跟老板有关？其实泄露公司机密资料的幕后指使，就是老板本人？

　　想到这里，我忍不住问道：“公司的机密资料被泄露事件，也是小森指示的？”

　　“不，”阿清轻轻摇了摇头，“这件事，小森倒是毫不知情的，全部是我做的。”

　　虽然早已猜到这事跟阿清有关，但当听她说“全部是我做的”的时候，我的心，还是有点惊讶，有点痛。

　　阿清淡淡地说：“装修网的商家资料，汽车网的‘汽车团购’项目，团购网的活动方案，还有新版房地产网的版面和程序，都是我卖给敌对公司的。”

　　“你为什么会有那些资料？”我迷惑道。

　　“全部是在你的电脑上盗窃的。”

　　“我的电脑？”我皱了皱眉，“我的电脑有开机密码，开机以后，所有文件夹都有密码保护，你怎么能……”

　　我话没说完，阿清说：“我就坐你旁边，要偷看到你所输入的开机密码，不是一件难事。至于你安装在电脑里的那个加密软件，被我放在你电脑里的木马病毒破解了。”

　　她说到这里，我不禁想起之前我和阿清说起装修网和汽车网的资料被盗时，她还跟我头头是道地分析，说盗窃资料的人，有可能是把我的电脑的硬盘拆下来，也有可能是在我电脑里放了木马……明明就是她做的，她还能如此冷静地以局外人的角度去分析？就像一个人杀了人后，还能镇定自若地说，凶手可能是某某某，证据是……

　　真TMD可怕！

　　还有上次玩杀人游戏的事：出卖同伴，保存自己；知道警察的身份却不杀警察，像猫玩老鼠一样把警察折磨到最后……

　　阿清，真是一个深不见底的女人！

　　我承认，我是彻彻底底地掉到她所设的圈套中去了，连一点反抗的力量也没有。

　　“小森一点也不知道这些事是你做的？他到现在还认为泄露公司机密资料的内鬼是我？”

　　“是的。”

　　“好！”我突然大笑一声，“太好了，吕清，你做得太成功了，做得太漂亮了，哈哈！”

　　阿清一言不发。

　　我冷笑着说：“你是从什么时候开始设这个陷阱，等我一步一步地走进来的？”

　　“在百佳的时候。”

　　“嗯？”

　　阿清吸了口气，一字一字地说：“在百佳，在你跟我说你喜欢那个脸上有胎记的女孩子的时候，在我跟你说‘你一定会后悔的’的时候，从那时起，我就暗暗对自己说，我要报复你！我要你失去一切，我要你一无所有！我还对自己说，这世界上所有的男人都信不过，这世界上根本没有真正的爱情。只有金钱，只有权力，才是值得我去追求的东西，才是值得我去拥有的东西！”

　　她说到后头，十分激动，几乎是叫出来的。

　　我沉默。

　　“你看，”阿清尖声说，“你终于后悔了，对不对？你现在名誉没有了，工作也没有了，什么都没有了！你很后悔没有选择我，对不对？对不对？”阿清一边说，一边露出胜利的笑容，但，却有一滴眼泪，在她的眼眶儿落下。

　　我冷冷地说：“我没有后悔。像你这种女人，如果选择了，我才要后悔一辈子呢。”

　　“我……”一听我这样说，阿清的表情突然凝固了，一点笑意也没有。

　　隔了几秒，她呜咽着声音说，“不是这样子的，乐扬……不是像你想的这样子的。”

　　一听她这楚楚可怜的语气，我就有点心软了。我轻轻叹了口气，没有说话。

　　“我真的好爱你，是真的，从来没有过这样的感觉。和你在一起的时候，我真的好高兴，好快乐。我真的好想你能永远在我身边。我……乐扬，那天在百佳，我不是跟你说，我真的好想和你好好地恋爱吗？不是说好想和你一起过一些平淡的生活吗？我发誓，当时我说的每一句话，都是真的。我……我……呜呜……”

　　阿清说到这里，终于哭了出来，任凭眼泪在脸庞滑落，直到下巴，留下两道清晰的泪痕。

　　她一边哭一边说：“真的好想把我遇到的所有事情，都和你一起分享，真的好想每时每刻，都能和你呆在一起。呜呜……你为什么要选择她？她的脸……我不明白，我真的不明白。”

　　阿清不断抽泣着，她现在这样子，无论是哪个男人见了，都会觉得痛心，都会想把自己的肩膀暂时借给她。

　　在工作上，她的确是一个女强人，像鹰儿一般，坚强，果断，独立；但现在，她却跟普通女人一样，像一只兔子，柔弱，彷徨，需要别人的保护。

　　我抽出一张纸巾，递给她。她接过，擦了擦眼泪，接着说：“我知道你为什么不选择我，因为你看不清我，你觉得我是一个复杂的女人，觉得我是一个城府很深的女人。”

　　听她这样说，我有点惊讶：她竟然早就看出我的心思？

　　只听她又说：“在Mafia Cafe玩杀人游戏的时候，有一局，你是警察，我是杀手，我一直没杀你，唔，那把结束以后，你一定以为，我早知道你是警察，却一直不杀你，是故意留着你，折磨你，对吧？你也是从那时候开始害怕我，对吧？其实……其实不是这样子的。我一直不杀你，是因为我……我爱你。”


第一百二十三章 隐藏的爱

　　听阿清说原来她早已猜到在玩杀人游戏后我开始害怕她时，我已非常惊讶，再听她说她当时明知我是警察却一直不杀我是因为爱我的时候，我更是又惊又奇。

　　阿清抽泣着说：“你还不知道吗？那局是法官误判了，那局不是杀手胜利，而是和局。虽然我以前没玩过，但那时我已从那《杀人游戏手册》得知，当所有良民都死掉，只剩下警察和杀手后，就应该是平局了。”

　　“哦？”

　　“那一局最后一轮剩下四个人，你、我、七号和十四号，晚上我杀了七号，而你也验了七号，结果白天进入三人局的时候，我和十四号，都是你所没验过的，你相信我是良民，所以叫我一起把十四号票杀了……”

　　我点了点头。

　　阿清这时情绪稍微稳定下来了，她定了定神，又说：“可是，我怎么能猜到你会验七号呢？如果你验的是十四号，我杀的是七号，白天剩下你、我和十四号的时候，由于十四号是你验过的良民，你不就知道我是杀手了吗？如果我要赢，我会那么冒险，明知你是警察，还一直不杀你？”

　　听她这样说，我愣住了。的确，当时虽然我深信阿清是良民，但如果我验了十四号，知道他是良民，那尽管我再相信阿清，但她的良民身份也不成立了。阿清知道我深信她不是杀手，并有信心自己会赢，所以一直不杀我，故意把我玩弄于股掌之间的说法，是不成立的。

　　“其实我……虽然是游戏，但我不忍心‘杀’你，我……我真的下不了手……我宁愿输。在游戏中，输赢对于我来说，根本不重要。我爱着你，深深地爱着你，我不会因为想赢，就把你‘杀’掉，哪怕只是一个游戏。我想和局，我想和你一起把良民票杀了，我以为，我和你谁也没输，谁也没赢，但法官却误判了，说是杀手胜利了。我……我真的不想这样……”阿清说到这里，声音又有点呜咽了。

　　我听着，一颗心都几乎跳出来了。

　　我实在没有想过，事实竟然是这样！

　　只听阿清接着说：“在现实中也是一样，工作上的输赢，我一点也不在乎，我只想跟你在一起。你为什么不选择我？你为什么要逼我？那天晚上，就在房地产网被盗用的前一天晚上，我问你，有没有后悔没有选择我，唔，当时，新版房地产网的版面和程序，还在我手上，只要你答有……对，那时我已不纯洁了，我已不奢望能跟你在一起了，但只要你答有后悔过，哪怕是骗我的，我也会很高兴，我会马上毁掉我手上的版面和程序，不会把它发给敌对公司……但你……你连骗我也不肯……”

　　阿清说到这里，终于忍耐不住，趴在我的肩膀上，放声哭了出来：“乐扬……呜……现在我……我不再纯洁了，我永远不能得到你的爱了……呜呜呜……我已经是一个被糟蹋过的女人了……我……呜呜……”

　　我听她这样说，一颗心像被抽了出来一般，痛得难以形容。阿清所以变成今天这样，很大程度是因为我的缘故。她对我的爱，是那么的深，我对她的伤害，也是那么的深……

　　我把她轻轻地抱在怀里，安慰她说：“别这样想……你……你还是你……不要自暴自弃。”

　　“不！”阿清激动地说，“我不再是我……我的身体肮脏了，我的心，也肮脏了，我……我再也不能回到从前了。乐扬！”

　　阿清把我紧紧地抱住，痛哭道：“为什么我要跟一个我对他一点感情也没有的男人做那种事？你知道吗？那时……我……我真的好想吐。那一刻，我就知道，我完了，我的人生，将永远留下难以磨灭的阴影了。”

　　我也终于忍不住红了眼睛，呜咽着声音说：“阿清，你别这样说……对不起，是我不好，是我害了你……对不起……呜……”

　　阿清低声说：“你没有不好，你很好，在我心中，你永远是最好的人。乐扬……”

　　她停顿了一下，接着说：“能不能吻我一下？”

　　我轻轻点了点头，在阿清的嘴唇上轻轻印上一吻，吻去了她唇上的眼泪。阿清闭着眼睛，自言自语地说：“真好，你还会吻我。我永远不会忘记在我家楼下，你抱着我，吻着我的情景。我也永远不会忘记在我家，我和你……虽然最后，我们什么也没做，但至少你是我懂事以来，第一个看到我的身体的男人。是的，第一个看到我的身体，拥抱着我的身体的男人，是我所深爱的乐扬，而不是那个肮脏的男人！这就足够了，这就足够了……”

　　我喘着气，内心无比难受。

　　“乐扬，如果能早点遇上你，那就好了。乐扬，你会不会忘记我？”

　　“不会！”我想也不想便说。

　　“嗯，”阿清满足地微微一笑，“这样子，我就心满意足了。我也不会忘记你，一辈子也不会。唔，我知道你录下了我们刚才的对话。是的，在你把手放到口袋里的那一刻，我就知道了。不过没关系，你要告发我，我是一点也不在乎的。失去了你，这世界上，再也没有值得我在乎的东西了……”

　　我不禁把手机从口袋里拿出来，按下保存键（停止键）。

　　阿清一边说，一边打开车门，走下了车。她向前走了两步，回过头来，望了我一眼，目光中充满柔情。

　　我望着她，心中百感交集，手一颤，手机掉落在地。

　　我愣愣出神，待我回过神来的时候，阿清已经离开了我的视线，回到公司里去了。

　　我长长地吸了口气。

　　原来老板说的“色字头上一把刀”中的“色”是指阿清。

　　唉——

　　不管怎样，我离开了，阿清代替了我的位置。我绝对相信阿清能胜任我的所有工作，甚至比我做得出色十倍。我可以走得无牵无挂了。虽然老板对我不义，但直到最后一刻，我还牵挂着公司。

　　做人，做事，对得起自己就是了。

　　然而对阿清呢？我真的能做到问心无愧吗？

　　我和阿清，不会是谁也没输谁也没赢的和局了。我永远欠了她！

　　我本想把刚才的录音删除，因为我是无论如何也不会去告发阿清的，但转念一想，这段录音，包含着阿清对我的心意，包含着我和阿清的回忆，我……我实在舍不得删掉。

　　我驾着车，漫无目的地游逛，脑海中不由自主地想起阿清初到公司，我跟她第一次见面的情景了：

　　“你好。”

　　“我叫东方乐扬，你叫我乐扬就行。”

　　……

　　“你在这里工作多久啦？”

　　“半年左右吧。”

　　“半年？才半年，你就当上总监啦？”

　　……

　　“那你现在一个人住？”

　　“我……”

　　“跟女朋友同居？”

　　“我是跟一个朋友一起租了一个房子，但不是女朋友。”

　　……

　　“没有！你一定没有男朋友。”

　　“你猜对了，我没有男朋友，我没男朋友的原因，你也猜对了，因为这段时间，我身边一直没有让我心动的男生出现过。但今天，这让我心动的人，似乎出现了。”

　　……

　　为什么？为什么我和阿清会走到今天这一局面？我实在想不明白，这是谁的错！

　　想到这里，我才发现，我已一脸泪痕，眼泪说什么也压制不住，还在一个劲地流出来。


第一百二十四章 弹泪时

　　我把车子停在大信附近的伯乐居，在车上抽取了一张纸巾，擦干了一脸的眼泪，走下车，走进伯乐居旁边的世宇乐园。

　　世宇乐园里人不少，有看上去像学生的，也有看上去像上班族。真想不明白，星期二，正常上课、上班时间中，为什么会有这么多人有空到这里玩乐。

　　小时候跟母亲到欢乐城，母亲给我买十来二十个金币，我已高兴得不得了，在欢乐城里逛来逛去，总舍不得投币去玩，真的好想玩其中一个设施时，也会考虑良久，才怀着不舍的心情投进一个金币。

　　然而长大后，特别是自己懂得赚钱后，重返欢乐城，抱着一大袋金币，却再也没有兴奋的感觉。

　　小孩子所以快乐，所以没有烦恼，是因为他们容易满足？是不是人的需求越多，欲望越大，就越难快乐？

　　如果只得到一份爱情，便能满足，是不是便不会有痛苦？

　　不是呀。当年和晓薇在一起时，我满足了，但最后，我不但不快乐，还无比痛苦。

　　曾跟自己说过，不能再想晓薇，但此时此刻，我心烦意乱，不禁又想起以前我所爱过的人，伤害过我的人。

　　我一次买了两百元的金币，全部装在一个大袋子中，抱在手里，沉甸甸的。小时候，如果能抱着这么一大袋金币，我一定会十分快乐，但现在，即使是一千袋一万袋金币，也不能给我带来快乐，哪怕是一点。

　　我疯狂地投币，几乎把所有能玩的设施都玩过了，但金币还是用不完。最后我走到一台夹布娃娃的机子前，不断地投币，不断地夹，把所有金币都投完时，夹起了七八个布娃娃。有几个小孩子一直围绕着我，每见到我夹到布娃娃时，异口同声地发出欢呼声。最后我把我夹到的布娃娃都送给他们，他们在喜悦中离去。

　　小孩子，真容易满足。

　　接着我走到角落，坐了下来，看见一对年轻情侣在玩赛车。看着他们有说有笑、亲密无间的样子，我内心极乱，一会儿想到阿晴，一会儿又想到阿清，而一想起阿清，我的心又痛了起来。

　　是我害了阿清。是我毁了阿清的一生。

　　阿清没有错。她只是太聪明，聪明得任何时候都能看穿我的心，聪明得令我害怕。然而聪明不是错。错的是我！我吻她，把她抱在怀里，却又亲手把她甩开，让她孤零零的一人，彷徨无助，不知所措。

　　她对爱情是那么的认真，她认为爱情是那么的简单，她只想过一些简单而幸福的生活，偏偏我要认定她是一个极有心计，为求目的、不择手段的女人！

　　想到这里，眼泪又夺眶而出。我没带纸巾在身，惟有用两手狼狈地擦去了眼泪。

　　突然一个小孩子走过来，递给我一张纸巾。那是刚才拿到我送出的布娃娃的那几个小孩子中的一个。我接过，说了声：“谢谢。”小孩说：“大哥哥，不要哭啦，爸爸说男子汉大丈夫，流血也不能流眼泪。”

　　我苦笑了一下。我想告诉他，你还小，很多事情不明白，其实男子汉大丈夫，也有无助的时候，也有承受不住的事情。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。流血了，我当然不会哭，但当真的到了伤心处的时候，眼泪又怎能控制？

　　但我什么都没说，只是点了点头，便站起身子，离开了世宇乐园。

　　走出世宇乐园，已是下午两点多，没吃午饭，有点饿，却也没什么胃口去吃东西。我走到大信对面的工商银行，在我的存折里取出五万块，存进了希望小站的存折账号。

　　接着我回到大信，四处游逛，突然觉得自己失去了方向，十分彷徨。在这无助的时候，我首先想到的是雨晴——我所深爱的人。我给她打了个电话。

　　“喂，不败。”雨晴的声音很甜。一听到她的声音，我的心平静了许多。

　　我笑了笑：“阿晴。”

　　“你在公司？”

　　我犹豫了一下，低声说：“嗯。”

　　“怎么啦？”

　　“没什么……唔，你今晚想吃什么菜？我去买。”

　　“啊，对啦，我刚才就想打电话给你，却忘记了。”

　　“嗯？”

　　“我今晚约了别人吃饭，不回家吃饭啦。”

　　雨晴约了人吃饭？会是谁呢？纤纤？

　　我还在想，只听电话里一个女人叫道：“小晴，帮忙把这个拿去……”

　　雨晴对我说：“乐扬，我先工作啦，今晚回家再聊吧。”

　　“好的，你忙去吧。”我刚说完，雨晴就挂了线。

　　阿晴到底约了谁呢？

　　我一边想，一边走进了美莎百货，漫无目的地逛，忽听身后一人轻声叫道：“乐扬？”

　　我怔了一下，只觉得这声音很是熟悉，回头一看，只见叫唤我的人是一个眉目清秀的MM。

　　“节婕？”

　　那MM正是上次跟张欣婕到我家来吃火锅的节婕。

　　“没想到，咱们这么快又见面了。”节婕轻轻一笑。

　　和节婕认识，是几天前的事，对节婕来说，几天的时间，当然是一晃而过的。但对我来说，这几天发生了太多的事，让我觉得是在度日如年，以致现在再见节婕，竟有点恍如隔世的感觉。

　　“你怎么会在这里？”我问。

　　“我今天休息，所以来逛一逛啰。”节婕的声音还是那么小。

　　“一个人？”

　　“嗯。你呢？陪女朋友？”

　　我摇了摇头，一笑说：“我也是一个人。”

　　“咦？”节婕有点奇怪。

　　“怎么啦？”

　　“你一个人逛商场，唔，有点奇怪呢。”

　　我呵呵一笑，扯开话题：“你今晚有约人吗？咱们一起吃饭吧。”

　　“好呀，”节婕爽快地说，“我请客，就当是感谢你上次在我家救了我。”

　　听她说起上次在她家的事，我顺口问道：“那个变态家强这几天没来骚扰你了吧？”

　　“没有了。其实他……他蛮可怜的。”节婕听我说家强变态，忍不住帮他说了句好话。

　　接着我陪节婕在美莎百货里游逛。她在E-Base试衣服的时候，售货员对她说，这件衣服很适合你呀。节婕轻声问，真的吗？售货员望了我一眼，笑着对她说，对呀，不信你问问你男朋友。我一笑不语。节婕低声说，不、不是的，接着偷偷瞄了我一眼，低下头，脸红透了。

　　接近六点的时候，我们离开了大信，步行到大信附近的星马印餐厅。走进星马印，坐下不久，忽见一男一女两人并肩走进来。我无意一看，却惊得呆了！因为那女子，竟然就是我的女朋友何雨晴！


第一百二十五章 欺骗

　　我呆了好几秒，才回过神来，接着去看和雨晴一起进来的男人，一看到那男人的面容，我再一次呆住了。

　　是张觅！Mafia Cafe的老板张觅！

　　昨晚，张觅就想约雨晴吃饭，和雨晴共度圣诞夜。但雨晴拒绝了，因为她要和我一起度过圣诞节。圣诞节，这个浪漫的节日，阿晴当然是要陪男朋友了，哪里会有空理会你这个闲人呀？

　　据雨晴说，张觅已经约过她好几次，都被她婉言谢绝了。但张觅屡败屡战，今晚终于约到了雨晴。哼，约到又怎样？你以为现在是中秋节呀？过了八月十五还有个八月十六可以追月？圣诞节都过了，你在“追圣诞”之夜和雨晴一起度过，一点意义也没有！

　　我靠！

　　张觅为什么老要约雨晴？他到底有什么企图？

　　本来在吉之岛初见张觅的时候，我觉得他是一个老实、和善的人，后来他被江芷稀甩了，痛不欲生，我觉得他很可怜，还安慰他、开导他，把他当成老朋友。但现在，我突然对他充满了敌意！

　　只见张觅和雨晴走到一个角落的位置，张觅很有风度地帮雨晴把椅子拉出来，雨晴笑着坐下，张觅点了点头，在雨晴对面坐了下来。接下来，他们两人在愉快地交谈着，张觅常把雨晴逗得莞尔。

　　美丽的笑容，如天使一般的笑容。原来这笑容，不只属于我一个。那一刻，我的心中很有吃醋，甚至是嫉妒的感觉。

　　我靠你TMD张觅！在你最痛苦最难受，最需要帮助的时候，我拉了你一把，你现在竟然反咬我一口，想抢我的女朋友？别说你不知道我是雨晴的男朋友，雨晴昨晚在电话里告诉过你的。你不是无意的，你是有心的！

　　“乐扬，你怎么啦？”节婕的话让我回过神来。

　　“哦，”我摇了摇头，“没什么。”

　　节婕脑袋一侧，很随意地望了望张觅和雨晴，对我说：“那两个人，你认识？”

　　我脱口道：“那女孩子，就是我女朋友。”

　　“啊？”节婕轻呼了一声，很自然地，再次向雨晴和张觅望去。她所看到的，是雨晴的右脸，那张完美无缺、白璧无瑕的右脸。一霎时间，只见她的脸上露出惊叹、羡慕的表情。

　　她一定在想：“那女孩子真美！美得完全可以用完美来形容。”她甚至会自惭形秽，觉得自己跟那女孩无法相比。

　　我没有说话，节婕也没有说话。节婕的神情，逐渐暗淡，就跟上次在她家我跟她说“我是和我女朋友一起住的”时，她默然无语，神色突然黯然了许多一样。

　　过了一会，张觅站起来，离开了座位，应该是上洗手间去了。由于我和节婕坐在张觅和雨晴后面的一个比较隐蔽的位置，因此张觅和雨晴只要不是认真地看，是不能看到我们的。

　　张觅走后，雨晴拿出手机，按了几下。接着，我的手机收到了一条短信息，那自然是雨晴发过来的。

　　“吃过饭了吗？”

　　我回复道：“正准备吃。”想了想，又加上了两个字：“你呢？”

　　短信息刚发出去，我马上望向雨晴。她在手机上按了几下。接着，我又收到了她的短信。

　　“我在等吃饭。你在家？自己煮饭？”

　　我回复道：“我在外面，和朋友在一起。你在哪？和纤纤在一起？”

　　我刚把信息发送出去，张觅就回来了。他看见雨晴在发短信，说了句话。由于隔得太远，我没能听到他说什么，只是看到雨晴点了点头。张觅吸了口气，又说了句话。这回雨晴没有点头。十几秒后，我收到了雨晴的短信：“我在星马印，和一个朋友在一起，不是纤纤。回家再跟你说吧。”

　　“好，我吃完饭就回去，你也早点回来吧。”

　　“好的。晚上见。”

　　我再也没有回复了。看着张觅和阿晴在谈笑风生，我心里很不舒服。尽管我中午没吃饭，但这时也没胃口多吃一点。节婕见我心不在焉，也没跟我说话，只是独个儿在吃饭（她本来就是一个不爱说话的人）。七点多的时候，张觅和雨晴离开了。我也想快点离开，但见节婕还在吃水果，又不好意思催她。节婕倒是看出了我的心思，放下了水果，说：“我吃饱了，唔，咱们走吧。我想早点回家。”

　　多么善解人意的女孩。但我现在却没有心情去感动。我正要结账，节婕抢着付钱了。接着我和节婕一起走出星马印。节婕说，我自己打车回去就行了。我虽然急着回家见雨晴，却还是坚持要把节婕送回家。节婕说，唔，谢谢。

　　车上无语。快到节婕家的时候，我跟她聊了几句，她则告诉我，新闻说，那晚潜伏在长江路附近的杀人犯，昨天在珠海被捕了。

　　把节婕送回家后，我急不可待地回家，走进家中，却发现雨晴还没回来。我看了看手表，已经八点多了。我靠！雨晴和张觅到哪里去了？

　　又等了一会，便回房间洗澡，洗澡以后，已经是九点半了，但雨晴还没回来。我坐在大厅的沙发上，拿着手机，胡思乱想。我想给雨晴打个电话，却又想不到一个合适的理由。

　　难道我要说，已经九点多啦，很晚啦，你回来没有？

　　很晚？才九点多呀！

　　要不说，阿晴，你现在在哪？要不要我去接你？

　　靠！想那么多干嘛？男朋友给女朋友打电话，哪里需要理由？

　　我正想拨通雨晴的电话，雨晴却回来了。

　　“咦，不败，怎么呆在大厅里？”雨晴笑问。

　　我勉强一笑：“没什么。唔，在等你回来嘛。你到哪去啦？”

　　“在大福源里逛了一会。”

　　我皱了皱眉，心里不禁想象着雨晴和张觅在大福源里并肩游逛的情景。

　　并肩？而且携手？

　　我靠！！

　　TNND！！

　　我在家里心急如焚地等了一个多小时，而她就和张觅有说有笑地逛大福源？

　　我沉住气，在雨晴换过衣服回到大厅的时候，故意很随意地问：“对啦，今晚你和谁吃饭去了？我认识的？”

　　我本以为雨晴会照直说她是和张觅吃饭，毕竟和一个男性朋友吃顿饭，是一件很平常的事，不代表什么，没必要隐瞒。

　　没想到，雨晴却犹豫了一下，才低声说：“唔，你不认识的。”

　　“你不认识的”！！

　　这五个字，犹如晴天霹雳一般，直击我的脑袋。那一瞬间，我的心，不断地往下沉，沉呀沉呀，不知沉到了什么地方，让我再难感觉到它在跳动。

　　为什么？！为什么要骗我？！

　　连雨晴也骗我！！

　　这世界，还有什么人值得我信任？！

　　为什么连雨晴也骗我！！为什么连雨晴也骗我啊！！

　　我狠一咬牙，嘴唇立即破了，流出血来。


第一百二十六章 私语

　　就在这时，一阵手机铃声从雨晴的房间里传来。雨晴放在房间里的手机响了。雨晴还没发现我的表情异常，笑了笑，说：“我先去接电话。”说罢转过身子，走进了房间。

　　是谁打来的？张觅？

　　混账！

　　我慢慢地走近雨晴的房间，走到门前的时候，只听雨晴拿着手机说道：“是呀，已经到家了……谢谢你的晚餐……明天晚上？现在还不知道……”

　　果然是张觅！明天晚上，他还要约雨晴！他一定是想追雨晴！太可恶了！我最恨这种明知道对方有男（女）朋友还要不知廉耻地对对方展开追求的第三者！

　　接着，雨晴沉默了。我等了几十秒，见她还是没有说话，还以为她已经挂掉了电话，于是探头一看，却见她还手握手机。

　　张觅到底在说什么？要说这么久？

　　又过了大概七八秒，才听雨晴低声说道：“对不起，唔，我以为我已经说得够明白的了……喂！喂！”

　　雨晴挂了电话，轻轻叹了口气。

　　我皱了皱眉。他们在说什么？

　　雨晴转过身，见我站在门前，“咦”的一声，柔声问：“不败，怎么啦？”

　　我这时已微微地冷静下来。我稍微有点冷淡地说：“没什么。”

　　雨晴走到我身边，温柔地说：“不败，你……”她说到这里，声音嘎然而止，换了一种急促的语气问道：“你的嘴唇怎么流血啦？”

　　“刚才不小心咬破了。”我的语气仍然很冷。

　　“怎么这么不小心。”

　　雨晴说罢，在抽屉里找来了一些棉签，一边帮我轻轻擦去了唇上的血，一边关切地问：“疼不疼？”

　　看着她这关心的神情，听着她这温柔的语气，我刚才那一腔怒火，莫名其妙地消失得无影无踪。我握住了她的一双小手，轻声说：“不疼。阿晴，不要离开我。”

　　雨晴“咦”的一声，说：“不败，你怎么好像有点不对劲？”

　　我摇了摇头：“没什么，公司里出了点状况，我有点迷惑了，不知该怎样做。”

　　雨晴握了握我的手，温柔一笑，说：“你觉得该怎样做，就怎样做。你不是跟我说过，无论我要做什么，你都会支持我吗？无论发生了什么事，你都不会离开我吗？我也一样。”

　　我点了点头，把雨晴轻轻地搂在怀里，感受着她身上发出的香味，感受着她的体温。我突然觉得，只要有阿晴陪在我身边，哪怕是天要塌下来，都不是什么可怕的事，至于被公司开除等琐事儿，更是不值一提。

　　“乐扬……”雨晴在我怀里轻轻叫唤了一声。

　　“嗯？”

　　“对不起，我骗了你。”

　　雨晴的语气很轻，但听了这句话，我的心却像被一个大铁锤重重地锤打了一下一般。我心中“啊”的一声叫了出来。

　　我竭力让自己冷静，淡淡地问：“什么事？”我说完，发现我的声音在颤抖。

　　我的心，也在颤抖！

　　“其实刚才和我吃饭的那个人，是你认识的，唔，是张觅。他今天早上约我晚上一起吃饭。我已经拒绝了他好几次，蛮不好意思的，而且我觉得跟他吃顿饭也没什么，所以就答应了。我们在星马印吃饭的时候，你不是在短信里问我跟谁吃饭吗？我正想告诉你是张觅的时候，张觅问我：‘你在和乐扬发短信？’我点了点头。他又说：‘能不能别告诉乐扬，你是在和我吃饭？’于是我在短信里就没跟你说我是在和张觅吃饭。”

　　我轻轻“嗯”了一声，把雨晴搂得更紧，似乎怕她会突然消失。

　　“七点多的时候，我们吃完饭，离开了星马印。张觅说：‘不如去看场电影吧。’我说：‘我有点累，想早点回家。’张觅说：‘我送你回家吧。’我说：‘不用啦，我家很近，我自己回去就行，再见啦。’我正要离开，他忽然捉了我的手……”

　　我没有说话。雨晴轻轻叫了一声：“不败？”

　　“嗯？”

　　她笑了笑：“我还以为你睡着了。”

　　我也笑了笑：“没有，你接着说吧。”

　　“嗯。我当时吓了一跳，很自然地把我的手抽出来……”

　　阿晴说到这里，我又记起前些日子，有一晚我喝醉了，第二天醒来后捉住雨晴的手叫她别走的事。当时她也是把自己的手从我的手掌中轻轻抽出来。她拒绝别人的方式，总是十分婉转和温柔，不会给别人带来伤害。

　　雨晴接着说：“张觅对我说：‘雨晴，你能给我一个机会吗？’我说：‘什么意思？’张觅很直接地说：‘我喜欢你，你能不能做我的女朋友？’”

　　听到这里，我心中暗骂道：“去你TMD混蛋张觅！”

　　“唔，那你怎么说？”我淡淡地问，尽管那平静的语气，是伪装出来的。

　　雨晴笑了笑，在我耳边轻声说：“你好像很紧张？”

　　我也不否认了：“这也被你看出来了？”

　　“你这么紧张我，我很高兴。”雨晴的声音温柔而娇美，让人心动不已。

　　“你拒绝了他？”

　　“那当然。”雨晴想也没想便说：“我对他说：‘昨晚我不是告诉过你吗？我有男朋友，就是乐扬。’张觅问：‘你真的喜欢他？他也真的喜欢你？’我说：‘是的。’”

　　雨晴说到这里，有点不好意思了，稍微低下了头，嘴唇轻轻贴在我的脖子上。我脑袋一侧，看到了雨晴左脸上的大胎记。这胎记对于现在的我来说，已不再刺眼，因为我了解了雨晴的心灵，爱上了雨晴的内在。但对于张觅来说呢？他也不觉得刺眼吗？还记得不久前张觅在Mafia Cafe和雨晴初见之时，见到雨晴脸上的大胎记，不是十分惊异么？为什么在这么短的时间内，张觅就能接受雨晴脸上的胎记，并喜欢上雨晴，想让她做自己的女朋友？

　　回想起来，雨晴第二次和张觅相见，是雨晴在珠海的那几天，而那次相见以后，张觅就喜欢上雨晴，并频繁地约她吃饭。

　　雨晴脸上有一块大胎记，这块胎记让她成为世俗之人眼中的丑女。她长得极之漂亮，偏偏又不能被称为美女。她不是那种会让人一见钟情的对象。就像我，我爱上阿晴，是从慢慢地接触她、了解她开始的，是先爱上她那善良、温柔的性格，再爱上她的其他一切。在爱上她的过程，我的内心曾有过无数次的激烈斗争，在内心经过无数次的挣扎以后，我才能冲破世俗的枷锁，无视世俗的讥讽目光，不顾一切地和阿晴在一起。

　　那么张觅呢？他对雨晴并不了解（在Mafia Cafe，他们只是聊了一个晚上；在珠海，也是在街上碰到，聊了几句），为什么会喜欢上雨晴？真奇怪呀！


第一百二十七章 窃听

　　雨晴停了好一会，接着又说：“张觅又说：‘你能不能答应我，不要告诉乐扬，今天晚上是和我吃饭去了，也别告诉乐扬，我叫你做我女朋友的事？’我答应了他。因为这样，所以刚才我跟你说那跟我一起吃饭的人，是你不认识的。但一说完，我就后悔了。你是这世界上我最值得信任的人，也是这世界上最信任我的人。我们答应过对方，无论是什么事，都要坦诚，不能让误会出现。如果连对着你，我也不能说真话，我会很累。所以，我终于选择了反悔答应过张觅的事。唔，对我来说，你比他重要得多。我不想为了他骗你，不想因为他让我们之间产生误会。”

　　我听完，长长地松了口气。

　　雨晴没有骗我。虽然只是很小的事情，但她终究对我坦诚。

　　突然我想，如果被公司辞退和被雨晴欺骗这两件事，有一件必然要发生的话，我会毫不犹豫地选择让我被公司辞退这件事发生。

　　丢了工作，可以再找；丢了对雨晴的信任，还怎能把它找回来？

　　雨晴又说：“张觅又问我：‘现在很晚啦，还是我送你回去吧。’我说：‘真的不用啦，我先走了。’我说完，就告别了他。”

　　我听了，眉头稍微一皱。雨晴在那时候就跟张觅告别了？那时才七点多。而雨晴回来的时候，已经九点多了。难道……不会的！雨晴怎么会骗我？！

　　我本想问，那接下来的一个多小时，你到哪去了？但转念一想，我和雨晴是男女朋友的关系，而不是警察和犯人的关系。我什么都要问得清清楚楚，不就等于告诉她，我不信任她么？我一直认为聪明人在不该问的时候就不要问，也一直认为两个人相处，能说的事，自然会说，不能说的事，也没必要去问，为什么现在自己反而什么都想问得明明白白？

　　三秒钟后，我知道我没有追问下去的做法是正确了。因为雨晴没等我说话，就接着说：“告别了张觅后，我见时间还早，就到大福源逛了一会。”

　　“哦？怎么不叫我陪你？”

　　“我怕你还在跟朋友吃饭，走不开嘛。”雨晴说着嫣然一笑，在床头柜上拿起一个塑料袋，递给了我，“给你的。”

　　我打开塑料袋，只见里头装了七八双新袜子。

　　雨晴接着说：“我帮你洗衣服的时候，发现你的袜子上的橡皮筋都松了，所以刚才给你买了几双。”

　　原来雨晴到大福源去，就是为了给我买袜子。她是如此的温柔细心、体贴入微，我却还要怀疑她，真是太TMD岂有此理！

　　“谢谢你。”我笑了笑，在她脸上轻轻一吻。阿晴娇柔一笑，无比动人。

　　我又问：“刚才是张觅打电话过来？”

　　“嗯，他问我明天晚上有空不，想和我一起去TOPARTY（在大信新都汇里的KTV）。接着他又说：‘雨晴，今晚我跟你说的话，都是认真的，我真的喜欢你，我对你一见钟情，我真的很想你能做我的女朋友。我不知道你和乐扬的感情有多深，但我是不会放弃的，我会等你，任何时候，我都会等你。’我说：‘对不起，我以为我已经说得够明白的了……’我还没说完，他就说：‘不管怎样，我会等你的，你考虑一下吧，再见。’他说完，就挂了电话。”

　　哼！TNND臭小子，脸皮真厚！一见钟情？真TMD可笑！

　　“嗯。他说对你一见钟情？是在Mafia Cafe的时候？”

　　“我想应该是在珠海的时候吧。”

　　“唔，有点奇怪。”

　　与此同时，我心想，张觅为什么会对雨晴一见钟情？雨晴脸上的大胎记，真的那么容易就能接受吗？

　　这样想，我当然没有这样说出来。但雨晴却似乎看出了我的心思。她淡淡一笑，说：“最好的还是你，不败。”

　　一时之间，我想不透雨晴为什么会突然说这样的话。但我也没多想，扯开了话题：“我有点饿，想吃点东西。”

　　“嗯，吃面条好吗？我去做。”

　　“好，吃什么都好，你做什么都能做得很美味。”

　　雨晴笑了笑：“你不是刚吃过饭吗？这么快又饿了？你等会。”

　　她一边说，一边站起来，走出房间。

　　“我刚才在星马印，只吃了一点东西……”

　　我话没说完，雨晴停住了脚步。我吸了口气，走前两步，走到雨晴身后。雨晴转过头来，望着我，迷惑地问：“星马印？”

　　我点了点头：“刚才我也是在星马印吃饭。”

　　“那你有看到我吗？”

　　“有。”我说，“我都看到了。所以我才没胃口吃东西。”

　　我本以为雨晴听了以后会责怪我，因为我不仅见到她却不跟她打招呼，反而躲在暗处监视她的举动，而且在她刚才跟我说今晚的事时，我竟然半句也没提当时我也在星马印。没想到，雨晴听后只是微微愣了一下，接着温柔地笑了笑，说：“你看到我和张觅一起吃饭，心里吃醋，所以没胃口吃东西？”

　　我直言不讳：“是呀。”

　　“傻瓜，真是傻瓜，”雨晴呵呵一笑，接着柔声说，“不过我很高兴。”

　　我轻轻搂住雨晴的纤纤细腰，在她的嘴唇上印上一吻，低声说：“我就是爱吃醋。”

　　雨晴脸一红，轻声说：“好，待会我在你的面条里放些醋。”

　　“那可不要。”

　　吃过面条，快十点了。雨晴说：“你看上去好像很累，早点睡吧，别多想公司的事了。”

　　我本想把我已被公司辞退的事告诉雨晴，但见她也似乎很累了，不想她多为我担心，于是决定明天再说。

　　“好的，你也早点睡吧。晚安。”

　　我回到房间，躺下便睡，不久便睡着了，但似乎只睡了一会，又醒了过来。我觉得有点口渴，于是走下床，迷迷糊糊地走到厨房，想要倒杯水喝，经过雨晴房间的时候，发现她没关上房门，房间里，隐隐约约地传来她的声音。

　　我走近两步，发现雨晴在通电话。只听她说：“唔，乐扬已经睡啦。你在干什么？有想我吗？”

　　我一听，张大了嘴吧，整个人愣住了！

　　怎么回事？！我靠TMD怎么回事？！

　　只听雨晴接着说：“我好想你呀，我现在好想你能在我身边。唉……觅，我觉得我们这样，很对不起乐扬。如果乐扬知道我们刚才已经……唔，我怕他会发疯。”

　　已经什么？！为什么不说下去？！我听到这里，两手发颤，整颗心紧紧地缩了起来，无比难受，极之痛苦。

　　“嗯，我会尽快跟他说。其实刚才我已经想跟他说清楚，但……我真的不知怎样开口。我一听到他说‘不要离开我’的时候，我就心软了。他以前已经被一个女孩伤害过一次，被伤得体无完肤，如果再被伤害一次，我怕他永远再也不会相信爱情了。”

　　我急促地喘着气，脑袋一片空白。

　　“嗯，我明白，你放心，觅，我会尽快跟他说清楚。唉，如果让乐扬知道我变心了，爱上了你，我……我真不敢想象他会有什么反应。”

　　一听到“变心”两字，往日无数片段在我的脑海中冒了出来！我脑袋混乱，两手一颤，只听“砰”的一声，杯子已掉落在地。


第一百二十八章 旅游计划

　　我轻呼一声，整个人猛地跳起来，却见周围一片黑暗。

　　我稍微定了定神，四处一望，才发现自己原来坐在床上。

　　是梦！

　　迷糊中所做的可怕的噩梦！

　　我长长地吁了口气，摸了摸自己的额头，竟是一额冷汗，我又摸了摸自己的胸口，一颗心竟在“怦怦怦”地跳个不停。

　　我曾做过许多可怕的梦，梦里有过怪物、狼人、食人族、野兽、杀人凶手、鬼魂……但我从来没有恐惧过（哪怕有，也只是一点），反而在这些梦中获取了不少灵感，写了许多悬疑小说、恐怖小说。

　　但现在，我却被一个没有任何恐怖元素的梦吓住了，吓得全身发软，直冒冷汗。哪怕已经梦醒了，仍心有余悸。

　　唉，看来我已经完全投入到这段感情之中。实在不敢想象，如果失去了雨晴，失去了这段感情，我会怎样。

　　会像梦里的雨晴所说的那样，永远再也不会相信爱情？

　　我呼了口气，走下床，猜想现在已至深夜，拿起手表一看，出乎意料地发现现在才十一点多，我只睡了一个多小时。

　　我觉得有点口渴，于是走出房间，想要到厨房倒杯水喝，忽然想到，梦里的情景，会不会在现实中重演？此念头一起，心中一片寒。

　　我走到大厅，竟发现雨晴坐在沙发上，望着露台，愣愣出神。我怔了一下，轻轻叫了一声：“阿晴。”雨晴一呆，回头望了望我，说：“你还没睡？”声音有点低。

　　我走到她跟前，在她旁边坐了下来，说道：“是呀，做噩梦，吓醒了。你睡不着？”

　　“嗯。”

　　借助窗外射进来的朦胧的月光，我看到雨晴竟一脸泪痕！

　　“阿晴，你在哭？怎么回事？”

　　雨晴望了我一眼，扁了扁小嘴，突然抱住了我，低声抽泣起来。

　　看到雨晴在哭，我的心也不好受。我轻轻地把她搂住，柔声道：“你怎么啦？别哭啦。”

　　“别哭了”这句话如催化剂一般，让雨晴哭得更厉害。我叹了口气，不再多说什么，只是把她紧紧地抱在怀里。

　　大概过了两分钟，雨晴的情绪才稍微稳定下来，她慢慢地停止了哭泣。我在她耳边轻声说：“好啦，没事了，你怎么啦？想起不开心的事儿？”

　　“嗯。”雨晴轻轻答道。

　　我慢慢地把她放开，对着她笑了笑，说：“傻瓜，我不想你难过，我想你每天都过得快乐。”

　　“和你在一起，我每天都很快乐。”雨晴由衷地说。

　　“那你为什么要哭？”

　　“我想起我叔叔，还有……我怕你会离开我。”

　　“怎么会呢？”我握住了雨晴的手，“我不是说过，无论什么时候，都不会丢下你不管吗？唔，只要你想，我就背着你，一辈子背着你，你还记得吗？”

　　“我记得。”雨晴点了点头，“可是，乐扬，我……”

　　“你怎么啦？”

　　雨晴想了几秒，说道：“我的脸这么难看，我怕你……”

　　我皱了皱眉，说道：“不要胡思乱想啦，阿晴。你什么都好，最不好就是有时候很悲观，很多愁善感的。你不相信我吗？”

　　雨晴破涕一笑：“我信，你说的我就相信，你说不会丢下我，那就一定不会丢下我。我也不会离开你。我要一直和你在一起。我再也不会想东想西了。”

　　我轻抚了一下雨晴的秀发，说道：“乖孩子，真听话。赏你一个吻。”

　　我说罢，向雨晴的樱唇吻去。雨晴轻轻避开，娇声一笑，顽皮地说：“我才不要这奖励。”

　　她接着又说：“对啦，你刚才做了什么噩梦？”

　　“我梦见你不要我了。”

　　“人家说日有所思，夜有所梦，你还说我胡思乱想，原来你自己白天也老在胡思乱想。”

　　“是呀，我每天都在想，如果能和你一起生活一辈子，那可是多么幸福的事。”

　　“傻瓜。”雨晴说罢，迅速地在我脸上吻了一下，接着低下了头。我心中一阵甜蜜，哈哈一笑，说：“哼，你偷袭我！你等着，我也会趁你不注意的时候偷袭你。”

　　雨晴淡淡一笑，温柔地说：“不败，你是不是有很多事情要想？你白天要想公司的事，晚上又要想小说的情节，而我还老要你担心我，照顾我，唉，我觉得你比我们刚认识的时候瘦了一点。”

　　我苦笑了一下：“你这么瘦，我也得瘦点才跟你相衬嘛。”我顿了顿，叹了口气，换了一种很认真的语气接着说：“我再也不用想公司的事了。”

　　“嗯？”

　　“我已经被公司辞退了。我失业了。”

　　“啊？”

　　望着雨晴一脸惊讶的表情，我淡淡一笑，说：“我没事儿，你不用担心。”

　　“到底怎么回事？你们老板还在怀疑那个泄露了公司资料的人是你？”

　　我把阿清如何泄露公司机密资料，老板如何冤枉我贪污希望小站的捐款，阿清如何把事情的来龙去脉全部告诉我等事，一五一十地告诉了雨晴，只是省去了阿清说她还爱我和她已经和老板××过这两件事。

　　雨晴听后问道：“你们老板所以冤枉你贪污了希望小站的捐款，是要找个借口辞退你？可是他为什么要辞退你呢？仅仅是因为他怀疑你泄露了公司的机密资料？”

　　果然，要隐瞒雨晴，哪怕只是隐瞒她一两个细节，也不容易呀。我惟有说道：“老板好像对阿清有点好感，唔，反正我能做的事，阿清也能做，所以他觉得留着阿清一个就足够了。”

　　雨晴见我闪烁其辞，似乎立即猜到了阿清和老板有着非同寻常的关系，于是不再多问。过了一会，她说：“不败，我们去旅行好不好？”

　　她知道我被公司辞退了，心情低落，所以想陪我散心？

　　“好啊。其实我早就想去旅行了，只是工作太忙，走不开。唔，”我顿了顿，“但你要上班耶。”

　　“我请假就行啦。”

　　“请假去旅行？不大好吧？”

　　“没关系，”说起去旅行的事，雨晴似乎很高兴，“能和你一起去旅行就好。我们在去旅行的时候，把所有烦恼，所有不开心的事情，全部忘掉。”

　　“嗯。我们要去哪里？”

　　“嗯，我想去……”

　　“等一等！”我笑了笑，“我们把我们想去的地方都写下来，然后一起打开，看看我们是不是心有灵犀。”

　　“好呀。”雨晴也觉得有趣，“我去拿笔。”

　　“唔，用手机吧。你回房间等我。”

　　我说罢，回到房间拿过手机，走到雨晴的房间。雨晴已经回房了。我用手机编写好一条短信，内容是：“清远漂流。”

　　“可以了吗？”我向正在编辑短信的雨晴问道。

　　“OK。”

　　“好，一起发送。”我说着，把短信发到雨晴的手机。一秒钟后，我收到雨晴发过来的短信。我满怀期待地把短信打开，却见短信里写着“珠海的海岛”五字，心中顿时稍感失望。

　　男女主角每次都能心有灵犀，果然只是电影和小说里才有的事。


第一百二十九章 梦想

　　我正想说：“其实去珠海的海岛也不错。”但还没开口，已听雨晴说道：“漂流？好呀，我都没去过漂流。”

　　我笑了笑：“咱们下次再去漂流吧，这次先去珠海的海岛，好不？”

　　雨晴想了想：“其实我也不是特别想去海岛玩，唔，你拿主意吧。”

　　“好！我拿主意！我们先去海岛玩。去庙湾或者东澳岛吧？”

　　“好。这几天就去？”

　　“是的，”我笑了笑，“想做的时候，就要去做。有的人突然想起要干些什么，却一直在拖着，最后便干不成了。”

　　“嗯。”雨晴点头一笑，表示认同。

　　“对啦，张觅不是叫你明天晚上到TOPARTY唱歌吗？”

　　“嗯，我明天发短信告诉他我不去……”

　　“不，”我一笑道，“你要去。”

　　“唔？”雨晴有点迷惑地望着我。

　　“我也去，我也好久没唱K了。唔，把纤纤也叫上吧，人多比较好玩呢。”

　　“可是，我怕他……”

　　“没事儿，”我笑道，“他跟我又不是不认识的，怎么会介意我一起去呢？就这么说定了。”

　　“那好吧。”雨晴娇美一笑，楚楚动人。

　　我们又聊了一会，便各自回房睡觉。一整个晚上，再也没做什么可怕的噩梦了。次日清晨，和雨晴晨跑以后回到家，雨晴很快就把早餐做好，并让我快点吃。我说，用不着那么急嘛，还没到上班时间……话没说完，我突然想到，自己已经失业了，不用上班了。

　　吃过早餐，我说：“我载你到大信吧。”雨晴说好。到了楼下，雨晴说：“时间还早，不如我们步行过去吧。”我看了看手表，果然离雨晴上班时间还有二十分钟，即使是步行，时间也绰绰有余，便说，好。

　　于是我和雨晴携手而行。我突然想，雨晴催促我快点吃早餐，就是想省时间，让我们可以步行到大信？她所以选择步行而不让我驾车载她，是因为知道我失业了，经济即将出现困难，所以帮我省点油费？

　　当然，这些都只是我的猜想而已。或许雨晴仅仅是想享受和我携手漫步的感觉。其实两个人在一起，舒服自然就是了，想那么多干嘛？

　　又不是在打仗。

　　我似乎突然领悟了一些道理：爱情生活，跟我笔下的推理小说，可是截然不同的，如果我用写推理小说时的心思去怀疑爱情、计算爱情，我将爱得很累。

　　不一会来到大信，告别雨晴前，我对她说：“要不你中午回家吃饭吧。”雨晴笑了笑，说：“好。”

　　接着我独自回到家中，打开电脑，敲打推理小说。我脑中常常会冒起各种各样的情节构思，我随身携带的笔记本里，记着很多我脑中突发的小说灵感，只是由于空闲时间有限，以致我根本没有时间把脑中的想法都编成故事写出来。

　　我热爱创作，尤其是写小说，我的理想是当一名全职小说家，想写作时能静下心来好好写作，想休息时能毫无挂心地休息，过着跟上班族那忙碌充实的生活所完全不同的无拘无束的自由生活。但不少人（包括晓薇）都认为这种想法很不实际，很幼稚。他们认为，理想算什么？金钱才是万能！只要能赚钱，哪怕是自己不喜欢的工作，也得去做！本来我是一个我行我素的人，旁人的反对，阻挠不了我的想法和做法，然而问题是，我的父母也是反对者之一。为了不让他们担心，我只好跟普通的上班族一样，找了一份工作，在庸碌之中生活，只有晚上，才去实现心中的梦想。

　　因此我很羡慕李安，他有理想，有着实现理想的决心，还有一个支持自己的妻子。他成名前，想过放弃梦想，面对现实，他妻子却对他说：“安，要记得你心里的梦想。”因为妻子的支持，因为他的努力，终于他成功了，拿到了奥斯卡的小金人。

　　一个男人，能遇上一个懂自己、理解自己、支持自己的女人，并让她留在自己身边，那是一件多么幸福的事？

　　事实上，在和晓薇分手以后，到今年五月，其间一年多的时间里，我没有工作，一直在家专心写小说。我现在所驾的M6，就是用我那段时间所写的小说所收到的稿费和版税买的。后来重新工作，写小说的时间少了很多。

　　而现在，我又和两年前一样，失去了工作（不同的是两年前我是由于对生活心灰意冷，所以辞去工作，过着行尸走肉的日子，现在则是被老板辞退了）。失去一份稳定的工作，对很多人来说，或许是一件可怕的事，但对于我——这个乐观主义者来说，却是一个又可以专心致志、心无旁骛地写小说的绝好机会！

　　我不停地敲打着键盘，持续了两个多小时，想稍微休息一下，于是上网，登录邮箱，却收到一封长期采用我的稿件的出版推理杂志的杂志社的邮件。邮件大概内容是：推理小说没有市场，他们的杂志社出现了经济困难，即将结业，现在把我还没在他们的杂志发表的稿子全部退回来给我。

　　这消息对于我来说无疑是一个沉重的打击。我坐在电脑前，手捧着节婕上次给我的那本记着我的推理小说的错别字、不合理的情节和对小说的建议的笔记本，心中感慨万千，愣愣出神良久。

　　等我回过神来的时候，已经是十一点多了。我到厨房去洗米、煮饭，然而随便做了几个我力所能及的小菜（煎荷包蛋、炒蛋、把蜡肠放到电饭煲里）。接着我算好时间，离家步行到大信，等了一会，便见雨晴走出来。

　　“你来啦？”雨晴脸上掠过一丝惊喜，“我刚才一边走一边想，你会不会在大门等我呢，没想到，还真灵验了。”

　　我一笑，拉住了她的手。

　　回家吃过午饭，我们坐在大厅的沙发上休息。雨晴轻轻地靠在我的肩膀上，睡着了。我望着她，淡淡地笑着，不知不觉也睡着了。我醒来的时候，两点已过，雨晴已经悄悄离开，沙发上放着一张纸条：

　　“你睡觉的样子好可爱，还流口水了，呵呵。今晚我请你吃麦当劳。电话联络。——晴”

　　我“哼”了一声，手一扬，把嘴边的唾液抹去，心中却无比甜蜜。


第一百三十章 战斗前夕

　　下午在家，翻看我以前写的小说，想起在写这些小说的时候我心中所燃烧的激情，全身热血沸腾。

　　我不能活得平庸！我要实现我的梦想！

　　四点多的时候，离家，下楼，走到我的M6前，望着这曾经和我并肩作战，征服了无数MM的“战友”，心中稍微感慨，轻轻地叹了口气。

　　“喂！在哪？”我拨通了乔宇的手机。

　　“刚下班，怎么啦？”

　　“你不是有一台摩托车吗？你这段时间要用吗？”

　　“没用呀，一直放在车房里，怎么了？”乔宇自从叫他爸拿钱买了那台泡MM用的奔驰（具体是什么车型我并不清楚，其实我对汽车的了解并不深，除了知道我所驾的那台叫马自达六外，对其他车，便只能根据车头的标志判断它的品牌，如果那标志是我所认得的少数的标志之一的话）后，就再也不开摩托车了。

　　“借我。”

　　“咦？M6不开开摩托？你受了什么刺激？”

　　“哼！你别管！我现在到你家来拿，十分钟。”

　　乔宇家就在我家附近。从我家步行到他家，也就七八分钟左右。到了他家，等了一会，他便回来了。我跟他上楼，走进他的房间，只见他满房间都放着××杂志和××光盘，电脑旁的一个玻璃柜上竟然陈列着各种牌子及每种牌子的各种类型的“安全措施”，极之壮观，也极为变态。

　　取过摩托车的钥匙，正要离开，乔宇叫住了我：“喂，乐扬，到底怎么啦？你的车子坏啦？”

　　“没有，”我说，“不过我想省点油费，所以以后多驾摩托车。”

　　“哈！”乔宇笑了出来，“你什么时候变得这么幽默啦？是不是把车子送给了女朋友，所以要开摩托车呀？哈哈！对啦，说起来，什么时候把你女朋友带出来，让我们这班兄弟认识一下？上次在ROOM吧，灯光太暗，都没看清楚她是什么样子。”

　　如果让乔宇仔细地瞧上雨晴一眼，恐怕他会以为我有病，甚至从此排斥我。

　　“好好好，一定有机会，”我敷衍地说，“我赶时间，先走了，你什么时候需要摩托车叫我拿吧。”

　　“应该不会再用到了，你尽管用啰。嘿，开过奔驰的人，还怎么会去开摩托车？简直是一种耻辱嘛。”

　　这话听起来有点刺耳。但我也不怎么介意。我不是种那种过惯了奢侈生活就不能过节俭生活，开惯了小车就不会开摩托车的死要脸的SB。

　　到达大信，在麦当劳外把车子停好，走进麦当劳，给雨晴打了个电话。

　　“下班了吗？”话音出口，我觉得自己的声音十分温柔，跟刚才和乔宇说话时所用的语气相差极大。

　　“嗯，刚下班，你在哪？还在家吗？”

　　“我在麦当劳啦，你过来找我吧。”

　　“好。”

　　不一会雨晴走进麦当劳，我大步迎上前，拉住她的手，完全不理会在麦当劳里的人们向我投来的惊异的目光。雨晴温柔一笑，没有说话。

　　上次在这里，我和雨晴遇到了几个没有素质的大学生，当时我极之愤怒，恶狠狠地瞪着他们，几乎跟他们动起手来。而现在，如果再有这种没素质的人出现，我可不会生气，因为我明白了和雨晴在一起，是我和阿晴两个人的事，跟其他任何人无关，我没必要去理会他们的感受，也没必要在意他们的言行举动。

　　填饱了肚子后，我看了看手表，才六点多。我问道：“张觅约了你几点？”

　　“八点。”

　　“纤纤也来吗？”

　　“嗯，她说来，而且她还会把她男朋友带来。”

　　“他男朋友？怪物之王？”我还没说完，突然意识到自己说漏了嘴，立即捂住了嘴巴。

　　“怪物之王？”雨晴疑惑地望着我。

　　我笑了笑：“我是说，那个跆拳道的教练？”

　　雨晴也笑了一下：“你最拿手就是给人家取绰号。”

　　“嘿，这可是跟你学的。”

　　雨晴噗嗤一笑，有点顽皮地说：“我觉得叫你不败蛮亲切的嘛。还记得我第一次这样叫你的时候，你还激动得大叫呢。现在呢，你已经习惯了这个称呼了。”

　　想起在停车场杂物室里的事，我的心中一阵温馨。我微微一笑，说：“只有你能这样叫，别人这样叫我，我可要翻脸。”

　　我们一边聊一边游逛，不知不觉走到大信五楼的金逸影城门外。雨晴说，咱们去看看这段时间有什么电影看吧。我说好。刚走进大门，只见一个大型宣传板立在门边。宣传板上方，醒目地写着：“《男才女貌》——被誉为中国的《泰坦尼克号》，让你感动得一塌糊涂。”文字以下，是余文乐和高圆圆，在最下方则写着：“2007年1月9日，感动上映。”

　　我有点不屑地说：“中国的《泰坦尼克号》？有没有这么夸张呀？”

　　“不败，”雨晴望着宣传板愣愣出神了好几秒，才对我说，“到时我们来看，好不好？”

　　“我觉得不好看。”

　　“嗯，但我想看一看嘛。”雨晴有点撒娇地说。

　　“嗯，”我心中一动，笑了一笑，“好呀，那就看吧，反正我也好久没到电影院看电影了。”

　　离开金逸影城的时候，已经七点五十分了。雨晴说：“咱们到TOPARTY去吧，可别迟到了。”

　　“好，走吧。”

　　TOPARTY就在大信四楼。我们走进TOPARTY，却不见张觅。雨晴给张觅发了个短信问他在哪。张觅短信回复道：“我已到了，在520房。”

　　五二零？我爱你？是巧合？还是张觅故意安排的？

　　于是我们走到五二零房。雨晴先走进去。张觅一见雨晴进来，满脸喜悦，立即迎了上来，说道：“雨晴，你来啦？吃过饭没有……”他话没说完，忽然看见站在雨晴后头的我，脸色一下子沉了下去。

　　我笑道：“好久不见啦，张觅！”

　　“嗯。”张觅低低地应答了一声。

　　我趁雨晴给许纤纤发短信告诉她在哪个房间的时候，向着张觅一扬嘴角，露出了像L临死前夜神月对他所露出的那种邪恶的、胜利的笑容。张觅咬了咬牙，没有说话。

　　上次在Mafia Cafe跟张觅见面的时候，我对他还十分友善，还不停地劝慰他别再想芷稀，要振作，没想到他这么听话，这么快就振作起来，转移目标，想追我的女朋友，正因为他如此忘恩负义，因此此时此刻再次见面，我对他已不再友善，甚至充满敌意！

　　正在这时候，只听身后一人叫道：“嘿！找到你们啦！”那是许纤纤的声音。

　　我回头一看，只见和纤纤同来的还有一个二十四五岁的男子，那自然是纤纤的男朋友怪物之王了。本来我跟他应该是不认识的，但一见到他，我却觉得他有点眼熟，细心一想，豁然想起，心中叫了一声：“是他？！”


第一百三十一章 KTV里的战斗

　　大家猜是谁？

　　昨天上午，离开公司后，我心情低落，于是独自走到世宇乐园玩乐。我坐在角落胡思乱想的时候，看到旁边有一对年轻男女在玩赛车，由于他们你搂着我我抱着你，非常亲密，因此我判断他们是情侣。

　　那对情侣中的男人，就是此刻出现在我面前的许纤纤的男朋友怪物之王。为什么我只见了他一次就能认得他？因为他头发极短，皮肤很黑，样子蛮好认的。

　　但当时和他在一起的女生，并不是许纤纤呀。

　　怎么回事？！

　　难道我认错人了？昨天见到的男人不是纤纤的男朋友？但如果我没认错人，那昨天和纤纤的男朋友在一起的女生又是谁？

　　我拿起杯子，一边喝水，一边思考这些问题。

　　“喂，东方乐扬，这个就是我的男朋友啦，他叫古龙岁。”

　　我一听，“噗”的一声，把口里的水都喷了出来。

　　“古、古龙水？！”

　　“不是水！是岁！年岁的岁！”纤纤大嚷。

　　古龙岁也皱了皱眉，瞪了我一眼，他一看到我，“咦”的一声，说道：“你好像有点眼熟。”

　　他也认得我？

　　不过也不奇怪。昨天在世宇乐园，我坐在角落的时候，想着和阿清的事，泪流满面。一个在公众场所泪流满面的大男人，自然会留给他极深的印象。

　　看来昨天看到的真的是他了。

　　本来我都不想提昨天的事了，是你自己要提的，待会有什么意外，我可不负责。

　　我点了点头：“我也认得你，我昨天在世宇乐园见过你。”

　　古龙岁一听，轻轻“啊”了一声，惊道：“真、真的是你？”

　　纤纤问：“怎么啦，岁岁？你认识他？”

　　我还没说话，古龙岁抢着说道：“不、不认识，不过昨天我无聊得很，一个人在世宇乐园玩，在世宇乐园里碰到他。”

　　“原来是这样。”纤纤点了点头，似乎完全没有觉察到古龙岁的言不由衷。雨晴倒听出点眉目，望了我一眼，一脸迷惑。我笑了笑，在她耳边轻声说：“待会告诉你。”

　　张觅见我把脸贴紧了雨晴的耳朵，脸色微微一变，把头转到一边。接着，一阵前奏响起。那是方力申的《好心好报》。只见张觅一把拿起麦克风，唱道：“落力为你好，得不到分数，你决定要跟他日后同步，他不懂爱惜你，我乐意操劳……”

　　张觅一边唱，一边望着雨晴，眼神之中充满温柔。他是用这首歌的歌词来向雨晴传递他的想法？

　　“对你好，无人稀罕我好，无人欣赏我好，原来你习惯他一套，从来没有爱我，看得清楚我知道，不必得到不妨陪衬但愿为你好……”

　　这首歌的歌词他似乎已能背下，一口气唱下来，完全没看过屏幕，而是望着雨晴。雨晴则望着屏幕，不去望他，一脸淡淡的神色。

　　我马上走到电脑前点了一首《孤单北半球》并插播。哼，张觅，你要在这里跟我“战斗”，我就舍命陪君子，不，是舍命陪伪君子。

　　张觅刚唱完，我便马上拿起麦克风深情演唱。

　　“少了我的手臂当枕头你习不习惯，你的望远镜望不到我北半球的孤单，太平洋的潮水跟着地球来回旋转，我会耐心地等，随时欢迎你靠岸……”

　　我唱到这里，雨晴向我望来，嫣然一笑，一边轻轻地帮我打着拍子，一边低声地哼着这首歌。我越唱越觉得这首歌的歌词很有意思，逐渐忘却自己正在跟张觅“战斗”，望着雨晴，发自内心地继续唱道：“少了我的怀抱当暖炉你习不习惯，E给你照片看不到我北半球的孤单，世界再大两颗真心就能互相取暖，想念不会偷懒，我的梦通通给你保管……”

　　我唱到这里，轻轻一笑，心中不断重复着“世界再大两颗真心就能互相取暖”这句歌词，想到我和雨晴的幸福生活，心中无比温暖。雨晴似乎也有同感，轻轻握了握我的手，一脸幸福表情。我偷偷瞥了张觅一眼，只见他的脸色极为难看。

　　接着到雨晴演唱了。只见她拿起麦克风，向我望了一眼，娇柔一笑，便唱道：“仍心跳，仍偷笑，仍想要，依偎多半宵，就算，叫生命完掉，罢了，没谁有这重要……”那是郑伊健的《同一秒》。

　　雨晴只唱了一句，我整个人就呆住了。太动听了！如果这是一首女歌手的歌，我一定会以为正在播放原唱。

　　甚至比原唱更动听！

　　在大信举办车展的时候，穿插了几场汽车模特走秀表演，表演时，雨晴负责调音和播放音乐，当时我看着她熟练地操作着那套音响设备，就知道她精通音乐，但万万没想到，她唱歌竟如此优美动听！

　　看来列子的“余音绕梁，三日不绝”及孔子的“三月不知肉味”并非夸张写法，这世界上，果然是有如此扣人心弦的歌声的。

　　厨艺一流，歌声动听，还会驾车、织毛衣、做家务……阿晴呀，到底有什么是你所不会的呢？

　　“同一秒，同欢笑，同行了，终可高声叫嚣，那在乎，岁月长或短，同步过，心已乐透了……”

　　只见张觅、纤纤和古龙岁，也听得呆了。他们都在屏住呼吸，专心欣赏雨晴的歌声，神情陶醉不已。

　　而我这时则不光在欣赏雨晴的歌声，同时还在留意歌词，看了几句，我才知道原来雨晴挑这首歌是有意思的。

　　“从今起，我的一辈子，属你，我，半生的福气，人生所有快乐能，一起分享拥有，你令这生多富有……”

　　她唱到这里，又望我一眼，一脸柔情。我心中一动，跟着她低声唱起来。

　　“傻的笑，停不了，全凭你，使这生不渺小，那在乎，以后甜或酸，能伴你，不算白过了……”是的，只要能和雨晴在一起，无论是甜是酸，无论遇到怎样的困难，无论要承受怎样的压力，都没关系。

　　片刻，曲终，我和雨晴对望一眼，彼此心领神会，虽然没有说话，却似已胜千言万语。

　　正当我和雨晴都陶醉于我俩的世界时，却听张觅唱道：“最爱的，毋害怕，真爱永远不死，必将再与你一起，恋爱十万个世纪……”

　　我重重地“哼”了一声。这TMD张觅，脸皮还真厚！

　　“求明白这浪人是为你赴刀山的人，因你是我内心独一的恋人，潮来潮会他去，情来情绝不退，我为谁活去从没有疑问……”张觅的声音越来越大，几乎是喊出来的。我望了望雨晴，只见她低着头，一脸无奈表情。


第一百三十二章 也许有那么一天

　　一曲甫毕，张觅望向雨晴，轻轻吁了口气，突然他目光一转，无意中看到了坐在雨晴旁边的我，我那充满愤怒和敌意的眼神，把他吓了一跳。他连忙把目光移向别处，不敢再跟我的视线相接。

　　哼！做贼心虚，想抢人家女朋友的人，连正眼望上情敌一眼也不敢，真TNND可悲。

　　正当房内弥漫着极浓的火药味的时候，突然一阵和当时的气氛极不协调的轻快的音乐响起，接下来，只听许纤纤唱道：“灵感IQ称得上十分之高超，创作力量同幻想，会吓你一跳，小云同小吉好重要。美梦如炸弹，开心的轰炸，天空朗日也偷笑，猪仔来啦！”

　　汗，难道她完全没能感觉到房内那充满火药味的紧张气氛？我望着纤纤，摇头苦笑，啼笑皆非，注意力一分散，对张觅的一腔怒气消去了大半。

　　唱完《IQ博士》，纤纤再来一首《老鼠爱大米》：“如果真的有一天，爱情理想会实现，我会加倍努力，好好对你，永远不改变，不管路有多么远，一定会让它实现，我会轻轻在你耳边，对你说，对你说……”

　　她唱到这里，古龙岁接道：“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米，不管有多少风雨，我都会依然陪着你，我想你，想着你，不管有多么的苦，只要能让你开心，我什么都愿意，这样爱你……”

　　听着他深情的演唱，我不禁想起昨天他跟另一个女孩亲密的样子，心中稍微感慨：人为什么要这样呢？对一个人一心一意，真的那么困难吗？想要拥有一段简单的爱情，真的很不容易吗？爱情真的仅仅是一场游戏？

　　爱情，不是一生一世的吗？不是永远的承诺吗？在这世界上，和我一样只想拥有一段简简单单的爱情，只想和自己喜欢的人平平淡淡地生活在一起的人，到底有多少？

　　我长长地叹了口气，还在思索着，忽然一阵婉转动听的歌声传入耳中：“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜，也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜……”

　　我抬起头，望着正在演唱《我只在乎你》的雨晴，听着她的歌声，想着我和她认识以来一起经历的诸多事情，想起在停车场杂物室的奇遇，想到在轻盆大雨中那个在垃圾房前帮我找戒指的雨晴的背影，想到她病了我照顾她的情景，想到她知道她叔叔去世后我一直在她身边陪着她的那一个晚上，想起我们一起晨跑、一起吃饭、一起携手游逛的事情，想着这些平凡而甜蜜的日子，心中百感交集，鼻尖儿竟有点酸楚。

　　过着平凡的日子，也有爱情甜如蜜。

　　只听雨晴接着唱道：“任时光匆匆流去，我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何，能够得到知己，失去生命的力量也不可惜，所以我求求你，别让我离开你，除了你，我不能感到，一丝丝情意……”

　　雨晴那发自内心的歌声，那写满了柔情的眼神，让我感动无比。我情不自禁地拿起麦克风，接着唱道：“也许有那么一天，你说即将要离去，我会迷失我自己，走入无边人海里，不要什么诺言，只要天天在一起，我不能只依靠，片片回忆活下去……”

　　本来这仅仅是一首歌，它的歌词，不代表一些什么，但当我唱到“也许有那么一天，你说即将要离去”的时候，我的心竟是一寒，有些彷徨，有些迷惘。

　　我的脑中不断地想：“真的会有那么一天，雨晴会离我而去？如果雨晴真的离开了我，我该怎么办？是的，我不能只依靠片片回忆活下去，我要天天和雨晴在一起。”

　　我想到这里，望了雨晴一眼，竟见她低着头，神色黯然，眼神中似乎有那么一点感伤。难道她听了我唱的歌词，也想到一些什么？

　　最后一段，我是和雨晴合唱的，演唱的时候，我已忘却张觅、纤纤和古龙岁三人就在房内，完全沉浸在只有我和雨晴的世界中。曲终，我的一颗心像被一块大石头压着似的，喘不过气，很不舒服。

　　我望了望雨晴，只见她也望着我，表情有点迷惘，有点不知所措。我轻轻吁了口气，站起身来，离开房间，向洗手间走去。

　　我走得很慢，因为我的心情十分沉重。我说不清心情为什么会莫名其妙地沉重起来。或许没什么具体的原因，仅仅是因为听了“也许有那么一天，你说即将要离去”这句歌词。

　　在厕所洗手的时候，无意中望了望镜子，见有一人站在我身后，竟是张觅。我皱了皱眉，向镜中的他瞪了一眼。他一脸无奈，吁了口气。

　　“对不起，乐扬……”他低声说道，“我……我知道这样子是不对的。”

　　我盯着镜子里的他，一言不发。

　　“在我最需要别人帮助和安慰的时候，是你安慰了我，让我振作起来。真的，我很感谢你。如果没有你，在我被芷稀甩了的时候，我……我可能真的会一时想不开，自寻短见……”

　　我还是没有说话。张觅的语气十分真挚，但我不为所动。我不能原谅那些明知道对方有男（女）朋友还要插足的第三者！

　　就像Ken那样！

　　“但是……”张觅话锋一转，“我……我真的控制不了我自己。我对她一见钟情，明知道她喜欢的是你，我还是不能自已地爱上她。乐扬，你知道，爱情这东西，谁也说不准为什么，是爱上了就是爱上了，没有理由。我……我骗不了我自己。”

　　我冷冷地说：“这是你的事，我管不着，也跟我无关。”

　　“其实……”张觅似乎没有听到我的话，低着头，喃喃自语，“我也不奢望能跟她在一起，只要她能生活得开心幸福，我就心满意足了。真的，我不一定要拥有她，既然她喜欢你，我也真心希望你们能幸福快乐。乐扬，答应我，要好好对她……”

　　本来我的态度一直十分冷淡，但听到这里，我心中恼怒，再也忍耐不住，骂道：“我们活得怎样，TMD关你×事啊？你以为你是谁啊？要怎样对她，是我的事，你有什么资格要我答应你？我靠你妈！你以为你这样说我就会觉得你很伟大？我告诉你，最讨厌你这种虚伪的垃圾！明明想抢我女朋友又不敢承认，真TNND垃圾不如！”


第一百三十三章 厕所里的舌战

　　张觅被我说得脸一阵青，一阵白。我们沉默了几十秒，才听张觅打破沉默，低声说道：“你是真的喜欢她吗？她的脸……唔，你真的能接受吗？即使你真的能接受，但你的家人呢？他们不会反对吗？你的朋友呢？他们会怎样看你？”

　　我越听，心中越是恼怒，真想把他狠狠地揍一顿！

　　只听他接着说：“我爸爸人际关系很广，他可以把雨晴送到外国的医院，通过那先进的设备，把雨晴脸上的胎记……”

　　他话没说完，我怒道：“闭嘴啦，傻B！你以为只有你家有钱啊？难道就只有你能把雨晴送到外国去做手术？白痴！你以为凭你这傻B能自己赚到钱？你的钱都是你爸给你的，有什么值得炫耀？我告诉你，我喜欢的就是阿晴，不管她脸上有没有胎记，我还是那么喜欢她！雨晴想要做手术去掉胎记，我第一个赞成，我马上让她做手术，但如果雨晴没有这样的想法，我也觉得没什么，更不会要求她、强迫她去做手术！”

　　我迅速地吸了口气，加快了语速：“而你呢？你那么在意她脸上的胎记，有什么资格说你喜欢她？我靠！你以为你是在投资呀，先把雨晴追到手，然后叫她做手术把她脸上的胎记去掉，让她成为一个漂亮的女朋友？你可真会打如意算盘呀，但你永远不会成功，因为你不懂爱情，爱情不是投资，爱情是不能计算的！”

　　张觅被我说得哑口无言，脸色极之难看。

　　“我跟你说，你给我滚远点！真没想到你是这样一个卑鄙的人。我对你好失望呀。江芷稀没有选择你，是对的，谁愿意有这样一个无耻的男朋友呀？”

　　张觅听我这样说，脸色一变，咬了咬下唇，似乎有点生气。

　　“就是呀！混蛋！想抢人家女朋友？真TMD可恶！”忽然一个男人走进厕所，劈头说道。

　　我一看，竟然是纤纤的男朋友古龙岁。

　　张觅见古龙岁突然走进来，还骂了他一句，也呆了一下。只见古龙岁走到张觅跟前，二话没说，一把揪住他的衣领，怒喝：“我靠你妈！我警告你，如果你敢再烦着我女朋友的好朋友，我就要你好看！我告诉你，我一根手指就能把你捏死！”

　　哇！这个有怪物之王之称的跆拳道教练果然名不虚传。

　　上次纤纤说过，她男朋友一根手指就能收拾我，而现在古龙岁说他要用一根手指才能把张觅捏死，而我认为如果我和张觅打起来，我会比他厉害两倍以上，由此可知，纤纤说错了，古龙岁应该需要两根手指才能收拾我。

　　张觅吓得脸色发白，两脚颤抖不停。

　　“滚吧！”古龙岁怒喝了一声，一把把张觅推开。

　　张觅表情复杂地望了我一眼，转身离开了厕所。

　　“哼！这种人真让人看不过眼！”古龙岁骂了一句，接着望了望我，笑了笑，“即使我不认识你，但像他这种想抢人家女朋友的混蛋，我也会见一次打一次，更何况，你是我女朋友的好朋友的男朋友，我们更应站在同一条船上，共同对付敌人。”

　　我明白他的意思，笑了笑：“你放心啦，昨天在世宇乐园，我只看到你一个人，可没看到你跟谁在一起呀。”

　　古龙岁大喜：“嘿！好兄弟！来，咱们唱歌去！”他说罢，搂住我的肩膀，和我一起离开了洗手间。

　　回到房间，只见张觅一个人坐在角落，一言不发，连歌也不唱了。雨晴和纤纤自然不明白为什么他在上厕所前和上厕所后会判若二人。我和古龙岁则相视一笑。我看着张觅这留也不是，走也不是的尴尬模样，心中爽快无比。

　　接下来，古龙岁在纤纤耳边说了几句话，大概是说刚才在厕所发生的事。果然，古龙岁一边说，纤纤一边盯着张觅，眼神之中充满敌意。

　　看来古龙岁和纤纤已经成为我军的战士了。

　　又唱了一会，纤纤说想走了。我和雨晴没有意见。古龙岁提议吃夜宵去。众人赞成。张觅问道：“到哪里吃好呢？”

　　纤纤瞥了他一眼，没好气地说：“你不是吧？我们四个人两对情侣去吃夜宵，你跟去干嘛？当电灯泡呀？你怎么这么不识趣呀？”

　　认识纤纤以来，听她说的话中，最像样的就是这句了。

　　张觅咬了咬唇，望了雨晴一眼，雨晴向他点了点头，淡淡地说：“没关系的，人多比较热闹呢，你有时间的话也一起去吧。”

　　雨晴虽然这样说，但在场的人都从她的语气听出她不是真心叫张觅一同前往，而只是出于礼貌发出邀请。张觅觉得没趣，讪讪地说：“唔，我有点事，不去了。你们玩开心一点吧。”

　　古龙岁像是自言自语地说：“没有你去，我们自然能玩得开心。”张觅只当没听到。

　　接着服务员进来收钱，张觅拿出钱包付钱，我和古龙岁都没有阻止他。离开TOPARTY，刚走出大信，张觅说：“我先走了。”

　　古龙岁、纤纤和我三人只当没听到，雨晴则说：“嗯，谢谢你，今晚大家都玩得很高兴。”

　　张觅点了点头，就此离去。他刚走，纤纤说：“我们到哪吃夜宵去？”

　　“民族路吧。”古龙岁说。

　　众人赞成。我说：“各自去吧，先到先等。”

　　古龙岁和纤纤离开后，我拉着雨晴的手，一边走一边说：“咱们来点好玩的。”

　　“什么好玩的？”

　　这时我已走到刚才停摩托车的地方。我指了指乔宇的摩托车：“这个。”

　　“咦，你的？”

　　“向乔宇那小子借来的。我好久没开摩托车了，你敢不敢坐？”

　　“敢。”雨晴毫不犹豫地说。

　　我启动了摩托车，雨晴侧着身子坐了上来，轻轻搂住我的腰。我们戴好安全帽，正要离去，只见一台宝马在我身边驶过，在我面前停了下来。张觅从宝马中探出头来，对我和雨晴说道：“我先走了，你们小心点。”

　　一台是宝马，一台是摩托车，两者相差悬殊，但我一点也不嫉妒，一点也不觉得自惭形秽，因为雨晴坐在我身后，搂住了我的腰。

　　哪怕你拥有全世界，但雨晴终究只属于我一个。这对我来说，已经足够，你还有什么值得我去羡慕？

　　我向他挥了挥手，说了句“再见”，右手一扭，摩托车疾驰而去。


第一百三十四章 摩托车上的甜蜜蜜

　　离开大信后，我减慢了速度，忽然想起电影《甜蜜蜜》里的那一幕经典镜头，心中很是甜蜜蜜。

　　“冷吗，阿晴？”

　　“不会呀，”雨晴在我耳边轻声说，“有你在前面挡风，我还怎么会冷呢？”

　　“嗯，以后不管遇到什么事，我都会在你前面帮你挡风。”我坚定地说。

　　“嗯。”雨晴把我搂得紧了一些，整个身体靠在我的背上。

　　我们到达在民族路边那吃夜宵的露天食店的时候，古龙岁和纤纤早已在等。纤纤一见我们就大嚷：“喂！这里呀！怎么这么久呀？”

　　四人坐下以后，古龙岁提议喝点啤酒，纤纤立即赞成，我说没关系，反正阿晴是不喝的。

　　于是我们点了一些小吃，要了两瓶啤酒，一边玩大话骰，一边喝酒吃夜宵。其实我是很少吃夜宵的，因为我相信吃夜宵容易得胃癌的说法，因此以前和乔宇、城空、张欣婕他们泡完酒吧去吃夜宵的时候，我虽然也一起去，却从来不吃。此时，我也没吃，只是跟古龙岁和纤纤玩着大话骰，输了就喝上半杯。由于他们玩大话骰的水平极低，因此不消一会，两瓶啤酒喝光，我只喝了一杯。

　　古龙岁还没喝够，又叫了两瓶，继续向我挑战。

　　雨晴坐在一边看我们玩，偶尔帮我玩上三两回合。我早就想好如果她输了就由我喝，怎知她百战百胜，从来没有输过。

　　古龙岁和纤纤越玩越起劲，越喝越兴奋，喝光两瓶，又叫两瓶，不一会，我们已喝了一打啤酒，其中我喝了一瓶左右，剩下的十一瓶都是古龙岁和纤纤喝的。

　　“我要上厕所！”突然许纤纤站起身来，摇摇晃晃地向厕所走去。

　　“我陪你去吧。”雨晴马上跟了过去。

　　“陪我去？哈哈哈！你以为我醉啦？我清醒得很呢。你回去坐好，我不用你陪。”

　　“嗯，那你小心。”雨晴说着坐了下来。

　　“来！乐扬，咱们把这杯干了！”纤纤刚走，古龙岁拿起一个盛满了啤酒的杯子对我说。他似乎已醉了七八分。

　　“好啦，不喝啦，够啦，咱们差不多要走啦。”

　　“走？我还没喝够呢！”古龙岁大嚷，“人生真TMD无奈！今日有酒今日醉，明日没酒喝凉水！哈哈哈哈！”

　　他说罢，把杯中之酒一饮而尽，又说道：“我靠！你叫我怎么办？我真的两个都喜欢呀！我舍不得纤纤，但我也不想离开小娟，你叫我TMD怎么办？”

　　汗，是你自己说出来的，不关我事呀。我望了望雨晴，只见她先是一脸惊讶，接着露出恍然大悟的表情。

　　“你昨天在世宇乐园看到他和你一个女孩子在一起？”雨晴向我轻声问道。

　　我点了点头。雨晴则摇了摇头，轻叹了一声：“纤纤真可怜。”

　　“这些事儿，我们外人也管不了，他们都不是小孩子了，就由他们自己解决吧。”我有点无奈地说。

　　“嗯。”雨晴点了点头，忽然捉住了我的手，娇声说，“我觉得自己好幸福。其实爱很简单。”

　　“嗯，”我笑了笑，心中温暖无限，“是的，懂得珍惜的人，才能拥有爱。想要玩爱情的人，最后会玩火自焚。”

　　古龙岁突然对我说：“你说得对，兄弟，男人就该这样！人不风流枉少年！”

　　我莫名其妙：“我哪里有说过呀？你都快奔三十了，还少年？你以为你是李逍遥啊？”

　　古龙岁完全没有听到我的话，站起身来，大喊：“纤纤！我爱你！小……”

　　我一瞥眼间，只见纤纤已从厕所走出来，连忙捂住古龙岁的嘴，让他把那句“小娟我爱你”吞回肚子里去。

　　于是，纤纤便只听到前半句。只见她疯了似的跑过来，一把抱住古龙岁，高兴地大嚷道：“岁岁！我也爱你！我爱你一千年！你爱我多久？”

　　古龙岁清醒了一点：“一万年！”

　　“我爱你十万年！”

　　“我爱你……”

　　幸好没吃夜宵，否则一定吐出来。

　　食店里不少客人都望向我们，嘻嘻哈哈，议论纷纷。我和雨晴拉着这两个喝醉了酒当众表演的笨蛋走到路边，叫了台出租车，先把古龙岁送回家。车上他几次想说“小娟我爱你”，都被我和雨晴及时制止。幸好纤纤也喝得不清不楚，完全没有觉察到她男朋友的异常举动。

　　把古龙岁送到他家门前后，我们又叫了另一台出租车，把纤纤送回家。接着，我们再叫了一台出租车，返回民族路。如果今晚我把我的M6驾出来，就能逐一把他们送回家了。真是人算不如天算，本想省点油费，反而付了几趟车费，亏大了。

　　人生，本来就是这样？谋事在人，成事在天？

　　“不败，古龙岁的车子还在这里哦。”

　　“嗯，明天打电话给他，叫他过来取吧。我们回家吧。”

　　“嗯，车匙给我。”

　　我一边把车匙交给雨晴，一边问：“怎么啦？”

　　“让我来开。”

　　“为什么？”

　　“你喝了酒，酒后驾驶很危险。”

　　我“哈哈”笑了两声：“才喝了一瓶，算什么？”

　　“不行！你得听话，让我开。”雨晴固执地说。

　　“开摩托车很冷的……”

　　“不会啦，咱们快走吧。”

　　我说不过雨晴，只好脱去外套，让雨晴穿上。雨晴也不推辞，把外套穿上了，在我耳边低声说：“如果你冷，就挨着点。”接着，雨晴开车，我坐在后头，轻轻搂着她的纤纤细腰，任凭她那被风吹起的秀发的发尖温柔地打在我脸上。

　　如果这一段路永远没有尽头，我和阿晴便能永远在一起了……

　　次日，我醒来的时候，雨晴已经上班去了，饭厅里放着雨晴为我做好的水饺。吃过早餐，我开着摩托车到众旅行社去，挑选到珠海海岛的旅游路线。

　　最后我到了某家旅行社，并决定了要到珠海的东澳岛。接着我给雨晴打了个电话。

　　“不败，起床啦？”

　　“是呀，我现在在旅行社，我们去东澳岛好不好？”

　　“好呀，你拿主意吧。”

　　“嗯，那我订船票啦，周六出发，周日回来。”

　　“周六周日人很多的，我们挑别的时间去吧。”

　　“别的时间你要上班呀。”

　　“没关系，我请假就行了。我不想满海滩都是人，我想只有我和你两个。”

　　我心中一动，说道：“行，那我决定时间吧。你先忙吧，中午再聊。”

　　“好的，再见。”

　　于是我订了1月3日（下周三）从珠海香洲港到东澳岛的船票。

　　刚要离开旅行社，忽然一个MM走进来。一看到那个MM的样子，我整个人愣住了。


第一百三十五章 金钱问题

　　像极了平安夜那晚在ROOM吧遇见的那个轻吻了我一下后来驾着红色M6离开的性感MM。她望了我一眼，却像是不认识我一般，走进了旅行社。难道是我认错人？于是我拿出手机，找到那晚MM留给我的手机号码，拨通。紧接着，果然见眼前的MM手袋里响起手机铃声。

　　果然是她！

　　忽然我想起那晚她说的话：“如果你失恋了就找我，我们一起喝酒。”

　　我和雨晴正过着平淡而幸福的生活，我干嘛要节外生枝给MM打电话？想到这里，我挂了电话，大步向前，朝旅行社大门走去。

　　“怎么把电话拨通又挂掉了？”MM在我身后说。

　　我回过头来，有点尴尬地笑了笑：“真巧哟，你刚才就认得我？”

　　“是呀。你像极了我以前的男朋友，我怎么会不认得呢？”

　　“那你怎么不跟我打招呼？我还以为认错人了，不敢跟你打招呼。”

　　MM淡淡地说：“不是说好等你失恋了再来找我吗？你现在还没失恋，我干嘛要跟你打招呼？”

　　“哦？你又知道我没有失恋？”

　　MM嘴角一动：“你不是准备和女朋友一起去旅行吗？”

　　我笑了一下：“你蛮聪明嘛。你也要去旅行？想去哪？”

　　“还没决定呢。”

　　“和男朋友一起去？”

　　“自己去。”MM没有否认她有男朋友，也没有承认她有。

　　“唔，对啦，你叫什么名字？”

　　MM重复了那晚在ROOM吧说过的话：“等你真的失恋了，要找我陪你喝酒的时候，我自然会告诉你。”

　　她说完，不再理会我，转身离去了。

　　真是谜一般的美女呀。

　　中午我跟雨晴说我已经订了下周三到东澳岛的船票。雨晴一脸期待神色，说，真想快点去那里玩。我说，傻瓜，怎么说起去旅行，就高兴得像个小孩子似的？雨晴娇柔一笑，说，对啦，你下周六有空不？我说，应该有吧，反正我现在不用上班，天天都有空，怎么啦？雨晴说，我想你陪我去一个地方。

　　我没有问雨晴要我陪她去哪，而是很爽快地说，好！

　　晚上吃过晚饭，雨晴把我拉到她的房间，说要给我一个惊喜。惊喜？会是什么惊喜？

　　“你看这个。”雨晴拿起一张旅游宣传单，递给我。

　　“这是什么？”我一边问，一边接过宣传单，宣传单上那醒目的标题映入眼帘：“清远九道谷漂流、溯溪探险一天游。”

　　“九道谷漂流？”我搔了搔头。

　　雨晴笑着说：“是呀，我已经报名了，出发时间是下周六。”

　　“啊？”我有点惊讶，“你报名去漂流了？”

　　“嗯，”雨晴点了点头，“刚才下班后和纤纤一起去报的。我知道你想去漂流，只是由于我想去海岛，所以你才放弃漂流。唔，不败，我想去海岛，你想去漂流，那我们两个地方都去了，不就行了吗？”

　　我笑着摇了摇头：“那也不用急着一起去完嘛，我们可以先去东澳岛，等下个月或者过年以后再去漂流嘛。”

　　雨晴缓缓地摇了摇头，低声说：“不，我想现在就去，等过年以后，我们可以再去别的地方旅行嘛。我想和你多去几个地方，多留下一点开心的回忆……”

　　听她这样说，我的心稍微一寒，不禁想起那两句歌词：“也许有那么一天，你说即将要离去。”

　　我忙问：“阿晴，唔，你好像急着要多做点事儿？”

　　“不是啦，”雨晴淡淡一笑，“是你说的嘛，想做的时候，就要去做，有些人想起要干些什么，却一直在拖着，最后便干不成了。”

　　“那倒是。”我点了点头，“对啦，你报名用了多少钱？我还……”

　　我还没说完，雨晴敲了敲我的脑袋，笑道：“跟我说这个？不把我当你女朋友啦？”

　　我心领神会，不再多说什么了。

　　谁说让男人付钱是天经地义的事？

　　有的男人在女朋友身上花了钱（譬如两个人去旅游），嘴上不说，心里或许会不舒服，会暗自计较：“为什么要花我辛辛苦苦赚回来的钱？明明是一起去旅游，就不能AA制？”

　　是的，帮女朋友付一次钱，没关系，付两次，也没什么，但三次、四次、五次……每次都是这样，谁吃得消呀？谁的心理会平衡啊？

　　至少和晓薇拍拖时，我的心理有时就很不平衡。因为我们一起去玩时用的钱，甚至是她买衣服呀鞋子呀化妆品呀所用的钱，全部由我付。

　　难怪有人说，男孩子拍拖，就是一个人的钱，用在两个人的身上，一个人的时间，变成了一半。

　　我不是小气，只是想不明白，为什么这么不公平？这就叫男士风度？

　　又说要提倡男女平等……

　　但不知怎的，和雨晴在一起的时候，我却从来没有想过这些问题。

　　或许是雨晴每次那自然的付钱举动，让这个在不少情侣间最为现实的金钱问题，在我心中逐渐淡化。

　　对我和雨晴来说，钱，是两个人的钱，是维持我们物质生活的基础，同时也是让我们得到快乐的其中一样道具，除此之外，它什么也不是！

　　突然觉得自己好像进入了共产主义社会。

　　“对啦，”雨晴的话打断了我的思索，“纤纤和她男朋友也和我们一起去。”

　　“好呀，人多比较好玩呢。”

　　和雨晴又聊了几句，我便回到房间，上网，刚登录QQ，只见雨晴也在线。于是我发过去一句：“这么快就上网啦？”

　　“是呀。你要开始写小说了吗？”

　　“正准备写。”

　　“嗯，那你忙去吧。晚点再聊。”

　　“好。”

　　接着我打开另一台没连网线、写小说专用的电脑，开始敲打小说。虽然那长期采用我稿件的推理杂志社的结业消息对我来说是一个无情的打击，但我不能放弃，我要实现自己的梦想！

　　我要找回一年前的感觉！我要把写作激情重新燃烧起来！

　　接下来，我进入疯狂的写作状态。十点多的时候，我才停下来。打开笔记本，见雨晴还在QQ上，只是处于离线状态。我发过去一句，等了一分钟，她还没有回复。

　　雨晴在房间干什么呢？

　　我有点好奇，于是走到她的房间去，原来她在洗澡。她的电脑的显示屏还开着。我无意中瞥了那显示屏一眼，不禁怔住了。


第一百三十六章 背后的动力

　　显示屏上，打开了一个浏览器，那浏览器上显示着××人才网高级搜索职位的页面，其中公司关键字一栏，输入了“房产、汽车、网络、电视台、杂志、报社”，职位关键词一栏则输入了“策划、编辑”，全是我所熟悉的行业和我能胜任的职位。

　　浏览器右下角，还打开了一个文本文档，记录了大约二三十家公司的基本情况、应聘职位和联系方式。其中有三家网络公司和一家报社后面标注了“重点”两字。

　　一霎时间，我鼻子一酸，心中出现了一种感觉。我知道，这种感觉叫感动。若干天前，雨晴担心我回家后没钥匙进门，在我家门外等了好几小时，当时我的心里也出现了这种感动的感觉。只是当时的感动对我来说，是陌生的，是久违的，而在和雨晴相处了一段时间后，感动对我来说已不再陌生，不再遥远。

　　如果有一个人，在你难过的时候，她（他）尽管一秒前还很高兴但仍然和你一起难过掉眼泪；你生病的时候，她（他）会无微不至地照顾你；她（他）逛街的时候，会一直想着你需要什么，该给你买什么。总之，她（他）一心一意地为你付出，她（他）无时无刻不为你着想，把你的事情看得比她（他）自己的事情更重要，这对你来说，是一种怎样的幸福？

　　是一种莫大的幸福！

　　这就是被爱的幸福。

　　而我，现在和我在一起的人，不仅是爱着我的人，同时也是我所爱着的人，同时拥有被爱和爱，这又是怎样的一种幸福？

　　我实在说不清楚。我只是觉得，哪怕我失去了整个世界，但只要雨晴还在我身边，我就有希望，我就有活下去的愿望和勇气。

　　洗手间的门打开了，雨晴从洗手间里走出来。她一身香气，一头秀发上还带着水珠，楚楚动人。她望了我一眼，微微一笑，柔声说：“不败，怎么过来啦？”

　　我走到她跟前，二话没说，握住她的一双小手，轻轻吁了口气，由衷地说：“阿晴，谢谢你。”

　　“唔？怎么啦？”

　　我在她脸上轻轻一吻，在她耳边轻声说：“没什么。上天对我实在太好了，让我能够遇上你。”

　　雨晴微微一笑，望了望电脑显示屏，似乎明白了我为什么感谢她，她有点顽皮地说：“遇上我的人可多的是呢，他们可不觉得上天有什么好。”

　　我乍一听，以为她在开玩笑，但认真一想，的确是呀，遇上雨晴的人有很多，但能体会到和雨晴在一起时的幸福的，除了我还有谁？

　　机会是上天给予的（应该说是偶然发生的），但能不能把握，就要看自己的本事。就像我，如果我和其他人一样，以貌取人，排斥脸上长着胎记的雨晴，又怎么能发掘雨晴那极美极善良的心？此时此刻，又怎么会和雨晴在一起？又怎么能同时拥有爱和被爱的幸福感觉？

　　“不败……”雨晴轻轻地叫唤了一声。

　　“嗯？”

　　“你的理想……唔，或许该说，你所向往的生活是怎样的？”

　　我想了想，说：“很简单，我想当一个无拘无束的小说家，随心所欲地写自己想写的小说，然后能常常和自己喜欢的人到处旅行、周游世界、感受世界。”

　　“嗯，”雨晴点了点头，“写小说是你的爱好，当一名小说家，是你的理想，对吧？”

　　我用力地点了点头。

　　“你白天工作，不会影响你写小说吗？”

　　“自然会影响的，不过也没办法。”我叹了口气，有点感慨地说，“我身边的人都认为当一名全职小说家是幼稚的、不切实际的想法，本来别人的看法我是不理会的，但我的父母，他们也这样认为，还阻止我这样做。唉，我可不想让他们为我担心。”

　　雨晴点头表示理解，顿了一下，只听她一字一字地说：“不败，你想做的事情，就要去做，不要让自己在将来后悔。”

　　“我……”

　　“写小说是你的理想，是你的梦，你不要放弃。要找一份稳定的工作，在庸碌之中生活，还是要不顾一切去实现自己的梦，你要好好考虑一下。不管你做出了怎样的决定，我都会支持你。”

　　我喉咙一酸，心中激动无比。一个男人，能遇上一个懂自己、理解自己、支持自己的女人，那是一件多么幸福的事呀！

　　过了好一会，我才稍微稳定了一下情绪，说道：“可是，一旦决定要一心一意地实现理想，我将要走一条崎岖的路、孤独的路。”

　　“崎岖？”雨晴笑了笑，“你是东方乐扬，天大的困难，也难不倒你。路虽然很难走，但只要走过了，哪怕最后失败，你仍然会无怨无悔。而且，我相信你最终一定能成功。还有呀，那不是一条孤独的路……”

　　雨晴说到这里，嫣然一笑，拉住我的手，温柔地说：“无论你决定要走哪条路，我都会陪伴着你，你永远不会孤独。”

　　“嗯，我永远不会孤独，你也是，我们永远不会孤独。”我说罢，再也忍耐不住，眼睛终于湿润了。

　　雨晴走到电脑桌前，在抽屉里取出一本笔记本，向我递来，说道：“你写的推理小说我都看完了，所有我能发现的错别字和我的建议，我都记下来了。”

　　雨晴说着，把笔记本放到我手里，很认真地说：“不败，答应我，无论什么时候，都不要放弃自己的梦想！相信我，你能成功的，你的小说，一定会引起众人的关注的。”

　　我接过那笔记本，觉得它很沉重，似乎全世界所有东西的重量，一下子都聚集起来，被放到我的手掌上似的。

　　一个成功男人的背后，总有一个支持他的女人。虽然我还没成功，但已隐隐约约明白这句话的意义。

　　就像诸葛亮，就像李安，就像东方乐扬……

　　“可是，如果我的小说一直不被重视呢？”我开玩笑地说，“那么我就买不起房子了，只能租房子住，我也养不起小车呢，只能开摩托车或者步行，我甚至不能给你买你喜欢的衣服和……”

　　雨晴淡淡一笑，平静地说：“你是在开玩笑吧？我需要什么，你是最清楚的。”

　　现在的MM，极大部分，找男朋友，有车有房是最重要的条件。但雨晴，她的确不需要这些。她只需要快乐。哪怕生活并不富裕，但能拥有快乐，对她来说，已经足够了。

　　对我来说，也是这样。只要能实现心中的梦想，能和雨晴在一起，哪怕生活拮据，但我也心满意足了。

　　钱，又怎能购买快乐？人生在世，能同时得到爱和梦想——这两样最能使人快乐的元素，那已不枉此生了，还怎能奢望其他？

　　“那么你呢？你所向往的生活又是怎样的？”我问。

　　雨晴向我眨了眨眼睛，淡然一笑，说出了自己的答案。


第一百三十七章 MICKEY戒指

　　“就是像现在这样子的生活啰。”

　　我听了她的话，心中一动，望了她一眼，只见她嫣然而笑，娇美无限，忽然心里百感交集，由不得呆了。

　　接下来的几天，每天和雨晴一起晨跑，和雨晴一起做饭吃饭，晚饭后和雨晴一起看电视或在家附近散步聊天，雨晴上班的时候，我则呆在家构思小说、写小说，日子过得平淡而快乐。

　　日子虽然平淡，但我心中总有这样的念头：如果一辈子都能像现在这样子，那该多好。

　　然而可以吗？

　　现在，我们的世界只有我们两个人，我们可以无忧无虑地生活，谁也不会理会我们，我们也不用理会谁。但是，在不久的将来，我们必须走出两个人的世界，面对一系列问题。

　　首先是我的家人。他们能接受脸上长着大胎记的雨晴吗？如果我要和雨晴结婚，把所有亲戚都请来了，亲戚们看到雨晴，会怎样想？我的家人，又会有怎样的感受？

　　其次是雨晴的爸爸。他会接受我吗？他会允许雨晴和我在一起吗？我可不想雨晴左右为难。

　　还有，雨晴一直隐瞒着我的事情到底是什么？如果有一天，雨晴把她的秘密告诉了我，我能接受吗？我还能像现在这样毫无保留地爱她？

　　想到这里，我心中一寒。

　　这些事情，一般都是在晚上睡觉前不知不觉地想到的。而白天，我则全心全意地投入到我的小说世界。这几天我一直在构思一部长篇推理小说。雨晴说，终究会有人关注我的小说的（虽然现在已有一些读者，但并不多），我终究能成功的。我希望，我现在要写的这部推理小说，就是走向成功的起点。

　　在这部小说里，我要运用一个惊天动地的叙述性诡计，我要让大部分读者在看到结局的时候都感到出乎意料，甚至是震撼！

　　每天晚上，我都会把我白天想到的一些零碎的构思和灵感告诉雨晴，雨晴总会给我提很多有用的建议，以及告诉我那些构思中的漏洞，她常常语出惊人，随意的一句话，让我拍案叫绝，让我豁然开朗。

　　我不止一次感慨：“你干嘛不去写推理小说呢？”雨晴也总是这样回答：“我不会写，其实你的构思很巧妙，只是当局者迷，往往捉不住重点。”

　　一晃几天过去了。这天是12月31日——2006年的最后一天。晨跑的时候，我已跟雨晴约好晚上一起外出吃饭。时至傍晚，我驾着摩托车到大信接了雨晴，在民族路和逢源商业街逛了一会，接着准备到附近的一家餐馆吃饭（为免引起不必要的麻烦，我不能告诉大家具体是哪家餐馆。为什么？下文自有叙述）。

　　刚在餐馆坐下不久，纤纤打电话给雨晴，问她在哪。雨晴告诉她我们的位置。纤纤说现在过来。不一会纤纤到了，一坐下，就向雨晴抱怨古龙岁。

　　原来纤纤约了古龙岁今晚一起吃饭，然后逛街，再到酒吧倒数，庆祝新年的到来。古龙岁本来答应了，但刚才突然打电话来说有事，去不了。纤纤全盘计划被破坏，自然生气。

　　古龙岁所以陪不了纤纤，该不会是陪小娟——在世宇乐园里和古龙岁很亲密的那个MM去了吧？唉，男人啊男人，为什么如此花心？

　　难道人真的只渴望没得到的？只珍惜已失去的？

　　纤纤骂完古龙岁，心情稍微好了一点，又跟我们说起周六去九道谷漂流的事。说起旅行，纤纤说：“对啦，雨晴，我好久没去澳门了。我的化妆品和护肤品都快用完了，是时候到澳门进货啦。你什么时候有空？陪我去。”

　　雨晴还没回答，我说道：“说起来，我也好久没去澳门了，《死亡笔记》的最后三集，我还没买呢。要不这样，我们周六去漂流，周日就到澳门走一趟。”

　　“赞成！”纤纤大声说。

　　“但我还没签证呢。”我说。

　　“你明天拿去签，周六前就签好了。”

　　我点了点头，对雨晴说：“你也没签证吧？明天我帮你也一块签了吧。”

　　雨晴若有所思，似乎没有听到我的话。

　　“雨晴！”我又叫了一声。

　　“啊？”雨晴回过神来。

　　“怎么啦？”我笑了笑，“想什么想得那么入神？”

　　“没、没什么，”雨晴有点支吾，“刚好在想一些事，你们说到哪啦？”

　　“我们在说准备周日去澳门，明天去签证。”

　　“澳门……唔……周日就去呀……”雨晴欲言又止。

　　我皱了皱眉，问道：“怎么啦？”

　　“没什么。”雨晴摇了摇头。

　　纤纤见雨晴忽然变得有点奇怪，也很迷惑，忽然她脸色变了一下，轻呼了一声。我吓了一跳，嗔道：“干嘛呀你？”

　　“我……我想起我这个周日有点事要做，我们以后再去澳门吧。”纤纤好像有点紧张。

　　“没事就别叫嘛，吓了我一跳，我还以为你被人非礼呢！”

　　如果是平时，我这样说她，她肯定跟我吵起来，但这次不知怎的，她只是讪讪地笑了一下，便不再多说什么。

　　不对劲，两个都有点不对劲，难道她们有些什么隐瞒着我？

　　然而我没怎么在意这事，念头一闪而过，便再也没有想下去。

　　刚吃完饭，古龙岁来电，问纤纤在哪，说他现在忙完了，要来陪她。纤纤高兴得合不拢嘴，告别我和雨晴，匆匆离去。新年前夜，古龙岁把吃饭的时间分给小娟，把饭后的时间分给纤纤？安排可真周详合理。

　　我想到这里，和雨晴对视一眼，一看她的表情，我便知道她也在想我心中所想的事。我们不约而同地叹了口气，一起微微苦笑。

　　接着我和雨晴步行到吉之岛，在吉之岛里游逛，来到二楼的米奇首饰专卖店的时候，我们停了下来看戒指。

　　不一会，我的视线落在其中一对戒指上。那是一对银戒指，镶嵌着一道淡银色的边儿，除了那边儿、一颗小碎石和“MICKEY”六个英文字母外，没有其他装饰，风格简单，却十分好看。我正要叫售货员把那对戒指拿出来看一下，但还没说话，却听雨晴指着那对戒指对售货员说：“麻烦你把这对戒指拿出来让我看一下。”

　　呵呵，心有灵犀。

　　售货员偷瞄了一下雨晴的脸，脸色有点不自然。我和雨晴都没有理她，而是在端详着那对我们一起看中的戒指。雨晴问我，觉得怎样？我说，一见钟情。雨晴说，买下好不好？我说当然。

　　雨晴把圈数较小的那枚戒指戴上，竟非常合适，不大也不小。我把另一枚戴上，却不合适。于是售货员把戒指样板都拿出来给我试，在确定我合适戴圈数为十七号的戒指后，再去找我们看中的样式的十七号。找了一会，却听她说：“不好意思，十七号刚好没货了。”


第一百三十八章 紧急护送

　　那一瞬间，我看到雨晴的神情有些失望。

　　我笑了笑，说：“先把你这枚买下吧。”

　　雨晴摇了摇头，把手上的戒指脱下来：“下次一起买。”

　　“如果等十七号进货的时候，合适你的圈数的戒指又刚好卖完了，那怎么办？”

　　雨晴微微一笑：“那就再等啰，总会有两枚戒指都有货的时候。”

　　“好，那下次再来吧。”

　　我们离开了专卖店，携手而行，又逛了一会，雨晴忽然低声说：“不败，我的肚子有点不舒服。”

　　“说起来，”我摸了摸自己的肚子，“从刚才开始，我的肚子也有点不舒服。不会是我们吃饭那餐馆的食物有问题吧？”

　　“可能是。”

　　“真可恶！难怪那餐馆里除了我们，连半个客人也没有……哟，越说肚子越疼了。”（现在大家明白为什么我不能公开那家餐馆的名字了吧？）

　　“我想上洗手间。”雨晴说。

　　“好，我也要去。”

　　于是我们来到洗手间，到了洗手间前，我的肚子忽然不怎么疼了，于是我在门外等候雨晴。记得上次也是在这里，我看到了张觅和江芷稀。

　　短短二十天，却发生了很多事：张觅被江芷稀甩了，阿清被姜魏池甩了，江芷稀和姜魏池这对×男女在一起了，我和阿清在悲伤的结局中告别，而张觅则爱上了我的女朋友……

　　我一边想着这些天来发生的事，一边等待雨晴，不知不觉，二十分钟过去了，但雨晴还没出来。我有点担心，拨打雨晴的电话，竟没人接听。

　　怎么回事？！

　　我再拨打了一次，竟然还是没人接听。

　　雨晴怎么了？

　　我焦急之极，在洗手间外走来走去，同时明白了上次张觅等待江芷稀的不安心情。在张觅等待的时候，还有一个碰巧经过的阿清帮他到洗手间里查看一下，但此时此刻，竟没有任何人到洗手间来。

　　又等了十分钟，雨晴还是没有出来，我几次拨打她的手机，却一直没人接听。我再也忍不住，左右望了望，确认没人，便向女厕所走去。

　　本来我该叫附近的女售货员帮忙进去看一下，但当时我关心则乱，根本没能冷静思考。

　　走进女厕所，果然只有一扇门是关上的。我走到那门前，叫了声“雨晴”，却没人回答。我把那门大力地敲打了几下，还是没人回答。我急了，后退两步，一个箭步上前，两脚一蹬，身子一跃，爬了上去。

　　我攀着门的上方，正要俯身查看雨晴的情况，忽然大门外一个MM惊叫：“哇！色狼呀！”

　　我靠！拍戏呀？刚才我等了那么久，却一个人也没有，现在我刚进来，你就出现了？

　　我朝大门望了一眼，只见那惊叫的MM已经离开了。我无暇理会，低头一看，心中又惊又痛，不禁叫出声来。

　　雨晴竟然躺在地下，不省人事。

　　“我靠！怎么回事？阿晴！阿晴！”我高声叫喊，雨晴却没有回答。

　　我急得连眼泪也流出来了，从门上跳下来，想要破门而入，忽然想到，这样会伤到雨晴，我强迫自己稍微冷静下来，吸了口气，再次攀到门的上方，想要通过这里走进去。

　　忽然一阵杂乱的脚步声传来。接着一个保安冲进女厕所，朝着我大喝：“你干什么？快下来！”

　　我没理会他，翻身而进，抱起雨晴，刚把门打开，保安就冲过来，一拳打在我的胸口上。我胸膛一阵疼痛，闷哼了一声，只听那保安喝骂道：“TMD，胆子真大！敢在这里撒野？快把她放开！”

　　我叫道：“她是我女朋友呀！她在厕所里晕倒了！”

　　“什么？”保安愣了一下。

　　我不再理他，轻轻摇晃了一下雨晴的肩膀，叫道：“阿晴！阿晴！”

　　雨晴悠悠醒来，低低地应答了一声。我大喜，大声道：“你怎么啦？你没事吧？”

　　雨晴没有回答，又晕了过去。

　　我不敢再拖延时间，一把把雨晴抱起，朝门外跑去。保安却拦住了我。我这时才发现，原来保安身后还站着好几人，有男有女，刚在那惊叫有色狼的MM大概也在里头。

　　“干嘛呀？”我喝道，“让开！”

　　“你要去哪？”保安说。

　　“送她去医院啊！”我急道。

　　“她真的是你女朋友？”保安怀疑地说。

　　我不再回答，直接往门外跑去。保安见我急着离开，更觉得我心中有鬼，大步上前，再一次把我拦住。

　　“你不能走！先把事情弄清楚！”

　　“我靠！弄你TMD混账！如果我女朋友有什么事，我就跟你没完没了！滚开呀！”我心急如焚，有点语无伦次。

　　“除非你能证明你跟她是认识的，否则你不能离开！”保安态度强硬。

　　“你想我怎样证明呀？”我急得眼泪一个劲地流下来。保安见我不停地流眼泪，微微一愣，神色稍微一动。

　　我急中生智，把手机拿出来，找到我和雨晴在学校排球场合拍的那张照片，接着把手机扔给保安，哭着大叫：“看呀！她是我女朋友呀！”

　　保安看了照片里我和雨晴十分密切的样子，又望了望此时在我怀里的雨晴，终于相信我和她是情侣，把手机还给我，同时身子一侧，把路让了出来：“快走吧！要不要帮忙？”

　　我没有答他，把雨晴背到背上，拔腿就跑。

　　“不要有事啊，阿晴！不要有事啊！”我一边如此默念，一边发狂似的奔跑。不少路人向我投来奇怪、嘲笑的目光，但我却无暇理会。

　　跑出吉之岛，我才记起摩托车停在民族路（其实这种情况下即使有驾摩托车也没用）。真该死！我走到路边，等了两分钟，竟一台出租车也没有。我生怕雨晴有事，不敢再等，把雨晴背好，深深地吸了口气，朝中医院跑去。

　　由于平时缺少锻炼，因此跑不了多远，我便累得上气不接下气，手脚酸软，只想整个人趴下来。但我一想到雨晴，就把心一横，紧紧咬着下唇，继续前进。

　　又跑了两百米，实在已经超出我的极限太多了。我蹲下来，呼呼喘气，同时泪流满面，心中极痛。

　　其实中医院离吉之岛不远。这时我离中医院只有三两百米之遥。但我四肢不听使唤，实在跑不下去。

　　“阿晴啊阿晴，你是怎么啦？发生了什么事啊？你不要吓我啦！”我喃喃自语，跪倒在地。

　　忽然背后传来了微弱的声音：“不败……”

　　我猛一回头：“啊？！阿晴？你醒啦？”

　　“我们……在哪里？”阿晴的声音很轻。

　　本来我还以为是自己绝望之下，出现了幻觉，这时听阿晴的声音再次响起，我才确认她是真的醒了过来。

　　“我正在送你去医院，快到了。你感觉怎样？”

　　“我肚子有点痛。”

　　雨晴说得轻描淡写，但我知道她不是有点痛，而是很痛。要不，怎么会晕倒？

　　“好！很快就没事了！你再撑一会！”我说着稍微一转身，轻抚了一下雨晴的脸。

　　雨晴淡淡一笑，闭上眼睛，轻声说：“有你在，我什么都不怕。”接着一脸安祥神色，却不再说话。

　　我突然想起了我被公司机密资料泄露一事弄得焦头烂额、筋疲力尽的时候，雨晴从珠海回来，我一看到她，放宽了心怀，在她身边安心地睡着了的事情。因为有一个最值得信任的人在身边，所以能放下所有事情，安心地休息。

　　雨晴现在也是一样。她信任我，坚信我一定能把她带到医院。她虽然很不舒服，但却一点也不担心，反而安心地休息。

　　想到这里，我胸口一热，猛然站起，把雨晴抱起来，朝中医院跑去。原来爱的力量可以让人超越身体的极限！

　　好不容易终于跑到中医院，刚到急诊室，只见两个不知是医生还是护士的人快步向我迎来。然而他们走得越近，我所看到的他们的面容反而越模糊。突然我脑中一阵昏厥，跪倒在地，人事不知。


第一百三十九章 医院里的小插曲

　　不知过了多久，在迷迷糊糊之间，只听前方一个人轻声说道：“不败……不败……”

　　那是雨晴的声音。然而我向前望去，却见眼前一片朦胧，根本看不到雨晴。

　　“阿晴！你在哪？”

　　“不败……我要走了……你好好保重……”

　　“什么？”我心中一惊，“你要去哪？”

　　雨晴没有回答，只是不断重复：“我要走了……我要走了……”

　　我大叫：“别走呀！回来呀！不要把我丢下！阿晴！”

　　忽然我两眼一睁，意识清晰了许多。我定了定神，发现自己正睡在一张床上。

　　噢，原来刚才和雨晴的对话，只是我昏迷后产生的幻觉。

　　接着，我想起了我昏迷前发生的事，猛地坐了起来，失声道：“阿晴！”

　　“我在这里啦。”旁边一人轻声说道。那是雨晴的声音。我侧头一看，只见我的右侧也有一张床。雨晴睡在那床上，侧着脑袋望着我，淡淡地笑着。她正在打吊瓶。

　　见到雨晴没事，我心中一宽，环顾四周，才知道原来我和雨晴睡在一个病房里。这病房里有三张病床。我睡中间的床。我左侧的床上睡着一个十七八岁的MM。

　　“你醒啦？”那MM笑着对我说，“刚才你做噩梦吗？怎么叫得那么大声？”

　　“我、我叫什么？”

　　“你叫什么阿晴啊不要走啊不要丢下我啊。你梦见你女朋友不要你啦？”MM抿嘴而笑。

　　我有点尴尬，勉强一笑，说：“你听错啦。”

　　“嘿，还想抵赖？你看你，难过得连眼泪都流出来了。”

　　她这样一说，我摸了摸自己的眼边，果然留下了一道泪痕。我说：“我是太困了。”接着把头转向雨晴，不再让MM看到我的脸。雨晴微微一笑，朝我做了个鬼脸。

　　呆了一会，忽然两个和MM年纪相仿的男生跑了进来，同时跑到MM身边。A男说：“阿雅，你、你、你没事吧？”B男说：“你口吃呀？阿雅会有什么事？你诅咒她啊？”A男说：“我、我没有呀。”B男“哼”了一声，对MM说：“阿雅，你觉得怎样了？”

　　两男争风吃醋，MM一脸不耐烦。我无暇理会他们，走下床，来到雨晴身边，问道：“你感觉怎样？医生说你什么事？”

　　“医生说是急性肠胃炎，可能是因为吃了不干净的食物引起的。”

　　我咬牙道：“都是那家混账餐馆惹的祸！”

　　雨晴笑了笑：“医生说打了吊瓶，回家吃点药，就没事了。”

　　我长长地舒了口气：“那就好。”

　　雨晴有点吃力地举起右手，摸了摸我的脸，心疼地说：“不败，你感觉好点了吗？医生说你把我抱进来的时候，一张脸苍白得像白纸一样，全身都在冒冷汗。我……如果因为我，你有什么事……我会好难过。”

　　雨晴的声音有点呜咽。

　　我笑了笑：“你是我女朋友，你有事，我当然要拼命去救你。别多想了，好好休息一会吧。”

　　“不败……”雨晴望着我，两目如水，充满柔情。

　　“嗯？”

　　她扁了扁小嘴：“我是不是好麻烦？身体这么虚弱，一整天要你带我来医院。”

　　我正色道：“什么麻烦不麻烦？你把我当外人呀？我照顾你是应该的。以后别说这样的话了。”

　　虽然我在责备她，但她却明白我的责备是假，关切才是真，笑着点了点头：“知道啦。你真好。”

　　“你们好烦呀！别再吵啦！”我和阿晴正在窃窃私语，忽然同房的MM对两男大喝了一声。两个正在你一言我一语讨好MM的男生同时一愣，一起住嘴。

　　MM说：“我现在要吃龟苓膏，你们快去买，谁先买回来，我就认为他对我比较好。”

　　MM话音刚落，B男已跑出病房，A男则呆了好几秒，才反应过来，跟着跑了出去。

　　两男离开后，MM舒了一口长气，喃喃自语：“烦死了。”

　　“你什么病呀？”我问道。

　　“急性肠胃炎。”MM答道。

　　“那你还吃龟苓膏？”

　　“我又不是真的要吃，只是不想他们在这里烦着我。”

　　我笑了笑，不再说话，走到饮水机前，倒了杯水，拿到雨晴面前。

　　“喝点水吧。”我说着，把雨晴的脑袋轻轻抬高了一点。

　　“嗯。”

　　“慢慢喝，别烫着了。”

　　雨晴温柔一笑，轻轻喝了一口。

　　MM忽然很是感慨地说：“真羡慕晴姐姐啊，有一个这么体贴的男朋友。”

　　咦？她怎么知道雨晴的名字？喔，对了，刚才我在睡梦中一直在叫阿晴别丢下我。

　　雨晴开玩笑地说：“你有两个男朋友还羡慕我？”

　　“他们？”MM像是一个饱经风霜的老人一样，充满感触地叹了口气，“唉，别提他们了。”

　　我笑问：“你喜欢哪个多一点啊？”

　　我本来是开玩笑的，没想到MM还真认真地想了好一会，才说：“我也不知道。荣荣长得帅，家里又有钱，他什么都能买给我，但他从来不会哄我，像个木头似的。”

　　是A男吧？

　　MM接着说：“而希希呢，总能把我哄得很高兴，但他比不上荣荣帅，而且没有钱，很少送我礼物。”

　　这个应该是B男。

　　听她说到这里，我的心情有点沉重。一个高中小女孩，在选男朋友的时候，对比一下哪个比较帅，那无可厚非，但她竟然把是否有钱也作为选择的重要依据，这不禁令我的心有点凉意。现在这社会，一个十来岁的孩子，已如此物质、如此现实？他们的爱情，已不再纯洁？

　　我苦笑了一下，握住了雨晴的手，越握越紧，同时觉得跟身边的人相比，我真的是人类当中十分幸福、极之幸运的一个。雨晴心领神会，也握住了我的手，轻轻点了点头。

　　“你两个都喜欢啊？”我又问。

　　“是啊，”MM倒很直接，“真不知道怎样选择好。唉，如果有一个男孩子，像荣荣那么帅那么有钱，又像希希那样会哄我，那就好了。”

　　“这世界哪有这么完美的人啊？”我刚说完，突然想到，雨晴不就是一个如此完美的女孩吗？

　　“唉——”MM这一声长叹，似乎蕴藏着无数的烦恼。

　　“要在两个中选一个，那还不容易？我告诉你一个简单的方法。”我说。

　　“什么方法？”MM急道。

　　“你现在打电话跟他们说，你突然觉得好难受，难受得要死，医生又刚好走开了，你很害怕，叫他们马上回来，谁先回来，就证明谁紧张你多一点，那你选择他就对了。”

　　其实我只是在说笑，哪里有这样选男朋友的？然而MM却听得连连点头，说道：“好办法！就这样决定了！”

　　既然MM真想如此一试，我也有兴趣看看结果。于是我继续献策：“那个A男……唔，就是那个帅帅的叫荣荣的，反应好像比较迟钝，你先给他打电话，这样比较公平。”

　　MM说：“对极了。”接着她先后给A男和B男打电话。这MM的演技实在是牛，说得自己快要断气似的，连我听了，也觉得她奄奄一息，马上就要挂掉。

　　她刚挂了B男的电话，病房的门已经打开了。我靠！是A还是B啊？速度也太快了吧？


第一百四十章 两个任务

　　原来却是医生。

　　这时雨晴的吊瓶快打完了。医生问她：“感觉怎样？”

　　雨晴摇了摇头：“没事了。”接着望了望我，向医生问道：“他呢？他没什么事吧？”

　　“他是因为运动得太激烈而缺氧而已，没什么大碍的。”医生顿了顿，向我笑了笑，“小伙子，那么拼命干嘛？不要命了？”

　　我一笑不语。

　　不一会雨晴的吊瓶打完了。医生帮她拔掉针头，让我们去交钱取药。我拉住雨晴的手，刚走出病房，只见不远处一个男生已以极快的速度跑过来，原来是B男。他跟我们擦肩而过，跑进了病房，大声叫：“阿雅！你怎么啦？你没事吧？”

　　“笨蛋！别那么大声呀！”

　　接下来他们说什么，我和雨晴就没听到了。我们交了钱，取了药，刚走到急诊室的大门，只见A男也跑着回来了。他虽然脚步匆匆，却又小心翼翼，不敢跑得太快，样子十分滑稽。认真一看，原来他手上拿着一盒龟苓膏，他是生怕把那盒龟苓膏打翻了。

　　唉，看来有钱也帮不了你泡MM了。

　　我们坐出租车回到停放摩托车的地方，再驾摩托车返回宝弦阁，到家的时候，已经十一点多了。我洗完澡，到厨房倒了杯热水，接着走到雨晴的房间里，只见她也刚洗完澡从洗手间里走出来。

　　“先吃药吧。”我把热水放下，走到雨晴跟前，把我的脸紧贴着雨晴的前额，手则握住了雨晴的小手，说道：“额头好像有点烫呢，手有点冰。”

　　雨晴笑了笑：“没事的。不败，还有两分钟就到新的一年啦。”

　　“嗯。”我笑着点了点头，“你的新年愿望是什么？”

　　“我希望一整年都能跟你呆在一起。”雨晴一脸期待地说。

　　我笑道：“一年就足够啦？我们不是要一辈子呆在一起吗？”

　　雨晴笑了笑：“我不敢太贪心，不敢一下子许下一辈子的愿望。以后每年的新年愿望我都希望接下来的那一年能跟你呆在一起，唔，只要每年的愿望都能实现，那就足够了。”

　　“傻瓜。”我看了看墙上的挂钟，刚好过了十二点。我轻吻了雨晴一下，在她耳边悄声说：“新年快乐。”

　　雨晴一脸甜蜜，轻声说：“不光是新年快乐，我们每一天都要过得快乐。”

　　2006年成为了历史，2007年，将是新的开始；2006年里那放纵着自己，过着堕落生活的东方乐扬也已成为了历史人物，2007年，东方乐扬和何雨晴将在幸福快乐中生活。

　　一切如童话一般。

　　这是一个完美的爱情童话。

　　忽然我放在房间里的手机响了起来。我自言自语道：“会是谁呢？”

　　“是你的朋友来电祝你新年快乐吧。”雨晴说。

　　我点了点头，走回房间，拿起手机一看，竟然是阿清打过来的。

　　阿清？！

　　虽然只是几天没见阿清，但却觉得这个名字很陌生似的。

　　我接通了电话，笑着说：“新年快乐。”

　　电话另一头却没有声息。

　　“喂？阿清？”

　　阿清轻轻地喘着气，低声说：“乐扬，我喝醉了，我回不了家……”

　　“什么？”我大声说，“你在哪呀？”

　　“我在SEE CLUB。”

　　“你跟谁在一起啊？你喝了很多酒呀？”

　　“我一个人，唔，好像喝了很多，我的头好晕。”

　　“你干嘛喝那么多呀？”

　　“乐扬，”阿清似乎在低声抽泣，“我好想见你……我好想念你……呜呜……”

　　我轻轻叹了口气：“你快回家啦！别再喝了！”

　　“不……”阿清低声说，“我还没喝够。我的心好难受。我什么都不想去想，我想醉。”

　　我高声道：“你一个人在酒吧很危险呀！快回家！”

　　“不……我还要喝……”阿清有点语无伦次了。

　　我叹了口气，心肠一软，说道：“你别走开，我现在过来。”

　　“嗯。”

　　“等我呀，别乱走呀。”

　　“知道……唔……我等你，多久都等……”

　　我吁了口气，挂了电话，回头一看，只见雨晴站在门外。

　　“没事吧？”雨晴问道。

　　我摇了摇头：“是阿清，她喝醉了。”

　　雨晴稍微低下了头，轻轻地“嗯”了一声，没有说话。

　　我走到她跟前，轻抚了一下她的头发，问道：“你怎么啦？”

　　“没什么，”雨晴抬头望了我一眼，“她是一个人在酒吧？”

　　“嗯。”

　　“你快去载她回家吧，她一个人在酒吧很危险的。”

　　“嗯。”我轻咬了一下嘴唇，“你吃了药早点睡吧，我把她送回家后，就马上回来了。”

　　“嗯，小心驾车。”

　　雨晴好像有点不高兴，尽管她尽量保持平静，不让我觉察到她此刻的情绪。她不想我去见阿清？她怕我和喝醉了的阿清会发生一些什么？

　　不会的。阿晴，相信我。有你，已经足够。我不会一失足成千古恨。我不会伤害你的心。

　　如果连这样的考验都通过不了，我还有什么资格爱你？我还有什么资格去拥有这份纯洁的爱情？

　　不知雨晴是否从我的眼神中看出了我的想法，只见她温柔一笑，握了握我的手。

　　我刚走出大门，忽然听见一阵手机铃声从雨晴的房间传出来。雨晴对我说：“乐扬，别驾得太快。”接着匆匆回到房间，接电话去了。

　　这么晚了，是谁打给雨晴呢？不会是张觅吧？

　　我一边想，一边走进了电梯。

　　如果驾摩托车，难免会跟阿清有身体接触，所以我选择了驾M6。

　　现在，我要去完成两个任务：第一，把阿清送回家；第二，抵挡一切诱惑，不能伤害雨晴！

　　雨晴刚才看我的眼神充满信任，如果我让她失望，我不能原谅自己。

　　来到SEE CLUB的时候，我给阿清打了个电话，让她走到门外。不一会阿清从SEE CLUB走出来。我马上下车迎上去，扶住了左摇右晃的她。霎时间，一股浓烈的酒味和一阵清淡的幽香交织在一起，扑鼻而来，让我心中一动。我不禁想起我从前在酒吧泡MM的日子。

　　就像一个归隐江湖的武林高手看到别人打架时，想起自己从前在江湖中的威风事迹，跃跃欲试……

　　靠！什么傻B比喻呀！我现在又没有跃跃欲试！

　　我一边把阿清扶上车，一边抱怨地说：“怎么喝那么多呀？”

　　阿清笑了笑，向我吐了口气。

　　我的心中又是一动。

　　冷静！不能受到诱惑！

　　东方乐扬呀，真正考验你的时刻到啦！

　　我上了车，帮坐在副驾位上的阿清系安全带的时候，不小心碰到她那柔软的胸部，裤子突然紧了许多。我心中怦然一跳，脑袋一昏，情不自禁地捉住了阿清的手。


第一百四十一章 考验

　　突然全身一震，像触电一般！

　　不行！

　　冷静！

　　我放开阿清的手，一踩油门，集中精神开车去了。

　　好险，差点就任务失败了，差点就GAME OVER了，而一旦GAME OVER，是不能读档重来的。

　　人生中有些事情，错了可以改，可以重新开始，但有些事情，则一次也不能错，一旦错了，就永远没有重新开始的机会。

　　就像上次我从雨晴的房间通过窗户逃跑的时候，如果失足了，马上就会挂掉，哪里还有机会重来一遍？

　　路上无语。不一会来到永怡花园。我本想把阿清送到楼下就算了，但见她实在是醉得厉害，自己根本上不了楼，心中不忍，于是下车扶她上楼。扶着她的时候，碰到她的身体自然是在所难免。我紧紧地咬着牙，心中默念：“冷静！冷静！冷静！”

　　到了阿清家里，我把她扶到房间，让她在床上坐下，说了声：“早点休息了。”接着不敢再望她，转身就走。

　　然而阿清却忽然站起来，从背后把我紧紧地抱住。

　　唉——

　　“乐扬，不要走好不好？”阿清抽泣着，楚楚可怜地说。

　　“你不要这样啦。”我叹着气说，“很晚啦，你早点睡吧，我要回家了。”

　　“不要走！留下来陪我！”阿清把我抱得更紧。

　　我沉默，长长地叹了口气。

　　阿清轻吻了一下我的耳朵。我全身一软，差点就想转过身来，把阿清压倒在床。

　　突然我想到自己以前写的一篇小说：

　　男人认识了女人，两人相恋，过着快乐的生活（那时我以为这种快乐的爱情只是童话，只存在于小说和电影中，实在没想到，自己也会遇到，而且还有两次，虽然第一次，只是一场快乐的梦）。有一天晚上，男人以前的女朋友——一个他曾经爱得死去活来的女子，打电话跟男人说自己心情不好，喝醉了，叫男人陪她（汗，怎么跟现在的情况如此相似？）。男人犹豫了，不知该不该去。女人——男人现在的女朋友，对他说，你去吧。

　　为什么？男人问，你不嫉妒吗？你不怕我和她发生一些什么吗？

　　女人说，我相信你。

　　与此同时，女人心想，如果你不能对我一心一意，还值得我去爱吗？如果连这样的考验你也通过不了，往后一起生活的几十年，你还怎能给我安全感？

　　于是男人找他以前的女朋友去了。

　　以前的女朋友哭着说想跟男人重新开始，男人心软了，漫漫长夜，他终于没能控制住自己，和她发生了一些什么。

　　男人和以前的女朋友复合了，放弃了女人。

　　是女人无风作浪、自讨苦吃？是她亲手毁灭了自己的幸福？如果她没有叫男人去陪他以前的女朋友，男人就不会变心？

　　忠诚，果然是不能试的？一试，就什么也没有了？

　　风平浪静的时候，最好别去考验爱情？

　　我倒不这样认为。

　　正如女人所想，如果连这样的考验你也通过不了，往后一起生活的几十年，你还怎能给我安全感？

　　男人没能通过考验。他性格如此，即使没有这次的考验，他在日后的千千万万考验中，还是难以通过。

　　不试，只是暂时的拥有；不试，不代表不会失去。

　　真金不怕火烧，拿着一块不知是真是假的黄金时，总不能因为怕它被烧融，就不拿去试烧一下。

　　如果是假的，哪怕因为没拿去烧而能一直保存，但又有什么意义？

　　接着，我又想起我出门前雨晴望着我的那信任的眼神。

　　我怎能因为一时冲动，而毁掉自己一辈子的幸福？我怎能像我小说里那傻B男人一样，诱惑当前，便什么都不管了？

　　眼前的快乐是短暂的，幸福的生活才是长久的。只有白痴才会为了得到葡萄而把西瓜丢掉。

　　想到这里，我的脑袋清醒了起来。我把阿清轻轻地推开，说道：“我要走了！”

　　阿清也没有再纠缠，坐在床上，愣愣出神。

　　在我刚走到房门的时候，阿清突然对我说：“乐扬，我也辞职了。”

　　“啊？！”我回过头来。

　　她苦笑了一下：“你走了，我留下来也没意思了。”

　　“嗯。别多想了。”我说罢，转过身去，准备离开。我怕再不走，事情会有变故。

　　阿清又叫住了我：“乐扬，如果我现在跟你说，我跟小森没有发生过关系，我那时那样说，是骗你的，你相信不相信？”

　　我停住了脚步，想了想，说道：“有还是没有，我信还是不信，意义也不大了。”我顿了顿，轻轻吁了口气，慢慢地说：“阿清，一切都过去了，我们都不会再回头了。”

　　我说完这句话，不等她回答，匆匆离开了她家。

　　好！通过考验了！两个任务都完成了！可以回家了！

　　到家的时候才十二点四十分。雨晴房间的门打开了，房里的灯还亮着。我走到房前，探头一看，见雨晴坐在床上，愣愣出神。

　　“阿晴，”我轻声说，“我回来啦。你还没睡？”

　　雨晴抬起头，望了我一眼，低声说：“不败……”她的声音好像有些呜咽。

　　“你怎么啦？”我走到床前，坐了下来，定睛一看，果然看见雨晴一脸泪痕。

　　“阿晴！”我捉住了她的手，“你怎么哭啦？”

　　阿晴一下子搂住了我的脖子，大哭起来：“乐扬……呜……呜……”

　　我一怔，轻抚着她的背脊，安慰道：“别哭，发生什么事啦？告诉我。”

　　与此同时，我的心有些不祥的预感。

　　雨晴为什么会哭？因为我出门前她接的那通电话？那通电话是谁打来的？真的是张觅？

　　想到这里，我问：“刚才那通电话是谁打来的？”

　　雨晴哭着说：“是我爸爸……呜……”

　　噢！原来跟张觅无关。我心中一宽，又问：“你爸爸跟你说什么啦？”

　　“他说……呜……”雨晴好不容易稳定了一下情绪，抽泣着说，“他要我和你分手！”

　　我的心猛然一震。我失声道：“什么？！为什么？！”

　　雨晴又激动起来：“他说……他说……对不起！不败，对不起！”

　　我有点急了，稍微激动地说：“到底发生了什么事呀？为什么要说对不起？”

　　“我一直在隐瞒着你……”雨晴哭着说，“我不想再隐瞒你了！我们答应过对方要坦诚，我……呜呜……我好难受，我真的不想再隐瞒你了……呜呜……你对我太好了，实在是太好了……”

　　我没有说话，把雨晴紧紧地搂在怀里，生怕她会消失，生怕她会被别人抢了过去。

　　“你对我说过，等我认为该说的时候，才跟你说。唔，现在就是时候了。虽然我答应过爸爸不能把这件事告诉任何人，但现在，我要把一切告诉你！”

　　我深深地吸了口气，屏住了呼吸。

　　雨晴终于要把她的秘密说出来了！


第一百四十二章 彼此的心事

　　“不败……”

　　雨晴轻轻地叫了一声，我却微微吓了一跳：“啊？”

　　“望着我。”雨晴认真地说。

　　我抬起头，认真地望着雨晴。

　　跟在杂物室我仔细打量她时所看到的是一样的：水灵灵的大眼睛，黑漆漆的、闪烁着光芒的眼珠，长长的眼睫毛，如弯月一般的秀眉，尖尖的、细长的鼻子，樱叶一般的嘴唇，完美无瑕，让人无可挑剔。虽然“美女”一词没有标准，有的MM我认为她是美女，你不一定这样认为。但雨晴，我敢说，只要是正常的人，见了她，都会打从心底认为她是超级美女。

　　甚至可以这样说：在她面前，所有女歌星女影星，所有我们在现实生活中所见过的美女，都黯然失色！

　　她让“美女”一词有了标准。

　　当然，前提是雨晴脸上没有胎记。

　　而事实上，雨晴脸上长着紫红色的大胎记，从左眉开始，延伸到下巴，几乎把她的整张左脸遮盖住。这胎记颜色鲜艳，极之刺眼。正因为这胎记不符合当前人们审美的标准，因此从来没有人会认为雨晴是美女。

　　我望着雨晴的脸，还在东思西想，雨晴忽然眨了眨眼睛，缓缓地说：“乐扬，一开始，你也觉得我长得很丑，对吗？”

　　她突然这样问，令我愣了一下。我不禁想起在万佳的餐厅里初见她的情形。当时在我心中，的确认为她是丑女。哪怕是后来彼此认识后，我还因为不能接受她脸上的胎记，而突然改变了要跟她同居的想法。我不想欺骗雨晴，叹了口气，轻轻点了点头。

　　没想到雨晴却轻轻一笑，无限娇美。她温柔地说：“后来呢？后来你为什么愿意跟我这样一个长得这么丑的女孩住在一起？”

　　“别这样说，”我低声说，“你一点也不丑，你长得很漂亮，你是我所见过的最漂亮的女孩子。只是……唔……”

　　雨晴见我支支吾吾，笑了笑：“你的意思是，如果我脸上的胎记消失了，我就是一个很漂亮的女孩子啰？”

　　我点了点头，想了想，说道：“其实这不是一件难事，现在的医学这么发达……唔，是你自己不愿意把胎记去掉吧？”

　　雨晴又笑了笑，没有回答，又问道：“你还没告诉我，为什么你愿意和我住在一起？”

　　“因为你善良。”我毫不犹豫地说。顿了一下，我又补充道：“你是一个坚强的、聪明的、细心的、善良的女孩子，你是我所见过的女孩子中……不，你是我所见过的人当中，性格最好的一个。我被你感动了，被你感染了，不仅是我，还有你身边的人，就像我们的邻居，他们也被你感动了，被你感染了，变得友善起来。”

　　雨晴听了我的赞美，低下头，羞涩一笑，轻声说：“人本该是互相帮助的。每个人都是善良的。”

　　我点头赞同，又说：“因为你的善良，我觉得跟你一起生活是一件很快乐、很舒服的事。而在和你相处中，我发现自己，不知不觉地爱上了你……”

　　虽然我和雨晴已是情侣，但在我的印象中，我好像从来没有这样直接地跟她说过，我爱她。

　　我和她是在她家楼下，从一个拥抱开始，接着发生的一切，十分自然。有很多事情我们都没有说，但彼此互通灵犀，心领神会。

　　没有甜言蜜语，有的是无言的关切；没有用语言来表达爱，而是让爱在生活的细节中体现。

　　雨晴娇羞无限，声音低得几乎听不到：“从来没有男人跟我说过爱我，除了爸爸、叔叔和纤纤外，也从来没有人像你对我这么好……”她顿了顿，稍微把头抬起，嫣然一笑，接着说：“能遇到你真是太好啦。”

　　这样聊着，我不禁想起往事，想到我和雨晴初识之时发生的一些事，想到我和她逐渐熟识并住在一起后共同经历的事，想到我们相爱以后共度的一些事儿，想着想着，我心中又是甜蜜，又是感动，竟忘了此时此刻，雨晴正准备告诉我她的大秘密。

　　雨晴接着说：“我原以为，一辈子都不会有人爱我，我以为我永远不会尝到爱情的酸甜苦辣，我会孤独地生活，直到终老，没想到却遇上了你。唉，上天让你遇上我，到底是好事还是坏事？”

　　我怔了一下，脱口道：“当然是好事呀，怎么会是坏事呢？如果没有遇上你，我现在还过着堕落的、放纵的生活，我永远不能从初恋的阴影中走出来。”

　　雨晴轻轻地点了点头，低声说：“正因为你受过一次伤害，被伤得体无完肤，所以我不想你再受伤害了……”

　　她的声音虽低，但我却听到了。我心中一凛，忙问：“我还会受伤害？为什么？”

　　雨晴摇了摇头，苦笑了一下：“没什么，唉，正如你所说，我总是多愁善感，总爱胡思乱想，嗯，我们谁也不会受伤害，我们会很快乐地生活下去。”

　　听着雨晴这样说，我心怀一宽，用力地点了点头，说：“一定是这样。”

　　我们停顿了好几秒，雨晴忽然说：“对不起，不败，我一直在隐瞒着你。”

　　经过了一番交谈，我已不再激动，心平气和地问：“嗯，隐瞒着我什么？”

　　“你等我一会。”

　　“好。”

　　雨晴慢慢地站起身来，走进洗手间，并虚掩着门。她要干什么呢？上厕所？不会吧？难道她要到洗手间拿些什么给我看？

　　等了两分钟，雨晴还没出来，洗手间里也完全没有动静。我站起来，打量着雨晴的房间，忽然看到电脑桌上放着一本“往来港澳通行证”。

　　反正我和雨晴迟些要去澳门，我先帮她到出入境签证吧。我这样想着，走到电脑桌前，拿起通行证，随意翻开，无意中翻到最后一页，看到了雨晴的照片……

　　啊？！

　　怎么会这样？！

　　这、这、这……怎么回事？！

　　我揉了揉眼睛，再看一次。

　　啊？！

　　这是真的？！

　　正在这时，雨晴从洗手间里走出来了。我抬头望了她一眼，一霎间，像被雷电击中了一般，四肢僵硬，张大了嘴，瞪大了眼，手中通行证掉落在地。


第一百四十三章 雨晴的秘密

　　怎么没有啦？！

　　雨晴的脸……她脸上的……雨晴脸上的胎记怎么不见了？！

　　我在做梦？

　　我猛地摇晃了一下自己的脑袋，再认真一看。

　　还是没有！在我面前的是一张熟悉的脸，因为这一组五官，我已见过无数次；但也是一张陌生的脸，因为这组五官中最为显眼的衬托——紫红色的大胎记不见了！

　　美女！超级美女！百分之千万的超级美女！

　　我敢保证，哪怕是古中国的四大美人和当今世界上的全部美女加起来，都比不上此刻我眼前的这张脸美丽！

　　终于深切地理解到“倾国倾城”、“沉鱼落雁”、“闭月羞花”、“花容月貌”这些抽象的形容词所形容的美的程度！

　　晕倒！现在在拍电影吗？可是即使真的是拍电影，也找不到这么漂亮的演员啊！

　　那么，这是梦？

　　“不败……”雨晴的叫唤让我从混乱中清醒过来。

　　“啊？！”我竟然吓得后退了两步，一屁股坐在床上。

　　“不败呀……”雨晴笑了笑。

　　多么熟悉的声音。

　　这不是梦！眼前的人，也不是什么陌生人，而是我女朋友，我最爱的、最亲密的人！

　　可是我还是难以接受。

　　我张大了嘴巴，说不出话。

　　雨晴扁了扁小嘴，说：“我有这么可怕吗？”

　　我咽了口唾沫，试探着问：“阿晴？”

　　雨晴点了点头。

　　“你的脸……怎么……怎么会这样？”我发现自己的声音有点颤抖了。

　　雨晴稍微低下了头，像做错事的小孩子一样，望着地板低声说：“其实……我一直隐瞒了你……我的脸，根本没有胎记。”

　　“什么？”我惊道，“没有胎记？那么你脸上那……那块……”

　　“那是假的，”雨晴还是没有把头抬起来，“是我爸爸找人做的。在我懂事以来，我爸爸就要我把这块假胎记粘在脸上，只有在家的时候、洗澡的时候和晚上睡觉的时候，才能拿下来。”

　　我惊讶到张大了嘴，走前两步，来到雨晴跟前，把手轻轻地放在她的两肩上。她微微地把头抬起。没有！胎记真的没有了！再看一百遍、一千遍，还是没有了！

　　灯光之下，我极为认真地望着雨晴的脸，那是一张完全没有瑕疵的脸，眼睛、眉毛、鼻子、耳朵、嘴唇，单独来看，每一个都已精致之极，难以挑剔，组合在一起后，更是天衣无缝，完美之中的完美！

　　那是上帝耗尽心血所制造的超级完美的、举世无双的终极艺术品！

　　或许大家会认为我说得太夸张了。不！一点也不夸张！你们所以认为夸张，是因为你们没有见过雨晴。如果有一天你们见到她，也会发出像我现在这样的感叹。

　　除了完美，还是完美。

　　不是吗？有些事情，你没经历过，永远不能体会其中滋味；有些东西，你要是没见过，无论别人形容得怎样生动贴切，你却永远难以想象！

　　如果一定要说雨晴的这张脸有什么瑕疵的话，那就是她的左脸比较苍白，没有血色。所以会这样，大概是由于她的左脸上长期粘着假胎记，而难以见到阳光的缘故。

　　我望着雨晴的脸，怔怔出神。雨晴轻声叫了声“乐扬”，让我回过神来。

　　她望着我，微微一笑，这笑容，实在是十二分的娇美，十二分的动人，甚至在那一刻，我心中冒出这样想法：能见到如此一个超级美女对着自己如此一笑，哪怕是马上死了，也死而无憾了。

　　我握了握雨晴那温暖的小手，问道：“你爸爸为什么要你这样做？”

　　雨晴轻轻叹了口气，幽幽地说：“我的身体从小就不好，体弱多病，我爸爸怕我长大后，唔，会被别人烦扰，被别人伤害，所以在我读小学起，他就让我在脸上粘上一块假胎记……”

　　雨晴说到这里，停了一下，把我的手握得更紧一些，接着说：“因为我脸上的这块假胎记，这么多年来，很少有人敢主动接近我。我只有几个女性朋友，其中最要好的纤纤。唔，除了爸爸和叔叔，纤纤是唯一知道我脸上没有胎记的人。”

　　被别人烦扰？被别人伤害？雨晴没有说得太明白，但我却完全了解了。

　　首先，雨晴的妈妈是一个大美人，雨晴长得很像她的妈妈，所以何父知道，雨晴长大以后，也一定会是一个大美女。

　　其次，雨晴身体不好，整天生病，何父知道以雨晴的美貌，等她长大后，追求她的男生一定数不胜数，从中山排队排到北京，这些男生整天烦扰着雨晴，雨晴那虚弱的身子怎能吃得消？

　　可不是吗？现在只要是一个样子长得颇为不错的MM，一上QQ，就有一大群GG发消息过来，一整天下来，来电短信也肯定不少。而雨晴，美得实在惊人，这么一来，每天找她约她的狂蜂浪蝶一群一群地来（注意，不是一个一个，而是一群一群），即使是精力再好、胃口再大的MM，也难以抵挡、难以消化，何况雨晴如林妹妹一般身体不好？

　　于是，何父有了让雨晴以假面目示人的念头。

　　再次，唔，这点是我自己想象的，何父年轻的时候，可能被爱情伤害过，他知道爱情是一件足以令人遍体鳞伤、永远痛苦的可怕的东东，他不想自己的女儿跟自己一样，在爱情中受伤，所以索性让她在脸上粘一块假胎记，让她身边的男生都知难而退，让她无法尝到爱情的滋味。

　　事实上，他成功了。因为雨晴脸上的假胎记，这么多年来，没有一个男人追求她，甚至没有一个男人主动接近她。她一直过着风平浪静的生活。直到一个人的出现……

　　这个人，自然就是这个故事的男主角——东方乐扬了。

　　为什么我会跟别的男人不同？为什么明知道雨晴脸上长着世人所无法接受的胎记，但我还会爱上雨晴？因为我伟大？因为我没有以貌取人？不对！刚认识雨晴的时候，我也无法接受她脸上的胎记，我也没有想过我跟她会有机会发展成为情侣。

　　然而后来呢？后来发生了很多事，这些事，让我的想法逐渐改变，让我慢慢地无视了雨晴的外在，而爱上了她的心灵。在我的心经过无数次挣扎后，在我的思想经过数不清的斗争后，我终于战胜了世俗、战胜了自己，我终于彻彻底底地、无可救药地爱上了何雨晴！


第一百四十四章 事实早已在眼前

　　我还在想，雨晴弯下身子，捡起我刚才掉落在地的“往来港澳通行证”，接着说：“这通行证上的照片上的我，是没有粘假胎记的。你和纤纤说要去澳门的时候，我就想，如果你看到了这通行证，就会知道我脸上没胎记这事了。唔，纤纤也忽然想到这件事，所以改口说周日没空。”

　　我恍然大悟，点了点头。当时我已觉察到她俩的反应有点反常，只是没有细想下去。

　　雨晴幽幽地叹了口气，低声说：“当时我的心里很不好受。你是我最亲密的人，最信任的人，你是无论发生什么事，都不会把我放开的人，我本该什么都告诉你，但我却一直隐瞒着你……唉，乐扬，你说得对，两个人在一起，一定要坦诚。如果连一个自己可以对他百分之百坦诚的人也没有，那也太可怜了。”

　　我轻轻“嗯”了一声。雨晴续道：“你还记得么？那时候你跟我说，以后不论是什么事情，你都不会欺骗我，不会隐瞒我。我当时听了好感动。我好想对你说，我也一样。但我不能说，因为我答应过爸爸，不能把我的脸上的胎记是假的这件事告诉任何人，无论怎样，都不能让别人看到我本来的脸……还有那时候，你问我，我的脸是不是一出生就这样。我没有回答。我不是不想回答，只是不想骗你，也不想违背我答应过爸爸的承诺……”

　　“这就是你几次欲言又止的事？”我打断了她。

　　雨晴点了点头，似乎想说些什么：“我……”

　　“好啦！”我再一次打断了她的话，微微一笑，“我都知道啦。我不会怪你，从前不会，以后也不会！”

　　我顿了顿，接着说：“我不是说过，你认为怎样做是对的，就怎样做吗？无论你决定要怎样做，我都会支持你。唔，从前是这样的，现在是，以后也是。”

　　雨晴突然轻轻地把我抱住，轻声说：“不败……谢谢你……呜……谢谢你……”声音又有点呜咽了。

　　“早点睡吧，别多想了。”

　　“嗯。”

　　我贴紧着雨晴那张白璧无瑕的脸蛋儿，轻吻了一下她的嘴唇。我做梦也没想过，我能和一个漂亮得如此夸张的MM接吻。

　　靠！我现在认为雨晴长得漂亮，难道以前当我以为她脸上真的长有胎记的时候，就觉得她很丑？那时我能无视她的容貌，爱上她的性格，现在反而肤浅起来，只爱她的美貌？

　　想到这里，我的思绪有点杂乱。我告别了雨晴，回到房间，躺在床上，胡思乱想自然是免不了的了。

　　说真的，我到现在还没能完全接受雨晴脸上的胎记是假的这个事实。

　　但回想起来，其实一切都是显而易见的。

　　可不是吗？在珠海雨晴家楼下的时候，我等了十多分钟，雨晴才下来。现在看来，那十多分钟，她当然是用来把假胎记粘到脸上去了。而当时，我一心要见雨晴，见了她以后，心中无比兴奋，而根本没想过她为什么这么久才下来。

　　还有，雨晴跟我说过她童年时发生的一些趣事，却没有提到她童年时有人耻笑她脸上的胎记的事。当时我也觉得有点奇怪，却没有认真想下去。

　　而纤纤，大概在雨晴往脸上粘胎记前，已经认识雨晴，因此知道雨晴的真面目。

　　唉，真相早就在我的眼前，只是恋爱中的我却盲目了，没能发现。

　　难怪别人说，恋爱中的人，智力处于最低水平。

　　智力那么低，我还怎样写推理小说啊？

　　唔，其实何父的做法也太偏激了吧？他让雨晴以假面目示人，到底是在保护她，还是在害她？对了，那时候，他曾骂我，说我害她的女儿，不让她过清静的日子。现在回想起来，他所以恼羞成怒，大概是因为我破解了他的“胎记”计划，超越世俗，爱上了他的“丑”女儿……

　　想着想着，我迷迷糊糊地睡着了。

　　次日清醒，被闹钟叫醒，漱洗以后，来到大厅，见雨晴站在露台等候。

　　“早呀。”我说。

　　雨晴回过头来，微微一笑，这笑容，跟朝霞一般娇美，跟轻风一样动人。她的脸，没有粘上假胎记。

　　“早呀。我刚才在房门外见你睡得很熟，本想把闹钟按停，让你多睡一会，没想到刚走进房，闹钟就响起来了。”

　　我笑了笑：“早点起床好，今天是2007年的第一天，如果今天偷懒不晨跑，恐怕一整年下来都会懒惰呢。”

　　“嗯。”雨晴一笑，“新年快乐。”

　　“新年快乐。”我停了一下，问道，“你的脸……你不把那东东粘上去了？”

　　雨晴摇了摇头：“再也不了。你喜欢我这样子么？”

　　我想也没想，冲口道：“当然喜欢。”刚答完，忽然觉得自己答得实在爽快。

　　如果从昨晚到现在发生的事是一场梦，如果雨晴脸上的胎记是真的，我会不会很失望？会不会难以接受？

　　把一千万给一个乞丐，他会欣喜若狂，但再把他钱全部拿走，让他变回乞丐，他是不是会极度失望？是不是无法接受？

　　“走吧，”雨晴的话把我拉回现实，“跑步去。”

　　一起晨跑，一起吃早餐，一切跟以前一样，不同的是，永远再也不会有人向我们投来奇怪的、嘲讽的目光。雨晴上班以后（虽然今天是元旦，但她也要上班），我一个人在家，继续构思我的推理小说。但一想到雨晴的脸，想到雨晴脸上的胎记原来是假的这事，想到我的女友原来是一个美丽得足以让上天嫉妒的女孩子时，我就无法集中精神。

　　忽然觉得自己好像那些武侠小说、YY小说里由于机缘巧合加上心地善良而找到绝世兵器、学会绝世武功的主角们，不同的是，我所得到的是一个无论是内在还是外在都完美得无可挑剔的女朋友！

　　是的，我一直以为雨晴只是性格超好，好得足以掩盖她脸上的缺陷，但原来，雨晴的容貌也极之完美。她是一个真正的完美女友。

　　如果我早知道雨晴脸上的胎记是假的，我也会爱上她吗？可能会，但肯定会先爱上她的容貌，再爱上她的性格。这么一来，我就跟其他以貌取人的男人一样了。

　　是雨晴脸上的“胎记”考验了我的心，是雨晴脸上的“胎记”让雨晴看清了我的与众不同，是雨晴脸上的“胎记”促成了我和她的爱情。

　　所以说，这是机缘巧合呀。

　　突然想到张觅。

　　雨晴回珠海那几天，张觅也在珠海……

　　对了！所有线索都连起来了！原来是这样！

　　张觅在珠海所见到的是没有戴上假胎记的雨晴。他说对雨晴一见钟情，所指的不是在Mafia Cafe初见的脸上有“胎记”的雨晴，而是在珠海所见的那个绝美的雨晴。

　　世事往往就是那么巧合。我正在想着张觅（是想着他的事，不是想念着他），忽然手机响了，正是张觅打过来的。


第一百四十五章 路人目光的转换

　　“喂！”我接通了电话。

　　“乐扬。”果然是张觅的声音。

　　“怎样？”我没好气地说。

　　“唔……你……”张觅支支吾吾。

　　“什么事啊？”我很不耐烦。

　　“你……你都知道了吧？”

　　“知道什么？”

　　“雨晴的脸。”

　　一听到他这句话，我愣了一下。

　　果然，我的推理是正确的，张觅早就知道雨晴脸上的胎记是假的。

　　还记得在TOPARTY的厕所里的时候，张觅曾对我说：“你是真的喜欢她吗？她的脸，你真的能接受吗？即使你真的能接受，但你的家人呢？他们不会反对吗？你的朋友呢？他们会怎样看你？”

　　我靠！原来他当时已经知道雨晴脸上的胎记是假的。他在知道这件事的情况下，还说这样的话，是想动摇我爱雨晴的决心？是想怂恿我放弃雨晴？等我动摇以后，他就乘虚而入？

　　太阴了！太狠了！

　　他知道了真相，我却懵然不知，这根本不是一场公平的比试。

　　但是我却赢了。

　　因为他计算错误。他没想过，一直以为雨晴脸上真有胎记的我，还爱上雨晴，自然是爱上了她的性格，又怎么会因为他强调一下她脸上的胎记而放弃这段爱情？

　　张觅，爱情不是投资，爱情是无法计算的！

　　不过你永远不会懂！因为你以貌取人，以为容貌的美丽大于一切。

　　可不是吗？他和江芷稀在一起的时候，她常常无理取闹，他却不顾自尊地去迁就她，那是因为她长得美丽；他对雨晴也一样，见她长得漂亮，就对她一见钟情，甚至在没了解她的性格的情况下，便对她展开追求。对他来说，只要女朋友样子漂亮，就足够了，其他什么都不重要。真肤浅啊（虽然我也喜欢漂亮MM）！

　　性格如此，他是无法改变的了。

　　“喂？乐扬？”电话里，张觅的声音把我从思索中拉了出来。

　　“干嘛？”

　　“你、你是都知道了吧？”

　　“关你什么事啊？”

　　“东方乐扬！”张觅忽然很认真地说，“我是真的爱雨晴的！我……”

　　他话没说完，我把电话给挂了。我可没兴趣知道他想说“我会把她抢到手”还是“我会祝福你们”。

　　等一下，这小子，为什么会知道我已经知道了雨晴脸上的秘密一事？

　　难道他每天都在大信里，偷窥雨晴工作，今天看到雨晴没把假胎记戴上，所以得知我已知道此事？

　　TMD偷窥狂！

　　别管他了，反正他除了比我有钱（也多不了多少），其他一切都比不上我。而雨晴，却恰恰是最不把金钱看重的。

　　傍晚雨晴做饭的时候，我在厨房一边帮她把碗筷摆放好，一边问她她的同事见到她的脸有什么反应。她说，大家都很惊讶，问我是怎么回事，我只是笑笑，没有回答。我又告诉他张觅打电话过来的事。她说，嗯，那天我在家，没戴着假胎记，望着镜子，忽然有点讨厌那块假胎记，我真的不想再隐瞒你，我想着想着，想得入了神，没戴上胎记，就外出了，在家附近随意逛着，刚好碰到张觅，他见了我很惊讶，我也没想到会在珠海碰到他，他问我我的脸是怎么回事，我简单地告诉了他，还请他暂时先别把这件事告诉你呢。

　　吃饭的时候，我望着雨晴，情不自禁地又呆住了。我曾经幻想一些长得漂亮的女明星是我的女朋友，因此当晓薇这样漂亮的女孩子真的成了我的女朋友时，我受宠若惊，而现在，当一个比晓薇漂亮，比所有我幻想过是我女朋友的女明星都要漂亮的何雨晴成了我的女朋友，实实在在地呆在我身边的时候，我不仅受宠若惊，我甚至整天怀疑这不是真实而是梦境，我怀疑我是不是真的有这么好的运气，能找到一个没有任何缺点的女朋友。

　　这可是比中福利彩票困难得多的呀。

　　雨晴望了望我，淡淡一笑：“怎么？我的脸脏了？”

　　“不，”我摇了摇头，“我只是忽然想，其实那些写小说的人根本不需要浪费笔墨形容女主角怎样漂亮，只要把你的照片印在书上，在描写女主角的时候加上‘如图’两字，那就能说明一切了。”

　　雨晴笑了笑：“不败什么时候也变得口甜舌滑起来啦？”

　　“没有啦，我是在说事实。”

　　“哼。”雨晴故作微嗔之态，但紧接着又嫣然一笑，“待会吃过饭，我们到购书中心走走好么？我想买几本参考书。”

　　“好。”

　　吃过晚饭，我和雨晴携手漫步，来到石岐购书中心。从前，我们走在街上的时候，会有很多人望向雨晴，并向她投去各种各样的目光，奇怪的，惊异的，害怕的，同情的，鄙视的，讥讽的，这些目光，总能把人逼得喘不过气。而现在，我们走在街上，同样会有很多人注视雨晴，只是他们的目光换成了惊叹的，赞美的，羡慕的，嫉妒的。总之，她的容貌，足以令众男人为之疯狂：“如果她是我的女朋友，我折寿二十年也没关系呀！”也足以令众女性为之嫉妒：“上天太不公平了，为什么我的样子跟她差那么远？”

　　永远再也不会有人向我们投来异样的目光了，取而代之的是赞美和羡慕的目光。人类，真的这么悲哀？永远只会赞同外表美丽的事物？

　　我忽然想，难怪之前雨晴总不在意别人的目光。试问一个长得很漂亮的女明星，为了电影情节需要，而化装成丑女，被不知情的路人看到并嘲笑时，又怎么会在意？或许心里还会得意呢：“反正我本来又不是这个样子。”

　　倒是我，因为路人的奇怪目光而难受了一段时间。

　　雨晴在购书中心买了几本英语教材。我问她买来干嘛。她说自学呗。我问，你学英语干嘛？她说没什么，只是想多学点东西。

　　接着我们围绕大信游逛。走到KFC外的时候，我说想吃雪糕。雨晴说，刚吃过饭而已，又吃雪糕？我像小孩子一样扁了扁嘴，可怜巴巴地说，吃半个啦，分你一半。雨晴被我的样子逗得噗嗤一笑，和我一起走进了FKC。

　　“你好，小姐，请问需要什么？”服务员是男的。他对着雨晴很有礼貌地、笑容可掬地说。

　　以前我和雨晴外出吃饭时，我从来没见过有服务员对她的态度如此之好。

　　买了雪糕，雨晴上洗手间。我在洗手间附近的椅子坐下，一边吃雪糕，一边等待。忽然前方一个男子朝我说道：“喂，恋猪狂，又在等丑女啊？哈哈哈！”

　　我抬头一看，说话的是姜魏池。和他同来的还有江芷稀。


第一百四十六章 反击后的思考

　　我瞥了姜魏池的脸一眼，只见几天前我留在他脸上的拳印还在。我冷冷地说：“一拳还不够？”

　　姜魏池一听，咬了咬牙，骂道：“我靠！有种单挑！”

　　我冷然道：“上次不就是单挑的么？”

　　“你！”姜魏池气极，“你这恋猪狂，竟然喜欢一个丑八怪，简直是变态。”

　　江芷稀附和道：“嘿，人家的眼光就是这么奇特，我们怎么管得着？你以为每个人都像你这么好运，能找到像我这样漂亮的女朋友吗？”

　　姜魏池点了点头：“那倒是，这恋猪狂找不到女朋友，所以不管对方是美是丑，只要是女人就行了，哈哈，真可怜啊。”

　　我没好气地说：“你们故意对话让我听？想让我听了生气？你们加起来都四五十岁啦，还这么幼稚？”

　　“你、你、你这混蛋！”姜魏池骂道。

　　我吁了口气，轻蔑地说：“有时我真想不明白，为什么阿清会和你这个傻B在一起，为什么会为你感到伤心难过。你思想幼稚，智商又低，到底有什么吸引力啊？真想不明白呀。”

　　“我靠你TNND混账！”姜魏池恼羞成怒，两手握拳，似乎想冲上来打我。

　　“池池，他是嫉妒你有一个漂亮的女朋友……”

　　江芷稀还没说完，雨晴已从洗手间里走出来，叫了声“乐扬”，便走到我的身边。

　　一霎时间，姜魏池和江芷稀都呆若木鸡，望着雨晴，张大了嘴巴。

　　“她、她、她是谁？”几秒后，姜魏池颤声问。

　　“好像是丑、丑女呀。”江芷稀回答。

　　“怎、怎么可能？”姜魏池望着雨晴，视线一直没离开过，“她、她怎么突然变、变得这么漂亮？”

　　我心中无比爽快，说：“你、你、你、你们口吃呀？”

　　雨晴没说什么，挽住我的手，在我耳边轻声说：“我们走吧。”

　　我想也威风够了，点了点头，和雨晴一起离开。刚走到KFC门前，只听江芷稀的喊声从身后传来：“你还望？别再望呀！她有那么漂亮呀？你刚才说她漂亮是什么意思？靠，别再看呀！”

　　走出KFC，我仍然在回想着那两个SB的惊愕表情，差点笑出声来。

　　“阿晴，”我笑着说，“‘后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。’如果你我长在唐朝，恐怕唐明皇要宠爱的就不是杨贵妃而是你了，恐怕我就要和唐明皇拼命了，哈哈哈！”

　　“不败，”雨晴没有笑，只是握了握我的手，“你好像很高兴？唔，比起以前，我现在的样子，能让你更高兴？”

　　我一听，心中一凛。对呀，我为什么高兴？因为刚才姜魏池看到绝美的雨晴而目瞪口呆，我因此报了上次在吉之岛的KFC时他笑我是恋猪狂之仇？因为女朋友长得漂亮，所以我感到很自豪？我的虚荣心有那么重吗？对于现在的我来说，雨晴那美丽的容貌是最重要的？

　　不行呀！我要把以前的心态找回来。我要不断地告诫自己，雨晴所值得我珍惜的，不是她的外表，而是她的内心，那颗温柔的、善良的心，那颗一心一意为我着想的心。

　　雨晴不想我只爱她的样子。她不想我最后变得跟那些以貌取人的人一样！

　　我想得心惊胆战，汗水涔涔而下。我低声说：“对不起。”

　　雨晴见我明白她的意思，温柔一笑，“嗯”了一声，紧紧地握住我的手，再也不说些什么了。

　　走了一段路，彼此沉默。快到家的时候，雨晴轻声问：“不败，我刚才那样说，你生气了？”

　　我摇了摇头，笑了笑：“怎么会呢？不过，唔，现在大家都对你挺好的，连KFC的服务员对你的态度，也和以前截然不同了，唔，这很好呀。”

　　雨晴轻轻地吁了口气，幽幽地道：“现在对我好，那有什么值得稀罕？乐扬，你和他们不同。能遇上你，对我来说，是最幸运的事。”

　　她这话说得情真意切，听得我感动无比。

　　同时，我不禁想起我和雨晴之前的一段对话：

　　“其实你长得很漂亮，如果你的脸不是这样，一定有很多男孩喜欢你、追求你。”

　　“因为我的容貌而喜欢我，这样的男孩有什么值得稀罕？”

　　接着，我又想到郭靖刚知道黄蓉是女儿身时，黄蓉所说的话：“我知道你是真心待我好，不管我是男的还是女的，是好看还是丑八怪。我穿这样的衣服，谁都会对我讨好，那有什么希罕？我做小叫化的时候你对我好，那才是真好。”

　　汗，查老所写的丁典和满脸疤痕的凌霜华相爱的情节，跟我和雨晴之前的情形有点像（心之恋爱），而他笔下的黄蓉的这句话，又精辟地道出了我现在的情形，还有他所写的东方不败让雨晴激发了灵感，给我取了一个独有的称呼，看来我俩跟查老的小说还真有缘分。

　　又或者是，其实每个人或多或少都经历过查老的小说中的人物所遇到的事（当然不是指具体的事，只是情形类似）？只是生活在现实世界中的他们，被世俗感染，没能像小说中的人物那样洒脱，为爱情付出一切？

　　如果你是杨过，你能愤世嫉俗，不顾一切和小龙女在一起，甚至最后为了她，翻身跳崖？

　　如果你是令狐冲，你能为了盈盈，得罪所有正派中人，甚至连自己的性命也不要？

　　如果你是段誉，你能不顾自尊地对王语嫣死心塌地？（新版中，他最后倒是消除了“心魔”，不再对语嫣痴恋。）

　　你们不能，因此只能向往小说里的人物的经历。

　　而我，我却做到了？

　　那天，在满足面附近，那被雨晴所感动的我，对雨晴说：“要不，你搬到我家来跟我一起住吧。”从那时开始，雨晴便知道我是真心对她好，不管她是好看还是丑八怪，因此由衷地说：“谢谢你，乐扬。”

　　思索之中，我们回到家了。

　　这一个晚上，我躺在床上，想了很多。

　　次日，雨晴上班以后，我呆在家，静下心来，构思小说情节。那部长篇推理小说的大纲已基本写好，只差一些细节尚未完善，估计三两天后，就能动笔写了。

　　嗯，等旅游回来后，就动笔吧。

　　明天就要和雨晴到东澳岛去了。好期待哦。

　　中午的时候，张太太走过来跟我说，今天是柏希柏言的生日，晚上叫我和雨晴过去吃饭。我说好。

　　不知张氏夫妇和两个小鬼见到脸上没有胎记的雨晴时，会有什么反应呢？如果雨晴从来没有在脸上粘着假胎记，张太太那天晚上大概就不会跟雨晴吵起来（只是张太太自己在吵）。然而我们和张家是不打不相识的，如果当初没吵起来，现在能如此和睦相处吗？

　　应该也能吧。雨晴的善良，会感染她身边的人，不管是陌生人，还是对她充满敌意的人。

　　雨晴快下班的时候，我到大信找她。反正时间尚早，我和她便在大信里游逛。游逛时，我总觉得有人在附近监视着我们。难道是张觅？

　　我一边想一边走，走到屈臣氏附近的时候，忽然有人在我和雨晴身后叫住了我们。


第一百四十七章 结婚的联想

　　我和雨晴回头一看，叫住我们的原来是某个婚纱店展位里的一位二十七八岁的女子。

　　“怎么啦？”我问她。

　　“你们好，我是这××婚纱店的负责人。唔，是这样的，我想邀请你们到我们店里拍摄一辑婚纱照。”

　　“拍婚纱照？”我皱了皱眉，露出迷惑不解的表情。

　　负责人接着说：“是的，我是想把你们的婚纱照作为我们公司的样板，放在橱窗，让别人观赏。在中山，很难见到长得这么漂亮的女孩子呀。”

　　负责人望着雨晴感慨之余，怕得罪了我，马上对我补上一句：“你也长得这么帅气，和你女朋友可真是天造地设的一对儿。”

　　她一说要把照片做样板，我立即明白了她的意思。我和雨晴还没说话，她接着又说：“当然，你们拍摄婚纱照，是完全免费的，唔，而且作为宣传我们公司用的样板照，我们肯定会用最好的摄影师和最好的设备。怎么样？不用花钱，就能拍一辑最好、最专业的婚纱照，还能把这辑照片带回家珍藏哦。”

　　听她这样说，我是有点心动了。但我一想到要把雨晴的照片放在婚纱店橱窗让别人看，就有点犹豫了。大概交过漂亮的女朋友的男人都有过这样的想法：不想自己的女朋友抛头露面，只想让她在家里当花瓶，属于自己一个。

　　“我考虑一下吧，你给我留个名片。”我说。

　　负责人点了点头，望了望雨晴。雨晴没有说话。在外人面前，她总尊重我的意见。

　　我本想也给负责人留个名片，但转念一想，我已经不在那公司上班了，名片上的“策划总监”一职已不再属于我，于是作罢。接过名片，我和雨晴离开了婚纱店展位。

　　走了一会，雨晴对我说：“如果要拍婚纱照，你可不能穿休闲装呀。”

　　我哈哈一笑：“那当然，我平时虽然穿着随便，但在一些重要的日子里，我可不会敷衍了事。”

　　“你穿西装的样子一定很帅。”雨晴笑道。

　　我也笑了一下：“不穿也很帅。倒是你，我觉得你穿上婚纱以后，一定会美丽得无法形容。”

　　其实即使是休闲打扮的雨晴，也是美丽得无法形容的。

　　雨晴羞涩一笑，低下了头，轻声说：“有点期待呢。”

　　我心中一动，说：“我父母过年的时候会到中山来，到时我带你去见他们。他们一定会很喜欢你。”

　　见过我的父母后，大概就在今年，最迟是明年，我就要和雨晴结婚。

　　是的，结婚，在认识雨晴前，我觉得这两个字离我很远，现在却有点迫切去实现，尽管我今年只有二十三岁，噢，不对，现在已经是2007年了，我是二十四岁了。

　　和晓薇拍拖的时候，我们总爱说结婚以后怎样怎样，房子怎样装修，孩子叫什么名字……后来分手了，所有的梦想都在一霎之间破灭了。那时我发誓，以后即使再拍拖，但在决定要结婚前，绝不再想婚后的事。

　　想得越长远，计划得越周详，失去以后就越痛苦。

　　计划好的事情无法实现，无论是谁，心里都不会好受。

　　但现在，我却再次不由自主地去想象。

　　如果再次失去，我会怎样？稍微一想，我已惊得全身发颤。

　　想起父母，我不禁又想到一直以来我最担心的两个问题：我的父母能不能接受脸上有胎记的雨晴；我知道了雨晴隐瞒着我的秘密后，还能不能毫无保留地爱她。

　　现在，随着秘密的揭开，这两个问题都轻易解决了，真是一举两得。

　　只差雨晴爸爸那一关呀。

　　现在看来，这一关，应该不难闯吧。

　　听我说要带她见我的父母，雨晴的表情好像有点复杂，似乎很高兴，又似乎有点难过。难过？她为什么会难过？难道是我的直觉错了？

　　再怎样说，这也该是值得高兴的事呀。

　　除非雨晴不爱我。

　　回家的路上，我想象着我和雨晴结婚的情景和婚后的生活，心情很是兴奋。我问雨晴，你喜欢生儿子还是女儿？雨晴温柔一笑，涩然道，都没关系，能健康快乐地成长就好。我说，如果是女儿，一定长得和你一样漂亮。

　　我们结婚的时候，我找谁当伴郎好呢？乔宇吧！你呢？你找谁当伴娘？不用说我也知道啦，肯定是纤纤。

　　我要把所有亲戚朋友都请来，让他们见证我们的婚礼，见证我们的幸福。你也……唔，我的家人和亲戚，会把你当成自己人的，会像爱我一样爱你。

　　我们把你爸爸也接到中山来，好不？如果他不愿意，我们就劝他，直到他愿意为止。我们就把现在我们住的房子买下来，好不好？这里留有太多回忆了，哈哈。

　　等我们的孩子出生后，我要把这世界上最好的都给他，等他稍微长大一点，我还要教他写小说，唔，你一定会是一个好妈妈……

　　雨晴见我不停地说以后的事，说得兴高采烈，也很是高兴，嫣然而笑，不知是太高兴了，还是突然想起了一些不愉快的事，她的眼睛忽然湿润了。

　　雨晴是一个坚强的女孩，外柔内刚，但近来，她却很容易哭。我也是。除了在和晓薇分手时我哭得呼天抢地外，长这么大了，我好像没怎么哭过，但近来，我的眼睛却很容易湿润。难道恋爱真的能令一个人变得感性起来？变得脆弱起来？

　　有人说，男人只会在自己所深爱的女人面前落泪。而我呢？我在晓薇面前哭过，在阿清面前哭过，在雨晴面前哭过。我都爱过她们？

　　当然，对于雨晴，不是“爱过”，而是“爱着”，并将永远地延续下去。

　　我握了握雨晴的手，柔声说：“眼睛怎么了？不高兴？”

　　雨晴摇了摇头：“我是太高兴了。乐扬，一切都是那么的美好，美好得让我不敢相信这是真的。”

　　“这就是真的！”我加重了语气说，“幸福就是这么简单！”

　　我们回到家，洗了澡，换过衣服，便到张家去了。张太太正在厨房里做饭，张先生在大厅看电视，柏希柏言则在摆弄着桌上的生日蛋糕。张先生和张太太见了雨晴，都非常惊讶，忙问是怎么回事。我想也不必把所有细节都告诉他们，于是含糊其词，说雨晴做了脸部手术，就此敷衍过去。他们也没再多问，只是张太太一个劲地夸雨晴漂亮，说我有福气。

　　接着我和雨晴陪两个小鬼玩耍。这两个小鬼在那天晚上初见雨晴时，因为她脸上的“胎记”而很怕她，后来发现她温柔，便不再怕了，现在见雨晴突然变得美丽，对她更加喜爱，一会儿把珍藏的玩具都拿给雨晴玩，一会为雨晴表演唱歌跳舞，却把我忽略在一旁。

　　雨晴正在逗着两个小鬼，门铃忽然响了。我“咦”了一声，问道：“是谁呢？”

　　张先生说：“是我的堂弟，我把他也叫来了。”说罢便去开门。

　　当时我实在没有想到，门外的人，竟是我所认识的。


第一百四十八章 冤家路窄

　　不仅是认识的，而且有着说不清的关系。

　　为什么说不清？因为这人先是我的朋友，后来又变成了我的敌人。

　　是的，门外的人是张觅。

　　张觅竟然是张先生的堂弟？这世界也太小了吧？

　　张觅见到我和雨晴，也怔了一下。张太太从厨房跑出来给我和雨晴介绍张觅。我淡淡地说，我们认识。张氏夫妇很是惊讶。张觅笑了笑，说，他们常来Mafia Cafe。张氏夫妇露出恍然大悟的表情。

　　“原来大哥你跟我说那晚救了你的邻居就是乐扬和雨晴啊，真巧合呀。”吃饭的时候，张觅对张先生说。

　　张先生点了点头：“中山也太小了，到处都是熟人。”

　　张太太深有同感地说：“是呀，所以平时别乱得罪人，说不好自己得罪的人，恰好是自己朋友的朋友，这样一来，见面的时候可多尴尬呀。”

　　以张太太那总爱惹事生非的性格，能不得罪人？如果不是雨晴心地善良，以德报怨，此时此刻，我们这几人哪有机会一起吃饭？

　　张觅喃喃地说：“是蛮尴尬的，哈哈。”

　　我瞟了他一眼，没有说话。一顿饭下来，张觅好几次偷望雨晴，每每望着望着，几乎连口水也流出来，接着目光一转，向我一扫，见我瞪着他，连忙把视线移开。

　　“小觅呀，你看人家乐扬多么本事，”张太太忽然说，“能找到一个这样漂亮的女朋友。你也要加把劲啦。你年纪不小了，也是时候成家立业了。”

　　张觅点头也不是，摇头也不是，“嗯”了一声，望了雨晴一眼，接着望了望我，那眼神充满敌意，似乎在向我挑战。

　　张太太接着说：“你和那个什么稀谈得怎样啦？”

　　“还、还好吧。”张觅有点敷衍地说。

　　“嗯，说实话，我觉得那什么稀的性格不大好，一副大小姐脾气。其实以你家的条件，你要找一个贤良漂亮的女朋友，那是容易得很啦。记得哦，要找女朋友，就要找像雨晴这样子的。”

　　张觅用力地点了点头，似乎极为认同。

　　他不光要找像雨晴这样子的，他简直想把雨晴抢到手！

　　“好啦，”忽然张先生有点不耐烦地说，“阿觅这么大了，自然有自己的想法，你别唠叨啦。”

　　“你说什么？”张太太皱了皱眉，“我跟小觅说话，你插什么话？”

　　张先生不敢再说，低头吃饭。张太太还想再骂，张觅连忙打圆场：“好啦，我们吃饭。柏希柏言快点吃，吃完我们切蛋糕去。”

　　吃过晚饭，我们在大厅休息闲聊，表面气氛很融洽，但张氏夫妇却不知道，只要我跟张觅的眼神一接触，就会撞出火花。

　　坐了一会，我站起身，到洗手间去，走到洗手间外，见柏希柏言兄弟俩在洗手间里玩水。他们一边玩一边聊天。

　　“哥哥，你有没有发现，刚才吃饭的时候，叔叔一直在望着晴姐姐。”

　　“有呀，后来乐扬哥哥就很凶地望着叔叔。”

　　“他们为什么不打架？”

　　“不知道啊。他们为什么要打架？”

　　“谁打赢了，就能把晴姐姐抢过来啊。如果他们打架，我们帮哪一边？”

　　“我怕痛，我不打，我看着他们打就行。”

　　“那我也看看就好。”

　　我听得啼笑皆非。现在的小孩子，可真早熟呀。

　　他们玩了一会水，又聊起来。

　　“为什么没人和爸爸打架，把妈妈抢走？”

　　“妈妈那么凶，没有人会来抢的。”

　　“嗯，妈妈长得不好看，又凶，如果晴姐姐是我们妈妈就好啦。”

　　“你说妈妈长得不好看，我告诉她，她一定打死你。”

　　“不、不要啊……你也说她凶，我也告诉她。”

　　我听着，又是好气，又是好笑。我走进洗手间，说道：“好啦，别玩水了，我要上厕所。”

　　“噢！”两个小鬼一跃而起，想要离开。

　　“等一下！”我叫住了他们，“你们刚才说你叔叔望着晴姐姐的事，不能跟爸爸妈妈说，如果你们敢说，我就告诉你们妈妈你们在玩水，还暗地里说她又凶又丑。”

　　两个小鬼不约而同地捂住嘴巴，从手指间挤出一个声音：“我们不说！你别告诉妈妈！”

　　两个小鬼也发现了张觅望雨晴的眼神十分暧昧，张太太却还傻乎乎地对张觅说：“你看人家乐扬多么本事，能找到一个这样漂亮的女朋友。”

　　唱过生日歌，切过生日蛋糕，又坐了一会，我和雨晴对望一眼，便一起站起身来，向张氏夫妇告辞。张觅也站起来，说：“我也走了。”

　　走出张家，张觅望了望我家的门，说道：“原来雨晴你就住这里呀？唔，乐扬呢？你住哪的？”

　　傻B，原来到现在还不知道我和雨晴同居。

　　知己知彼，才能百战百胜，你什么都没调查清楚，靠几个臭钱就想把雨晴抢走？真是单细胞动物！

　　我故意很平静地说：“我也住这里，我和阿晴住在一起很久了，没告诉过你？”

　　张觅一听，目瞪口呆。我再一次露出了夜神月在L临死前对L所露出的那种邪恶的、胜利的笑容。张觅轻咬了一下嘴唇，没有说话。

　　接着，他望向雨晴。雨晴低下头不去望他。我接着说：“有空过来玩呀。我们打算把这里买下来。我们结婚后，也会住在这里。”

　　张觅听到这里，终于忍不住，轻轻“哼”了一声。雨晴拉了拉我的手臂，轻声说：“我们回去吧，明天要去珠海，我想早点休息。”

　　“嗯。”我点了点头，对张觅说，“抱歉啰，今天晚上不能招呼你啦。”

　　张觅勉强一笑：“没关系，唔，我也该走了，再见。”

　　我向他挥了挥手，连“再见”也懒得说。我用钥匙开门的时候，电梯还没到，张觅愣愣地站在电梯前，望着我们也不是，不望我们也不是，十分尴尬。

　　打开大门，雨晴对张觅说：“再见了。”便走了进去。我则瞧也不瞧他一眼，走进屋里，一手把大门关上。

　　刚关上门，雨晴转过身，握了握我的手，轻轻一笑，柔声说：“别这样啦。他是我们的朋友嘛。”

　　本来我心情很不爽，本来我想大声说：“我没有这样的卑鄙朋友！”但听了雨晴那温柔的声音，我两眉一展，心情舒畅了许多。我笑了笑：“没什么。”

　　这一个晚上，我想到明天要和雨晴去旅行的事，竟像等待去旅游的小学生一样，兴奋得睡不着。我在床上辗转反侧，直到三点，还是非常精神。反正睡不着，我索性站起来，想到厨房倒杯水喝。经过雨晴的房间前，见她的房门没有关上，于是走到门前，探头一看。


第一百四十九章 偶遇外国人

　　雨晴睡得正甜。

　　童话里的睡美人，就是这样的吧？

　　我本想像电视剧里常常出现的镜头那样，悄悄地走进去，帮她把被子盖好，然后在她的嘴唇上印上轻轻一吻，最后像傻瓜一样笑一笑。然而雨晴的被子盖得好好的，根本不用我去动。

　　我望着熟睡中的雨晴，突然想到不久前，这个房间还是个空房，我一个人住在这房子里，却很少觉得孤独。我是一个比较不怕寂寞的人，十分享受只有自己的空间和时间。然而现在呢？雨晴和我同居，逐渐融入我的生活，成为我生命中的一部分。如果现在雨晴突然没在这里住了，这房子像从前那样，只有我一个人居住，我肯定不能像以前那样无惧孤独。我会不习惯，我会害怕，我会怀念，我甚至会活不下去。

　　“也许有那么一天，你说即将要离去，我会迷失我自己，走入无边人海里……”

　　靠！乱想什么？雨晴现在不是好好地住在这里吗？

　　虽然接近凌晨四点才睡着，但六点多的时候，我还是很自觉地醒来了，而且没什么倦意。漱洗以后，到露台站了一会，雨晴便走到大厅来。

　　“不败？这么早就醒来啦？你不会是兴奋得睡不着吧？”

　　我转过头来，只见雨晴穿着白色T恤、蓝色牛仔裤，手上拿着一个背包，一身打扮充满活力。

　　“你以为我是小学生呀？会因为去旅行而兴奋得睡不着？”我笑道。

　　“呵呵，”雨晴抿嘴一笑，“我昨晚就像小孩子一样，期待着我们两个人的旅行，兴奋得睡不着，好像到了一点多才入睡。”

　　她如此诚实，我倒有些不好意思起来。

　　吃过早餐，我驾着M6，和雨晴一起向香洲港而去。走了一半路的时候，雨晴问我：“你好像很困？要不换我来开车吧。”

　　我微微一笑：“没事儿。”

　　一个多小时后，到达香洲港。我把车停好，在码头候船大厅里拿了两份东澳岛的旅游攻略后，便和雨晴一起走上前往东澳岛的客船。

　　今天是星期三，不是假日，因此船上的人不多。雨晴在元旦期间上班了，因此今天和明天可以补休。上了船，我们随意找了两个位置坐下。船刚开动，一个工作人员在广播里说道：“各位旅客，如果想到甲板上游玩，感受轻柔的海风，一览无边的大海，请到船尾联系乘务员。”

　　“我们上去甲板看一看吧。”我对雨晴说。

　　“要付钱的。”雨晴说。

　　“你怎么知道？”我问。

　　“如果不用付钱，广播就会叫我们直接上去，而不会叫我们还要去联系乘务员。”

　　我想想也有道理，但还是想上去看看，感受一下《泰坦尼克号》里的Jack和Rose那“I am flying”的感觉。

　　我点了点头：“没关系，走吧。”

　　我们走到船尾的楼梯口，果然把守在那里的乘务员向我们收钱，每人十元。付钱以后，我和雨晴携手走上楼梯，刚走出甲板，我突然觉得此刻站在甲板上的人都被骗了。

　　和泰坦尼克号差得太远了！

　　甲板上除了几张椅子什么也没有，只有一群被骗的傻瓜（不包括我和雨晴）。

　　逛了一会，实在无聊，想要离开，却又不甘心。雨晴看出我的心思，笑了笑，说：“现实总和想象有差距嘛，用不着那么失望哦。”

　　我们在甲板上拍照留念后，便回到客舱。

　　回到座位上，只见有一对外国夫妇坐在我们旁边，都是四十来岁左右。那外国男人见了雨晴，“OH”的一声，说道：“So beautiful.”

　　我望了他一眼，他笑着对我说：“Your wife is very beautiful.”

　　呵呵，虽然他说得很快，但我却能听明白。他说雨晴长得很漂亮，但他误以为雨晴是我的妻子。

　　虽然我读书时都在研究汉语，没怎么认真学过英语，但基本的英文用语，我还是懂的。我点了点头，笑道：“She is my girlfriend.（她是我的女朋友。）”

　　外国人说：“I thought you married. By the way, you are prefect match.”（这句话的意思是：“我以为你们已经结婚了。对了，你们很相衬。”）

　　汗，他在说什么？说那么快干嘛呀？

　　我不知怎样回答，想了想，回了一句：“Can you speak it again more slowly?（你能再说一遍吗？）”

　　外国人点了点头，故意放慢了语速，一个单词一个单词地说：“I said you two are prefect match, the gentleman looks handsome and the lady looks beautiful.”（他的意思是：“我说你们很相衬，男士英俊，女士美丽。”）

　　晕倒，还是没听清。我总不能叫他“speak it again”吧。一时之间，我不知怎样回答，停了好几秒，才说：“Pardon?（什么？）”

　　外国人听我这样说，也有点不知所措。正在这时候，只听雨晴用很流利的英语说道：“Thanks. Your a pair also matches each other. Did you come to China for pleasure?（谢谢。你和你的妻子也很相衬。你们来中国旅游吗？）”

　　我睁大了眼睛，望着雨晴，嘴巴成了“O”型。雨晴对我轻轻一笑。

　　那外国人又说：“Yes. You speak very well. Are you an English teacher?（是的。你的英文说得很流畅。你是一名英语教师吗？）”

　　他说得快，句子又长，我听得糊里糊涂，只听到他说什么“teacher”，无缘无故，怎么说起“teacher”来啦？雨晴却一下子明白了他的意思，答道：“No, I learn by myself. How long have you been in China? Where have you been?（不，我是自学的。你们到中国多久了？去过哪些地方？）”

　　外国人望了望自己的妻子，笑了笑，说：“Just a few days. We have been in ShenZhen and ZhuHai, and are planning to go to ZhongShan.（仅仅几天。我们去了深圳和珠海，准备到中山。）”

　　他们说到这里，越说越快，我已完全听不懂了。我所以能把他们的谈话内容翻译出来，是因为雨晴后来把他们谈话的内容告诉了我。

　　雨晴说道：“OH! We are living at Zhongshan. If you are coming to Zhongshan, contact us. We will be very happy to show you around. By the way, how do you like China?（噢！我们正是住在中山的。如果你们要到中山旅游，可以联系我们。我们很乐意带你们四处看看。对了，你们觉得中国怎样？）”

　　雨晴跟我说过，她读完高中就没读书了。那么，她怎么能学得如此一口流利的英语？前天晚上她叫我陪她去买英语教材，我问她买来干嘛，她说自学呗。难道她一直在自学英语？

　　对雨晴了解不深的时候，我觉得她虽然聪明、温柔、善良，但终究只是个普通的女孩子，没想到随着了解的深入，我发现她不仅懂得不少各方面的知识，而且厨艺一流，唱歌也到达了顶级水准，还会驾车，几乎无所不能。然而，她给我的惊喜似乎永远不会完，像现在，她又出乎我意料地和一个外国人流利地交谈起来。

　　晴啊晴，你让我明白了，女人真的是小看不得的呀。


第一百五十章 抵达东澳岛

　　在我思索的时候，雨晴和外国人还在交谈。外国人说：“Very good! The Chinese are very nice!（非常好。中国人非常友善。）”

　　雨晴嫣然一笑，说：“Thank you! This is my cellphone number.（谢谢！这是我的手机号码。）”

　　接着，雨晴和外国人又聊了好一会，外国人的妻子有时会插上一两句，而我，我一直在旁聆听，偶尔向外国夫妇点头微笑，却终究没能插上半句。

　　他们结束交谈后不久，客船已到达东澳湾——东澳岛的码头。那对外国夫妇热情地跟我们告别。他们走后，我望了望雨晴，很认真地说：“阿晴，到底有什么是你所不会的呢？”

　　雨晴笑了笑：“我不会写小说。”

　　我也笑了一下：“你的英语都是自学的？怎么能说得这么好？”

　　“高中的时候学过，读完高中后我就买英语教材和在网上下载移动英语自学了。”

　　我点了点头。我想问雨晴，你这么聪明，英语学得这么好，其他科目的成绩也一定很棒，怎么会没读大学呢？但我没有问。因为我知道没读大学的人，不一定是因为考不上。

　　我顿了顿，又说：“对啦，刚才那外国人跟你说什么？我只是听到他赞我很帅，其他的就没听清了。”

　　雨晴呵呵一笑：“他没赞你帅呀。”

　　“有！”我一本正经地说，“我真的听到了。”

　　雨晴抿嘴一笑，把她和外国人的谈话内容告诉了我。

　　我们一边聊，一边走下船。岛上人不多。我望着无边无际的大海，突然有一种与世隔绝的感觉。如果能永远和雨晴生活在一起，哪怕真的要我从此离开那充满诱惑却又五彩缤纷的花花世界，隐居山林海岛，我也愿意。

　　“饿了没有？”我问。

　　“有点啦，咱们先吃饭。”

　　“好。”

　　东澳渔村就在码头附近。我们走进了其中一家食店，随意挑了一些海鲜，一边望着大海，感受着海风，一边谈笑风生，享用午餐。

　　吃了一会，服务员把皮皮虾（濑尿虾）送了上来，我抓起一只，两手分别抓着头尾，有规律地摇了几下，接着把壳揭开，放到雨晴的碗里。雨晴甜美一笑：“谢谢。”

　　我笑了笑，又抓起一只，继续取壳。其实把皮皮虾去壳是一件挺麻烦的事，平时我是宁愿不吃也不去去壳。在我印象中，除了我自己，我为她把皮皮虾去壳的人只有两个，一个是我母亲，另一个是晓薇。那一年我祖父生日，父母带着祖父母回中山到波士顿西餐厅宴请亲戚。我带上晓薇，参加祖父的寿宴。席间吃皮皮虾的时候，我帮她去壳，我母亲笑着对她说：“你真幸福。”

　　以前想起晓薇，我会感触，我会心酸，我的心会有点痛，但现在，不知怎的，想起她，心里淡淡的，没什么感觉，似乎我和晓薇的故事，发生在很久很久以前，发生在那十分遥远的过去。

　　那是真的过去了。回忆虽然美好，但却是虚幻的。只有在我身边的雨晴，才是最真实的。

　　有些人很痴情，对于已失去的感情，对于已经离去的女（男）朋友，终究忘不了，终究难以放下，长久生活在对过去的怀念之中。其实他们所以如此长情，很大程度是因为他们没能遇上比以前的女（男）朋友更好的、更适合自己的人。

　　可不是吗？在爱上雨晴之前，我一直没能把对晓薇的感情放下。

　　我一边想一边把皮皮虾去壳，一不小心，被刺了一下。我轻轻“哼”了一声。雨晴连忙关切问道：“怎么啦？被刺着啦？”

　　我摇摇头：“没事儿。”

　　雨晴递给我一张纸巾，接着把我手上的皮皮虾拿了过去，说：“让我来吧。”

　　她把皮皮虾去壳的速度比我快得多了。不一会，她已拿着一只已去壳的皮皮虾放到我的嘴里。我张嘴吃了，觉得这皮皮虾的肉无比鲜甜，比我从前吃过的皮皮虾美味得多。在我们附近的一个小男生望了望雨晴，又望了望我，一脸羡慕神情。小男生旁边的小女生则瞪着小男生，气乎乎的样子。

　　吃过午饭，我和雨晴手牵着手，漫步东澳岛。这种和深爱的人在宁静的岛上携手漫步的浪漫感觉，大概只有热恋中的情侣可以明了。是的，没有恋爱过的人，不可能知道热恋是如何甜蜜；没有失恋过的人，不可能知道失恋的痛如何刻骨铭心；没有见过雨晴的人，也不可能想象到雨晴是如何的美丽。

　　我们走到东澳岛上的其中一个沙滩——南沙湾上。雨晴换上了泳装，我则换上泳裤。雨晴所穿那泳装是黑色的，一件式的，紧贴着雨晴的身体，让雨晴的身材展现无遗：丰满的胸脯，纤细的腰，修长的大腿，标准的S型魔鬼身材，加上她那张天使一般的俏脸，就成了世界上绝无仅有的、魔鬼和天使完美结合的艺术品了。

　　一霎时间，我的脸热了起来，泳裤也紧了许多。我咽了口唾沫，低下了头，不禁又想起在雨晴房间“偷窥”她换衣服的情景。

　　虽然我和雨晴是情侣，虽然我们在同居，过着如新婚夫妻一般的甜蜜生活，但我们，却从来没有过没有衣服阻隔的肌肤之亲，甚至，她身上的一些敏感部位，我也没有故意去碰过。我不是没有机会，也不是不敢，只是不想。雨晴在我心中，如女神一般，不得亵渎，我——至少是现在的我，不想她和以前那些和我发生一夜情的MM一样，一丝不挂地展现在我面前。

　　虽然说没有性的爱情是不完整的，但我希望把性留到我们真正结婚后才去实现。对于一个真正爱过某个女人的男人来说，他应该明白我的感受：真正爱她，不一定要得到她的身体！

　　至少不该急着得到她的身体。该得到的时候，自然会得到。

　　各位男士，如果你只想和自己的女朋友发生关系，迫切地希望和她发生关系，那么你真的要问一下自己：我是不是真的爱她？

　　各位MM，如果你的男朋友整天要求你和他发生关系，那么你要问一下自己：他是不是真的爱我？

　　尽管我是一个曾经放纵着自己的感情生活的人，尽管我没资格说这些话，但此时此刻，我真的是这样想：真正的爱，可不是这样子的。

　　雨晴拉了拉我的手臂，笑道：“怎么愣住了？游泳去吧。”

　　我笑了笑，拉住她的手，朝大海跑去。

　　我们在沙滩上游泳（虽然是冬季，但天气不大冷）、戏浪、追逐、用沙子堆城堡、躺在沙子上休憩，玩得不亦乐乎。休息之时，一个男生向我们走来，很有礼貌地说道：“你好。”

　　我转头一看，只觉得这男生有些眼熟。


第一百五十一章 沙滩上的欢乐时光

　　我向他点了点头：“有事？”

　　男生指了指后方：“能帮我们拍一张大合照吗？”

　　我望了望男生身后，是一大班年轻男女，大概有二三十人，看样子，都像是大学生。

　　“行呀。”我站起来，拿过男生手上的相机，又问，“你们都是大学生吧？”

　　“是呀，快毕业了，现在是毕业旅行。”

　　“哦，”我点头道，“原来是这样。”

　　接着我帮他们拍了三张大合照。男生过来取相机的时候，几个女生跟着走过来，对雨晴说：“Hi！我们能不能和你合影留念？”

　　雨晴有点疑惑：“合影留念？”

　　其中一个女生说：“你长得好像明星。”

　　另一个女生说：“不，比明星漂亮多了。”

　　雨晴淡淡一笑，没有说话。

　　于是她们和雨晴合影，拍了几张后，其他女生甚至是男生竟然也跑过来，要求和雨晴合影。晕倒。这么疯狂？虽然我心里有点不愿意，但也没说什么。

　　我终于体会到何父的用心良苦了。如果这十多年来，雨晴没把假胎记戴上，恐怕现在的她会对相机产生恐惧。

　　不光是相机，她还会对花呀、信纸呀、各种各样的礼物呀、短信呀、QQ呀、MSN呀等等产生恐惧。

　　又如果现在，雨晴仍然把假胎记戴上，这些男生女生们，又怎会如此疯狂地要求跟她合影？在渔村里那小男生，又怎会向我投来羡慕的目光？

　　没想到天堂和地狱，真的只隔了一线。一块假胎记，足以改变一切！

　　一边拍照，一边和他们聊天，不一会我和雨晴便跟他们便熟识起来。我对他们说：“你们好像蛮眼熟的。”

　　其中一个女生笑道：“当然啦，我们也是电子科技大学的嘛。我认得你，你是东方师兄！”

　　我呆了一下：“啊？你认得我？”

　　“当然认得呀，”女生笑了笑，“你是文学社的社长嘛。想当年你和校花晓薇姐的爱情故事，可是我们学校的一段佳话呀……”

　　女生还没说完，她旁边一个男生扯了她的手一下，向她使了个眼色。女生也意识到自己说错了话，马上闭嘴，望了望我，又望了望雨晴，像做错事的孩子一样，一脸不安神情。

　　然而他们不知道，雨晴是不在意这些的。可不是吗？她总从我的角度出发去想问题。她曾为了帮我把晓薇的戒指找回来，冒着倾盆大雨，蹲在垃圾房前好几个小时；在我要把晓薇的戒指扔掉时，她还劝我说，乐扬，听我说，把这枚戒指保存起来，把这段记忆保存起来，这对你来说，是很珍贵的东西。

　　她的那颗心，是那么的宽容，她对我的爱，是那么的无私，她，是那么的让人感动。

　　能把男（女）朋友的身体绑住，但不能把他（她）的心锁起来；对他（她）信任，以无私、宽容的态度对待他（她）从前的爱情故事，他（她）反而会对你一心一意。

　　大家沉默了，气氛有点尴尬。雨晴微笑着说：“怎么都不说话啦？”接着望了望我，笑道：“原来你还是文学社的社长呀。”

　　我笑了笑：“挂名社长而已，社里的事都不用我管的。有一次文学社招收会员，一些加入不久的、没见过我的成员竟然在校道上拦住我，问我要不要加入文学社，还说他们的社长东方乐扬怎样怎样……嘿，不说了，免得你们说我吹牛。”

　　我的话把大家逗得哈哈大笑。尴尬气氛一扫而空。

　　接下来，我和雨晴跟他们一起打沙滩排球，在沙滩上游逛。傍晚的时候，他们邀请我和雨晴参加他们的BBQ活动，我们欣然答应。

　　烧烤的时候，一个师弟趁雨晴走开，悄悄地走到我旁边，小声说：“东方师兄，我以前暗恋过晓薇师姐呢。”

　　我“哦”的一声，苦笑了一下。

　　“那时我们宿舍里的男生，都好羡慕你，不，应该说是很羡慕你们，郎才女貌。后来听说你们分手了，我们都觉得挺惋惜的。”

　　我又苦笑了一下，没有说话。

　　男生接着说：“不过呀，你可真是永远值得我们羡慕的对象呀，为什么你的女朋友总是那么漂亮，而且一个比一个漂亮？师兄呀，到底要怎样才能找到漂亮的女朋友呀？”

　　我笑了一下，想了想，似乎很随意地答道：“要从找心开始。”

　　男生显然不明白我的话，但见雨晴回来了，也不好意思再问，走开了。雨晴走过来，问道：“他怎么一看到我就走开啦？”

　　我笑了笑：“他问我，怎么才能找到漂亮的女朋友。”

　　雨晴嫣然一笑，轻声说：“如果你一开始就像他这样想，他现在也不会问你这个问题了。”

　　我明白雨晴的意思，一笑道：“就是嘛。不仅是可遇不可求，即使遇到，能不能把握，也要看自己的造化。来，鸡翅给你。噢，有点焦了，先别吃了，我再烤一个。”

　　“没关系，”雨晴接过鸡翅，温柔一笑，“我爱吃焦的。”

　　看着雨晴那吃得津津有味的样子，我笑了笑，心中幸福无比。

　　烧烤以后，好几人提议玩杀人游戏。雨晴对我说：“上次在Mafia Cafe翻看那《杀人游戏手册》的时候，我就觉得这游戏挺有趣的，只是一直没机会玩。”我笑了笑：“现在不就有机会了吗？”心中则想：“唉，终于要看到雨晴玩杀人游戏了。”

　　是的，那一刻，我又想到阿清玩杀人游戏的情景了：她当杀手的时候，能理直气壮地说自己是警察，说得毫无破绽，连眼睛也不眨一下，让良民无法不相信；她还为了保存自己，出卖同伙，而且明知道我是警察，而故意不杀，把我留着……不！不是这样的，虽然只是游戏，但她不忍心杀我，她宁愿输，输赢对她来说，一点也不重要……

　　如果是雨晴呢？如果她抽到杀手牌，她会怎样做？以雨晴的聪明，她绝对能像阿清那样，毫无破绽地假跳警。虽然只是游戏，但看着雨晴口若悬河地说谎之时，我会有怎样的感受？

　　或许很快就知道了。

　　游戏即将开始，我拿了身份牌，J，也就是警察。十六个人的游戏，四个警察，四个杀手，八个良民。

　　上次和阿清玩的时候，我一直深信她是良民，没有验证她，最后知道她是杀手时，心中无比惊骇震撼。这回我学聪明了，第一天晚上验人的时候，一见雨晴不是警察，就要求我的警同伴们和我一起验证雨晴。警同伴们同意验证雨晴。法官大拇指往上一翘，那是杀手的手势。

　　雨晴是杀手！

　　我心中一震。

　　一直以来害怕发生的事，似乎终于要发生了。

　　验人完毕，警察闭眼，所有人睁眼，一个良民被杀，遗言是Pass。雨晴第三个发言。前两个人都说Pass。终于到雨晴发言了。

　　阿清当杀手的时候，一脸认真地说，我是一个警察；而雨晴当杀手的时候，她会怎样说呢？

　　我屏住呼吸，一颗心竟紧张得跳个不停。


第一百五十二章 雨晴玩杀人游戏

　　“唔，我第一次玩这游戏，不大会玩，我先听一下别人怎么说。”雨晴淡淡地说。她那娇美的容貌，那温柔的声音，实在让人无法把她跟“杀手”联想起来。幸好我第一天晚上就验证了她的身份，否则听了她那友善的发言，我会深信她是良民，而一直不验证她。

　　第四个发言的是我的警察同伴。他轻轻咳嗽了两声，把众人的目光都集中过来，然后正气凛然地说：“跳警！昨晚验对人了，验了我旁边这位全场最漂亮的MM（他说到这里指了指雨晴），明匪一个，今天要让她高票出局，内推等我死后说遗言时再留，过。”

　　接下来大家发言不一，有的说：“那么我也跳出来了，我和小雄（就是跳警说验了雨晴是明匪那警察）是警同伴，我们昨晚的确是验了雨晴MM，明匪一个，因为新人嘛，不验不行。”也有的说：“我质疑警察的身份，但既然没人跳出来保雨晴，今天就先把她票杀。”或者说：“对呀，既然没人帮她掰票，证明她是平民以下的身份，可推，建议警察今晚验××。”还有的直接一句：“过”。而我的发言则是：“你们真不厚道，人家是新人耶，刚开始玩就被你们票杀了，不过既然是验出来的，那也没办法，先把她投出去吧。另外××和××是对立关系的，建议今晚验其中一个，确定两人身份，过了。”

　　一轮下来没人保雨晴，雨晴高票出局。

　　法官说：“雨晴MM票数最多，被公投出局，请留本局第二个遗言。”

　　雨晴微微一笑，慢慢地说：“呵呵，没想到这么快就出局了，唔，没关系，我看着你们玩，学习一下。”

　　听着雨晴这温柔的声音，我想刚才举手把她票杀的人，大概都会有那么一点内疚，尽管她是匪，尽管这个游戏中警民要做的就是要把匪票杀。

　　雨晴顿了顿，接着说：“听了大家刚才的发言，我觉得××、××、××和××这四人有可能是警察，还有第一个跳出来说验到我是杀手的小雄，也是一个警察，希望我的同伴们能加油，过。”

　　晕倒，才第一次玩，就学会留刀了。

　　所谓留刀，是指一个杀手已经被票杀，或者知道自己很大可能会被票杀的时候，说出自己认为是警察的人，让自己被票杀后，杀手同伴们可以根据自己留的线索，去杀警察。留刀一般是老手才会做的，因为他们找警察找得比较准，没想到雨晴第一次玩，也会留刀（虽然她或许不知道这样发言叫留刀）。更让人惊讶的是，她点出四个人，竟然有两个是警察，加上首先跳出来说雨晴是验过的匪的小雄，现在已经有三个警察暴露了，只剩我一个潜警。

　　雨晴找得太准了，一下子就把除我以外的所有警察都找出来。或许她通过我的发言，也已经知道我是警察，只是由于跟我关系特殊，不愿意说出来罢了。

　　由于剩下的杀手隐藏得很好，所以接下来几个晚上，我们警察都没验对人，而杀手们就根据雨晴的遗言，把警察一个一个杀掉，最后连我也被杀了，杀手胜利。最令我惊讶的是，雨晴点出的那四个人，有两个是警察，剩下那两个的其中一个，竟然是杀手。雨晴把她的杀手同伴点出来了，并说认为他是警察，因为这样，我们警察掉到了雨晴所设的、用来迷惑我们的心理陷阱中去，一直深信那人是好身份，而没去验。

　　后来我问雨晴，为什么你能找得这么准，把警察都找出来了？雨晴笑了笑，说：“在我们杀手告诉法官要杀哪个人后，在我闭上眼睛前，我就观察大家的姿势，等法官宣布睁眼的时候，我马上去看大家的姿势有什么变化，结果发现有几个人的姿势明显不同了，因此我猜测他们是警察，在验人的时候改变了原来的姿势。然后听了发言，我又觉得其中几人像警察。而那几个人中，姿势有所变化的，就是我所点出来的那三个人了。唔，不过猜错了一个。另外为了迷惑一下大家，我把我的其中一个杀手同伴也说出来了，让你们认为他是我心目中的警察，不可能是杀手，而不去验他。”

　　我听了恍然大悟，接着心服口服。这个逻辑游戏，果然难不了雨晴。雨晴用了一种和阿清所用的方法所不同的方式示范给我看，原来要赢这个游戏，不一定要说谎，也不一定要出卖同伴。

　　我喜欢聪明的女孩，前提是她善良而聪明，她的聪明运用于善良。

　　再说当时，我们玩了好几局杀人游戏，大家逐渐明白，雨晴不仅外表美丽，更是冰雪聪明，绝非花瓶，而聪明之中，又不含一丝骄傲、半分霸气，而是总很友善、平和，不禁向我投来更加羡慕、非常羡慕、超级羡慕的目光。

　　到了九点多钟，众人要回度假屋了，跟我和雨晴告别，并跟我们交换了联络方式，让我们回到中山以后常找他们玩。我和雨晴一起答应了。

　　告别他们以后，我和雨晴到附近的商店租了一个帐篷。我拿着帐篷准备扎营，雨晴忽然拿着手电筒，照着地图说：“不败，我们现在在岛上的西南方，如果明早要看日出，要到铳城遗址那边，从这里走过去，大概要四十分钟。”

　　我看了看地图，点了点头：“那要早点起床。”虽然睡觉具有巨大的诱惑力，但难得来到海岛，我当然想和雨晴看一次日出，两者一对比，我便放弃了睡觉。

　　“如果我们现在到另一个沙滩——小竹湾去扎营，明天到铳城遗址去的路途就会短一点。”雨晴指着地图说。

　　“嗯，但听说那边的环境没这里好，这边的沙比较细。”我说。

　　“嗯，也对，那我们就在这里扎营吧，明天早点起床。”

　　我和雨晴，很多事情都会如此商量，有时各抒己见，会出现意见不一的情况，但很快又能达成一致。那是我总从她的角度去想问题，她也总从我的角度去想问题的缘故。两个人相处，需要互相迁就、互相理解，只要能每时每刻都设身处地地为对方着想，两人之间的矛盾自然难以产生。

　　海滩上除了我和雨晴几乎没人。我们合力扎好帐篷后，坐在帐篷前，相互依偎着，望着无边的大海，望着满天繁星的夜空，感受着大自然的一切。

　　我想，这一个晚上，对我和雨晴来说，将会十分难忘。


第一百五十三章 日出

　　我们在海滩上聊了一会，都有点累了，躺了下来。

　　“好舒服哦。能远离令人烦忧的都市，远离人群，与世隔绝，和自己喜欢的人在一起，感受大海上的轻风，感受海滩上的细沙，感受大自然，真是太美妙啦。我觉得人生中很少会有这样惬意、这样美妙的时刻。”我感慨。

　　雨晴呵呵一笑：“出口成章，不愧是文学社的社长。”

　　我也笑了一下，顿了顿，把头一侧，望向雨晴，轻声说：“阿晴，我觉得和你呆在一起多久也不够。”

　　雨晴也望了望我，柔声说：“嗯，我也是这样想的。”

　　接着，她望了望夜空，轻轻吁了口气，喃喃地说：“好美的星星哦。”

　　我也仰头一看，望着被繁星所点缀着的、无比绚丽的夜空，感慨道：“真的好美丽。唔，这么说，你的愿望算是实现了一半了。”

　　“哦？”雨晴两眼一亮，一双大眼睛像天上的星星一样闪烁着光芒，“你还记得我说过的话？”

　　“当然记得呀，”我笑道，“你想用玻璃做天花板，晚上可以躺在床上，看着天上的星星嘛。现在虽然你是睡在沙滩上，但可以躺着看星星，也算是实现了半个愿望了。”

　　雨晴没有说话。隔了几秒，我向她望了一眼，只见她望着夜空，愣愣出神。

　　“阿晴？”我轻声叫道。

　　雨晴轻轻握住了我的手，接着望向我，很平静地说：“不败，谢谢你能记住我说过的话。”

　　我笑道：“我的记忆力向来很好。”

　　雨晴却很认真地说：“答应我，无论将来发生什么事，你都不要太悲伤。嗯，我永远会陪在你身边，永远不让你孤独。”

　　“嗯？”我有点迷惑，“你怎么啦？”

　　雨晴摇了摇头：“没什么，我知道你会记住我说过的话的，唔，你一定会。”

　　又看了一会星星，我连续打了两个哈欠，雨晴说：“你累了？我们回帐篷里吧。”

　　于是我们一起走进租回来的帐篷里，躺了下来。帐篷很小，我和雨晴躺下来后，身体相互紧挨着。我闻到雨晴身上那她所独有的、清淡的香味，心中一荡，把她搂在怀里。我听到雨晴那稍微急促的呼吸声，感受到她身上的体温，一颗心又是兴奋又是紧张。我舔了舔舌头，脑袋轻轻一转，便和雨晴四唇相接了。我闭上了眼睛，轻吻着她的唇，她也轻轻搂住我的身体，配合着我的嘴唇。

　　这应该是我和雨晴认识以来，两人最亲密的一次接触了。

　　虽然说是最亲密的，然而事实上，我们只是在轻吻，轻吻持续了五分钟，接下来，我们再也没干其他事（我的手甚至连一点越轨的行为也没有），轻拥着对方，逐渐入睡。

　　轻风碧海，满天星斗，虫鸣鸟叫，而且还和自己喜欢的人在一起，一切都是那么的美好，如处世外桃源之中。

　　这一晚我睡得很好，没有做梦。

　　“不败，起床啦。”迷迷糊糊中，雨晴在我耳边轻声唤道。

　　“唔？”我揉了揉眼睛，半睡半醒地问：“天亮啦？”

　　“快天亮啦，我们要去看日出啦。”

　　我们到海边漱洗以后，收拾行李，离开南沙湾，携手而行，向铳城遗址走去。我们一边走一边观赏周围的景色，走得很慢，用了几乎一个小时，才到达铳城遗址。到达后，太阳还没出来。我们坐在石上，面临大海，等了一会，才见太阳从水平线上升起。

　　霞光逐渐染红了大海，极为壮观，极为美丽。这日出景观，本是十分寻常的，每天都会出现，但城市中人，却极少看到。此时此刻，我拉着雨晴的手，望着初升的太阳，感受着温暖的朝霞，只觉得少睡一个小时来看日出是绝对值得的。

　　霞光染红了美丽的大海，海边一对恋人相依而坐，这是一幅何等美丽、何等温馨的画面。

　　“太美了！”我说。

　　雨晴点了点头，想了想，说：“日落也很美丽，不过昨晚我们忙着烤食物而错过了。”

　　我笑了笑：“不是错过了，我是故意不去看的。”

　　“嗯？”雨晴听了我的话，似懂非懂，望了我一眼。

　　“日落虽然也美丽，但那种美丽，是一种凄美，我不喜欢。‘夕阳无限好，只是近黄昏。’我不喜欢这种‘只是近黄昏’的感觉。”我说。

　　以前我写爱情小说，都喜欢写悲凉的气氛、凄美的情节，特别是结局，全部都是有情人各奔东西，或是挂了一个。那时，我最喜欢的就是‘夕阳无限好，只是近黄昏’的意境。但不知怎的，和雨晴在一起后，我开始害怕黄昏，害怕完结，我不再钟情于缺陷美，不再向往轰轰烈烈的、刻骨铭心的曾经拥有，而是希望得到平平淡淡的地久天长。

　　“呵，每次看到日落，看到晚霞，我也和你一样，会想起这句诗。”雨晴轻轻一笑。

　　“其实我和你一样，也喜欢李商隐的诗，但相对这句‘夕阳无限好，只是近黄昏’，我觉得他的另外两句诗更适合我们。”

　　我说到这里停了下来，望向雨晴，微微一笑。

　　以雨晴的聪明，怎会不知我所指的诗句。只见她嫣然一笑，说道：“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”她的笑容，如此时此刻的朝霞，无限娇美，无比动人。

　　“我喜欢日出，日出代表一天的开始，日出充满希望。属于我们的生活如日出，现在才刚开始，它必将缤纷而难忘。”离开铳城遗址前，我说道。

　　接着我们漫步海岛，游玩了烽火台、将军石林、摩岩石刻、北京神猿、求子泉、蜜月阁等地，最后返回东澳湾，在渔村吃过午饭，便乘船离岛。

　　回到香洲港，我忽然想到莲花街的地下卡丁车场玩上几场卡丁车，我把想法告诉雨晴，雨晴说好。于是我驾车来到拱北。走进莲花街，经过麦当劳的时候，我说：“吃雪糕吗？”

　　“好呀，唔，我先上洗手间。”

　　我望着雨晴走进麦当劳的背影，不知怎的，心里忽然有些不祥的预感。

　　我靠！东方乐扬，你又胡思乱想什么？

　　我买了个雪糕，吃了一口，忽然想起上次在大信麦当劳，和雨晴共吃一个雪糕的情景。

　　我还在陶醉于幸福之中，忽然一阵急促的刹车声在我身后向我逼来。我还没反应过来，手上的雪糕已掉落在地。


第一百五十四章 “意外”

　　“靠！”我喃喃骂道，“TMD，吓得我连雪糕也掉了。”

　　我一边骂，一边转过身子，只见前方停着一台面包车，在面包车前，有一个男子倒在地上。看来刚才面包车司机看到前方的男子，想要刹车，却来不及，车子终究把男子给撞倒了。

　　那倒地的男子穿着黑色衣服，背着一个和我所用的背包很像的背包。他倒在地上，一动也不动，四周流满了血，看样子伤得不轻，甚至是已当场死亡。

　　过了几秒，路人都围了上来看热闹，面包车司机跌跌撞撞地走下车，一脸惊慌，不知所措。

　　围观的人越来越多，不一会，已把面包车和倒地男子紧紧围住。一个六七岁的小男孩想看看发生了什么事，却不够高，看不到，想挤进人群，反而被挤了出来，摔在地上，哇的一声，大哭起来。

　　我走到男孩身边，把他扶起，问道：“小朋友，你没事吧？”

　　小男孩抽泣了一下，摇了摇头。

　　“爸爸妈妈呢？”

　　小男孩指了指不远处的一家店铺：“在店里。”

　　“快回去吧。没什么好看的。”我说着拉着那小男孩的手，向他所指的店铺走去，刚走了两步，忽然听到后头一女子尖声叫道：“乐扬！”

　　那是雨晴的声音！

　　我全身一震，猛一回头，只见雨晴不顾一切地挤进人群。怎么回事？我愣了一下，才反应过来。她以为被撞的男子是我！

　　相同颜色的衣服，极之相似的背包，加上麦当劳前我掉在地上的雪糕（不知雨晴是否看到这个），足以让雨晴误以为眼前血泊之中的男子是我。

　　念头一转而过，已见雨晴挤开人群，来到那男子前，声嘶力竭地喊道：“乐扬！乐扬！”

　　我不再理会那小男孩，转身就跑，跑到人群前，一边把人推开，一边叫道：“阿晴！我在这里！阿晴！”但周围人声吵杂，而雨晴的思维又好像很混乱，促使她像是没有听到我的声音。

　　雨晴这时已跪倒在地，一脸绝望，眼泪一个劲地流出来。我好不容易挤了进去，跑到雨晴跟前，一把把她拉起。雨晴愣了一下，见我站在她的眼前，一脸惊愕，一秒之后，惊愕变成惊喜，她一下子扑到我的怀里，放声大哭起来。

　　我没说些什么，只是把她紧紧抱住。路人的视线从被撞男子身上转移到我和雨晴身上，有的看得莫名其妙，有的看得嘻嘻哈哈。

　　过了十多秒，雨晴还在哭个不停，两手把我紧紧地抱住，我轻抚着她的背脊，在她耳边轻声说：“没事了，没事了，我们走吧。”

　　接着我带雨晴走出人群，走进麦当劳，让她坐下。雨晴还在低声抽泣着，一脸泪痕。

　　我笑了笑，手一扬，在她的一头长发上轻轻一扫：“傻瓜，干嘛呀？”

　　雨晴呜咽道：“我好怕，我刚才以为那个人是你，脑袋突然空白了，整颗心像被吊了起来一样，呜，好可怕……不败，我好害怕……呜呜……”

　　我柔声说：“不用害怕啦，我不是好好地在这里吗？我哪有这么容易死的？”

　　雨晴摇了摇头：“不败，别说这种不吉利的话，好不好？”

　　我笑了笑，本想说：“难道说几句不吉利的话就会挂吗？我可是唯物主义者。”但见雨晴如此楚楚可怜，还怎么忍心出口？我站起来，拉住她的手，说：“好啦，别想了，咱们玩卡丁车去。”

　　雨晴小声说：“我想回家。”

　　其实经过刚才的事，我也兴趣索然，不怎么想玩了。我点了点头：“嗯，那不玩了，咱们回中山去吧。”

　　我们刚走出麦当劳，救护车就到了，把伤者带走。雨晴望着远去的救护车，怔怔出神。她大概在想，如果在救护车上的真的是我，她会怎么样。

　　平时我驾车，雨晴是不会在我耳边唠叨的，但这次我们从拱北返回中山一个小时的路程中，雨晴竟然七次嘱咐我别驾那么快。

　　快到中山的时候，乔宇来电。

　　“怎样？”

　　“乐扬，在哪？”

　　“刚从拱北回来，快到中山了，怎么啦？”

　　“今晚你有空吧？我女朋友今天生日，晚上我在唐朝（一家KTV）包了一个房间，你也过来玩吧？”

　　“你女朋友？你什么时候交女朋友了？你这小子！”

　　“嘿！我干嘛要向你报告？我跟你又不是断背。你交女朋友也没告诉我呀。”乔宇引用我不久前说过的话。

　　我还没答话，乔宇又说：“把你女朋友也叫上呀。上次在ROOM吧都没看清楚你女朋友是什么样子。”

　　“你不是看过照片了吗？”

　　“看过是看过，但那只是侧面的照片，谁知道她另一边脸会不会很难看。再说，谁知道那照片是不是你从网上下载的美女……”

　　“去你的！你……”我还想说什么，雨晴握了握我的手。她没有说话，但从她的眼神中我明白了她的意思：她不想我开车的时候分心。我不想她担心，点了点头，对乔宇说：“好啦，我在开车，先不聊了，晚点找你。”便挂了电话。

　　不一会回到中山。一路上雨晴除了嘱咐我小心驾车外，没怎么说过话，一副心事重重的样子。回到宝弦阁，把车停好后，我握了握雨晴的手，问道：“你怎么啦？好像满怀心事似的？”

　　雨晴嘴角往上一翘，淡淡一笑：“没什么。”

　　“还在想着刚才在莲花街的事？”

　　雨晴点了点头。

　　我笑了笑：“是福不是祸，是祸躲不过，别再耿耿于怀啦。乔宇的女朋友今天生日，他叫我们晚上过去玩。你也一起去吧？”

　　“好。”雨晴微笑着说。

　　刚回到家，我忽然捉住雨晴的手，十分认真地说：“阿晴，说真的，看着你哭得那么伤心的时候，我很心痛，但也很感动。你是真正对我好的人，我知道的，唔，我心里清楚得很。”

　　雨晴笑了笑：“谁是真正对我好的人，我也是知道的。”

　　我们休息了一个下午，疲劳尽消。晚上，我和雨晴来到唐朝，找到乔宇所订的房间。我们是最早到的，乔宇和她女朋友以及乔宇邀请的其他朋友都还没到。我和雨晴唱了几首歌后，只见一个人走进来，是倪城空。

　　“你也这么早？”我说。

　　城空笑了笑，两眼一扫，看到在房里的雨晴。一霎时间，只见他露出了惊讶的表情。


第一百五十五章 门前的MM

　　“城空，”我皱了皱眉，“怎么啦？”

　　城空望了雨晴一眼，低声说：“她是上次在溜冰场和你一起那女孩？”

　　我点了点头：“嗯！”

　　城空把声音压得更低：“她的脸……怎么……”

　　我像敷衍张氏夫妇那样敷衍城空：“她做了脸部手术。”

　　雨晴爸爸怕女儿受到伤害，让雨晴戴上一块假胎记，以假面目示人，我想这件事，没必要对别人说吧？因此当别人问及雨晴的脸之时，我总是这样回答。

　　“嗯，”城空点了点头，若有所思，好几秒后才说，“上次在你家，我不是问过你关于她的事吗？其实那段时间，有几天我到珠海去了，一天在街上看到一个很像她的女孩子，不同的是那女孩的脸……唔，没有胎记。我不敢肯定她们是同一个人，所以问你她是否有其他姐妹。后来你告诉我她那时在珠海，我就更加肯定我看到的是她，只是想不明白她脸上的胎记怎么会不见了。嗯，原来是做了手术。”

　　一向不喜欢说话的城空一口气说了许多话。而我，也终于明白了城空那晚追问雨晴之事的原由以及城空那句“那真的是她？但是……怎么会……”的意思。原来城空和张觅一样，比我更早见过雨晴的真面目，看到了这张绝美的脸。

　　还记得那时，我还自作聪明地根据城空留下的线索作出推理，把雨晴和某服务女郎联系起来。我靠！回想起来，我真的好想把自己揍一顿。东方乐扬啊东方乐扬，你的想象力怎地这样丰富？明明是很简单的事，你却要想得那么复杂，还自以为假设得合情合理？你不该去写推理小说，你该写科幻小说才对。

　　不一会，乔宇和她的女朋友以及其他朋友陆续到来。乔宇的女朋友样子一般，不美也不丑。由于她在这个故事里只是客串角色，因此我就不浪费笔墨去介绍她的姓名、身高、年龄、身材等基本属性了。

　　乔宇像是蛮喜欢这个新交的女朋友似的，一会问她冷不冷，一会问她想喝什么，一会又问她想唱什么歌，一整晚对她关怀备至，体贴入微。看来乔宇也想认真恋爱了。

　　乔宇的女朋友本来是今晚的主角，但由于雨晴长得太漂亮，而且她的歌声极之婉转动听，促使乔宇的朋友们（不光是男生们，还包括张欣婕等女生）都把注意力转移到雨晴身上，而忽略了乔宇女朋友。甚至是乔宇自己，在不用照顾女朋友的时候，目光基本上都是在雨晴附近扫来扫去的。

　　我再一次体会到何父的用心良苦了。

　　雨晴和乔宇女朋友本不认识，但由于雨晴无意中把她今天的重要位置抢了过去，促使她几次向雨晴投来充满敌意的、怨恨的目光。女人的嫉妒还真可怕。

　　生日派对中，我和乔宇提起我们后天要到清远漂流的事。他很感兴趣：“冬天去漂流？好呀，一定很刺激。老婆，我们一起去吧？”

　　他女朋友瞪了他一眼，“哼”了一声，把头转到另一边去。乔宇望了我一眼，一脸莫名其妙。

　　十点多的时候，刚从洗手间回来的雨晴对我说：“乐扬，纤纤找我，好像有什么急事，我去看看。”

　　“她在哪？”

　　“在大信那边，POTATO。”

　　“我载你过去吧。”

　　“不用啦，你跟他们玩吧。你走的时候给我打个电话，如果我也差不多走了，你就过来载我吧。”

　　我想了想：“你怎样过去？要不你把车开过去吧，待会我叫他们载我回家。”

　　雨晴想了一下：“也好。”

　　我把车匙给了雨晴。雨晴跟众人告别后离开了唐朝。她刚走，一些跟我熟识的朋友立即围住了我，争先恐后地向我质问：“喂，东方，哪里找来的MM？怎么能漂亮到这种程度？”“就是呀，我还真没见过这么漂亮的女孩呀！乐扬，怎么泡上的？”“极品，超级极品，乐扬，如果我女朋友有你女朋友十分之一的漂亮，我也心满意足了。”“臭小子，快说，这么漂亮的女孩子，怎么会喜欢上你？你这小子是不是来硬的，把人家给××了再说？”

　　我被问得哭笑不得，索性保持沉默。而乔宇的女朋友，脸色则越来越难看。

　　城空坐了一会，对乔宇说他先走了。我也觉得有点累了，于是也站起来，说，我也走了。乔宇说，这么快就走？好吧，找天出来喝酒呀，咱们好久没去ROOM吧玩了，唔，乐扬，后天在旅行社见吧。

　　我叫城空载我一程，接着给雨晴打了个电话。她说她和纤纤还在POTATO，晚点再回家。我说，嗯，你小心点，我先回家了。

　　车上城空问我，你还记得谁是Amy吗？

　　Amy，我是记得的，她是最后一个和我发生一夜情的女孩。而且我记住了我认识Amy的那天，2006年11月25日，不是因为Amy对我来说很重要，所以我记住了跟她认识的日子，而是刚好那天，我认识了一个对我来说真的很重要的女孩——何雨晴。

　　“记得呀。”我说，“她怎么啦？”

　　“她下个月要结婚了。”

　　“哦？跟一个个子蛮高的男人？”

　　“是的。你见过？”

　　“嗯，我见过，他们蛮合衬的嘛。”我笑了笑。

　　城空也笑了笑，和我对望了一眼。那一刻，我想起了初识Amy的那个晚上，在ROOM吧里发生的那一幕。

　　乔宇问Amy，你跟倪城空有没有上过床？

　　Amy回答，有。

　　而当天晚上，我也和Amy发生了关系。

　　不知道此时此刻，城空是否也想到这些事？

　　不管是不是，这些都是过去的事了。

　　有时想想，过去的我真的很让人痛恨。如果角色调换一下，雨晴曾跟无数男人发生过一夜情，现在才和我认真地恋爱，尽管知道一切已过去，但我的心也会很不滋味。

　　到了宝弦阁，告别城空，我一边走进电梯，脑子一边还在东思西想。刚走出电梯，只见家门前蹲着一个短头发的MM。一瞥眼间，只见这MM长得蛮漂亮的。

　　这是谁呀？我以前没见过这MM呀。新搬来的邻居？

　　我还在想，忽然那MM站起身，一下子扑到我的怀里，把我紧紧地抱住。


第一百五十六章 超级诱惑

　　霎时间，MM那丰满的胸脯紧贴着我的胸口，她身上那浓烈的香水味包围了我的身体。我受宠若惊，大脑一阵兴奋。我像忽然回到了那段每晚都到酒吧放纵自己、跟一些陌生的女孩搂在一起吻来吻去甚至发生关系的日子。

　　由于正常的生理反应，促使我几乎就要把MM抱住，跟她热吻起来。就在这时，雨晴的面容在我脑海中闪过。我心中一凛，轻轻地把MM推开，咽了口唾沫。

　　我定了定神，才闻到MM满身酒味儿，看样子她喝了不少，已醉了七八分。

　　醉成这个样子，哪怕我现在把她的衣服脱光，甚至把她××了，她也不会反抗吧？

　　靠！乱想什么？！

　　我稍微后退了一步，说：“你没事吧？你怎么会在这里？”说话的同时，我不知不觉地打量着MM的容貌：短头发，皮肤雪白，五官十分标致，极为妩媚动人，只要是正常的男人见了她（特别是在这样的情景下见了她），大概都有要跟她ML的冲动。如果在认识雨晴前，有如此一个对大部分男人充满诱惑的MM自动送上门，我肯定想也不想便把她给××了。

　　但现在不行，现在我已不是一个人了，不再是干什么都是我自己的事了，我的行为，会伤害到雨晴。如果要越轨，我早就跟阿清发生了关系（机会还有两次），我早就跟那开红色M6的MM和节婕（如果她愿意的话）有进一步发展，何必等到现在？

　　和雨晴在一起，我无比幸福，我是不会亲手毁掉自己的幸福的。

　　“我是新搬来的。”MM笑了笑，指了指张家旁边的门说道，“就住这里。”

　　在我印象中，这房子的主人好像是一对老夫妇呀，难道他们把房子租出去了？或者是眼前的MM是那对老夫妇的孙女？

　　我点了点头：“那你还不回家？”

　　“我没带钥匙，我的室友马上要回来了。”

　　“室友？这房子是你们租的？”

　　“嗯。”MM点了点头，“昨天才搬进来。”

　　“哦。”我淡淡地说，“那你等一会吧，再见。”

　　我说罢，拿出钥匙，打开我家的门，正准备进去，MM忽然走过来说：“帅哥，我想上厕所，我憋了好久了。”

　　汗，这不是为难我吗？让她进了我家，谁知道接下来会发生什么事？

　　“这……”我有点犹豫。

　　“我喝了好多酒！我忍不住啦！”MM不等我回答，轻轻把我推开，闯进我家。

　　“喂！你怎么……”

　　MM打断了我的话：“厕所在哪里？”

　　我呆了一下，指了指我的房间：“这里面。”

　　“嗯。”MM跑进我的房间，走进了洗手间。我偷瞄了一眼，竟然发现她没有把洗手间的门关上。

　　我靠！你到底想怎样呀？我可是一个生理正常的男人。哪怕我再理智，再冷静，再满足于现在的幸福生活，但你如此相逼，如此诱惑，我可真不敢保证自己什么时候会狂性大发呀！

　　要不要到洗手间里偷窥一下呢？

　　TMD！冷静啊东方乐扬！一失足成千古恨！你现在就站在悬崖边上，一掉下去，就什么都完蛋了！

　　冷静！冷静！雨晴比她漂亮得多！她，算什么美女？

　　我深深吸了口气，把大门关上，走进房间，只见MM已经从洗手间里走出来，竟躺在我的床上。

　　晕倒。她到底想怎样？

　　我走过去，想把MM拉起来，怎知一碰到她的手，她反而把我的手抓住，用力一拉，把我拉下去。我失去重心，直扑下去，倒在MM身上。

　　我还没反应过来，MM紧抱着我，身子一转，骑到我身上。她的胸脯紧贴着我的胸口，她的双腿，也紧紧地夹住了我的两脚。

　　汗，如此情景，如果被雨晴看到了，那怎么办？啊！简直难以想象！

　　想到这里，我心中一惊，猛一使劲，把MM推开。MM愣了一下，笑道：“怎么？”

　　我吞了口口水，说：“你走吧！”

　　MM把脑袋凑到我脸旁，向我吐了口热气，让我心神一荡。神魂颠倒之时，只听MM用充满挑逗的语气说道：“你不行？”

　　我心中大骂：“你才不行！”但为免多生事端，我说道：“是呀，我不行的，你走吧。”

　　MM妩媚一笑，语气更加挑逗：“试一试嘛，说不定我能让你行哦。”

　　我已几乎要露出哀求的眼神了。美女呀，我求你放过我吧，你再这样，我真的怕把持不住呀。

　　但MM却丝毫没有要放过我的念头，只见她从口袋里拿出一个“安全措施”，扔给我，似笑非笑地道：“戴上。”

　　我靠！你真的如此咄咄逼人？难道我就真不敢把你××了吗？我迅速把你××了，再把你赶出去，只要十分钟。我就不相信雨晴会在十分钟内回来。

　　为什么要逼我？我两手握拳，心中激动不已。

　　MM轻轻一笑：“快呀。”

　　这时我的裤子已紧得不能再紧了。我把心一横，拿起“安全措施”，用力一撕，把包装扯开，把“安全措施”拿在手上。

　　MM笑了笑，脱掉了外衣，再帮我把我的外衣给脱掉了。我大力地喘着气，脑袋一片混乱。

　　忽然，我和雨晴在这个房间里发生的一幕又一幕，涌上心头：在这房间里，雨晴照顾了喝醉了的我一整个晚上，天亮的时候，我拉住了她的手；在这个房间里，我骂雨晴乱动我的东西，还愤怒地把垃圾桶给摔破了；在这张床上，我和雨晴共枕而眠，漫漫长夜，却什么也没发生；在这张床上，刚知道叔叔去世的消息而极之伤心难过的雨晴，靠在我的肩膀上，跟我说起她的童年往事……这里，只属于我和雨晴。其他女人，怎能呆在这张床上？

　　不能把我和雨晴的床弄脏了！

　　想到这里，我深深地吸了口气，一霎时间，什么生理冲动都消失得无影无踪。我一边摇晃着手上的“安全措施”，一边冷冷地说：“你走吧。我对你一点兴趣也没有。”

　　MM也看出我是真的什么冲动也没有了，有点鄙视地说：“我靠！原来你真的不行呀？”

　　“是呀，那又怎样？”我没好气地说，“你快走吧。”

　　“哼！”MM一下子躺下来，盖上了我的被子。

　　“喂！”我有点生气了，“你到底想怎样呀？你快走吧！你再不走，我就报警。”

　　“报呀。”MM淡淡地说。

　　“你以为我不敢？”我眉头一皱，在床上站起来，想要走到床边，把电话拿起。MM忽然脚一伸，拌了我一下。我再一次失去重心，扑到MM身上。

　　巧合的事情发生了！

　　就在这时候，只听房门前一个女子轻呼了一声！

　　我猛地回头一看，只见轻呼的人是许纤纤。而纤纤旁边，还站着目瞪口呆的雨晴！！

　　靠！！完了！！

　　此时此刻，我和MM都脱掉了外衣，我把MM压在身下，我的手上还拿着一个“安全措施”。任凭雨晴多么聪明，但见了如此情景，她怎能想到事情的来龙去脉是怎样的？


第一百五十七章 没做坏事的回报

　　我“啊”的一声，猛地跳起来，站在床边，望着雨晴，手足无措。

　　雨晴的神情交集着怀疑、痛苦、失望，还有点迷惑。她呆了好几秒，才低声说：“乐扬……”

　　我一个劲地摇头：“不是这样的！不是你想的这样的！”忽然我目光一转，见纤纤望着我手上的“安全措施”微微冷笑，吓得马上把那“安全措施”扔到地上。

　　接着雨晴望向MM，好几秒后，忽然说：“小蕾？”

　　小蕾？谁是小蕾？这MM叫小蕾？雨晴怎么会认识她？

　　那一刹那，我忽然意识到，一切都是一个阴谋！这MM是故意诱惑我，再让雨晴看到我和她在床上的情景的。

　　MM脸上的表情也有点惊讶：“雨晴，你的脸……没亲眼见过，还真叫人不敢相信。”

　　这叫小蕾的MM也认识雨晴？

　　“你什么时候回来啦？”雨晴问小蕾。

　　“昨晚刚到。”小蕾回答，“纤纤说要给你一个惊喜嘛，所以我就没告诉你。”

　　汗，这小蕾连纤纤也认识？一切果然是阴谋！

　　我打断了她们的谈话，有点焦急地说：“晴，你听我说，我真的没有……”

　　小蕾打断了我的话，笑道：“行啦，帅哥，你做了些什么，我都会如实地向我这位好姐妹报告的，嘿嘿！后悔了吧？”

　　晕倒，你这样说，不是要陷害我吗？

　　我正要辩解，纤纤走到小蕾身边，拉起她的手，说道：“我们到雨晴的房间聊去。”接着瞪了我一眼，冷冷地道：“有这种臭男人在场，谈话都不舒服。”

　　小蕾呵呵一笑，跟着纤纤走出我的房间，临走前，还向我暗送了一下秋波。我吓得连忙把头低下。

　　纤纤和小蕾刚走，我马上走到雨晴跟前，拉住她的手，急道：“阿晴，我真不知要怎样解释才好。但你相信我，我真的什么也没做过。是她自己躺在我的床上的，我……我……”

　　我说得结结巴巴，雨晴却轻轻一笑，低声说：“嗯，小蕾是蛮喜欢恶作剧的。”

　　雨晴自然的表情，对我充满信任的眼神和平静的声音，让我放心了不少。我有点好奇地问：“她是你朋友？”

　　“嗯，她是……”

　　雨晴还没说完，纤纤那惊天动地的喊声传了进来：“雨晴！快过来啦！”

　　雨晴对我说：“我先过去，我跟小蕾好几年没见了。唔，我刚买了一些水果，你帮我放冰箱吧。”她说罢，把手上那装着水果的塑料袋交给我，便走出了我的房间。

　　一切来如风去如电。谁能告诉我发生了什么事呀？

　　我把水果拿到厨房，见雨晴房间的门紧紧闭着，房里传来隐隐约约的谈话声。她们在说些什么呢？真TMD好奇呀！我一边想，一边把该洗的水果都洗了，把该剥皮的都剥皮了，接着都放到盘子里，拿到雨晴的房间前。我正要敲门，却听房间内一人说道：“不过话说回来，你男朋友可真难得呀。”那是小蕾的声音。我一听，把准备敲门的手缩了回来。

　　只听小蕾继续说道：“我好几次诱惑他，他都能把持得住，我甚至怀疑他是不是真的不行呀。”

　　纤纤插话道：“肯定是真的不行啦，如果是正常的男人，怎么能经得起这样的诱惑？”

　　小蕾似乎在笑着说：“喂，雨晴，他行还是不行，你是最清楚的啦。怎么样？他是真的不行？”

　　雨晴低声说：“我……我也不清楚。”可以想象，此时的雨晴一定涨红了脸。

　　小蕾笑道：“哈哈，害羞啦？不过怎么说，我都觉得他是一个好男人。刚才我这样挑逗他，哪怕他害怕你会突然回来而不敢跟我什么的，但占点便宜，那也很正常。是呀，他不知道我和你是认识的，也不知道我虽然喝了很多酒但还清醒得很，也就是说，他会认为，即使偷吻我一下，或者摸一摸我的胸部，你也不会知道，而我也不一定知道，更不会告诉你。”

　　小蕾顿了顿，接着说：“但他对我一点越轨的行为也没有，好几次，我一碰到他的身体，他就本能反应般地把我推开，我真不敢相信，一个男人能有这样的忍耐力。看来他是真的好喜欢你，绝不愿做对不起你的事。雨晴啊，有这样的男朋友，真让人羡慕呀。为什么我就没遇上这样的男人？”

　　噢！原来小蕾MM是属于好人那一方的。

　　与此同时，我也有点心有余悸。假若刚才我真的有那么一点邪念（其实邪念是有的，只是仅存在于脑袋中，行动上没有表现出来），吻一下小蕾，或者摸一摸她的胸部什么的，此时她的口供就不是这样了，我也得不到“好男人”的称号。

　　看来坏事真的做不得呀，哪怕是很小的坏事。做坏事时别想着反正没人看到，老天在看着呢。

　　“雨晴，你怎么不说话啦？”小蕾说，“你生气啦？”

　　“喂，雨晴呀，你真的生气啦？不要生气啦！我叫小蕾这样做，也是想试探一下你男朋友的忠诚呀！”这是纤纤的声音。果然是她的鬼主意。哼，她是属于坏人那一方的。

　　“嗯，我不是生气，”雨晴说，“我是怕乐扬生气。”

　　“哼，有一个大美女来诱惑他，他是高兴也来不及，还生什么气呀？”纤纤说，“雨晴呀，你太宠他啦，什么都先为他着想，买水果也要挑他喜欢吃的，这样会把他宠坏的。你看看我，把古龙岁管得多好，我说一他从来不敢说二，对我无比忠诚，哈哈。”

　　真讽刺。正因为许纤纤在古龙岁面前如此霸道，如此刁蛮，所以古龙岁才会有越轨行为，才会脚踏两船吧？

　　“纤纤，其实……唉！”雨晴对纤纤欲言又止。

　　“小蕾，那东方乐扬真的一点也没有碰你？”纤纤问。

　　“是呀。”

　　“那他手上怎么拿着那个东东？看来他随时有准备呀。”

　　“那是我扔给他的，对啦，这道具费能不能报销？”

　　事实上，我的钱包里的确长期放着一个“安全措施”。

　　“哼，那小子，一定是知道你是来试探他的，所以才不上当。这世界上除了我的男朋友，怎么可能还有男人能受得住美女的诱惑？绝对不可能！”

　　听着纤纤这样说，我真想笑出来。

　　“对啦，”小蕾说，“听说你男朋友是跆拳道教练，有空叫他跟我切磋一下呀。我在美国的时候，我男朋友……唔，我曾经的一个男朋友，也是跆拳道高手，我在他的培训下，可也身手非凡呀。”

　　好险，原来是武林高手。如果刚才我对她稍有越轨行为，恐怕她会一脚向我踹去。一不小心，踹中核心，恐怕我就真的从此“不行”了，恐怕“不败”之名从此就名正言顺了。

　　“好呀，我男朋友好厉害的，叫他指点你一下吧。”

　　“不过打起来难免会有身体碰撞，你不怕他被诱惑？”小蕾似笑非笑地说。

　　纤纤语气坚定：“当然不会！他对我忠心耿耿，除了我，他对所有女人都不敢兴趣！”

　　她们聊到这里突然停了下来。十几秒后，房门忽然打开了，纤纤出现在我眼前。她愣了一下，骂道：“靠！你这小子果然在偷听我们说话？”


第一百五十八章 关于小蕾

　　“我……”我也呆了一呆，故作冷静地说，“我给你们送水果。”

　　“你听到什么？”纤纤质问。

　　“没听到呀，你们在聊天吗？我刚走到门前，你就把门打开了。”

　　“真的？”纤纤一脸怀疑，“为什么我在房间里会听到门外有响声？”

　　原来刚才她们突然沉默了，是听了纤纤的命令。

　　“我走到门前，当然会有响声呀。如果我是在偷听，手上怎么会拿着一盘水果？如果我要偷听，肯定会蹑手蹑脚，怎么会发出响声？”

　　“那倒是。”纤纤点了点头。唉，看来笨蛋是很难变聪明的。

　　小蕾忽然从纤纤身后冒出来，对我笑了笑，说：“哇，把水果都剥皮啦？好体贴哦。如果你是我男朋友，那我实在是太幸福啦！”

　　我轻轻咳嗽了两声，尴尬地笑了笑。我想和雨晴说两句，但纤纤和小蕾却把进房通道挡住了。我说：“唔，我找雨晴。”

　　“不行！”纤纤大声说。

　　我靠！这里是你家还是我家啊？

　　但在雨晴和小蕾MM面前，我也不好发作。还是小蕾善解人意，一边对纤纤说：“别闹啦！”一边把她拉回房间。

　　接着，雨晴走了出来，对我娇美一笑，让我心动不已。我也笑了一下，说道：“她们今晚留在这里吗？”

　　“嗯，小蕾留下来，纤纤可能回去，也可能留下来，我待会问问她。”

　　“要不要我载她回家？”

　　纤纤听到我的话，嚷道：“无事献殷勤，一定是对我有企图，我才不上当！”

　　听她这么说，我可真是啼笑皆非。雨晴也忍不住噗嗤一笑，说：“她应该会留下来的，我们三人好久没在一起聊天了。”

　　“嗯，”我点了点头，“明早我们不晨跑了，我给你们准备早餐吧。”

　　“哦？”雨晴有点高兴。

　　我淡淡一笑，轻声说：“难得你的朋友来了，我当然要好好招呼她们啦。我先睡啦，晚安。”在女朋友的朋友面前，当然要对女朋友加倍细心，对女朋友的朋友加倍友善，这样才能让她的朋友们对她羡慕，才能得到她的朋友们的A级评价。

　　在我的朋友们面前，雨晴也是这样子的。

　　“嗯，晚安。”雨晴一手接过水果盘，一手拉了拉我的手。我依依不舍地离开，回到了自己的房间。

　　后来雨晴告诉了我关于小蕾的事。小蕾全名姚小蕾，是雨晴的初中同学，也是雨晴仅有的几个女性朋友的其中一个。她认识雨晴的时候，雨晴脸上“长”着大胎记，但她却没有歧视雨晴，反而对雨晴十分热情，而她们也逐渐成为了好朋友。纤纤则是雨晴和小蕾熟识后，介绍给小蕾认识的。

　　初中毕业后，小蕾就到美国留学了。或许是在美国生活的缘故，所以小蕾的思想很开放。正因为这样，因此尽管对她来说我是一个陌生的男人，但她仍然可以和我在床上“亲热”。

　　小蕾在美国交过很多男朋友，有美国人，也有中国人，却没有一段恋爱可以长久。她现在单身。

　　她是昨晚回到中山的。今天晚上，她跟一些好朋友到酒吧玩去了，喝了不少酒。但她酒量惊人，虽然喝了不少，却仍然十分清醒，只是有点兴奋，这也是她能如此开放地跟我“亲热”的原因之一吧。

　　要让小蕾诱惑我、试探我的想法是纤纤提出的，小蕾一来思想开放，二来喜欢恶作剧，三来想看看雨晴的男朋友是个怎样的人，因此答应了。

　　她们可没想过，如果我没能经得住诱惑，我和雨晴可能会因此分手。一场玩笑，可能会引发悲剧，让一段恋情终结。

　　但如果真的因此而分手，那是我自己活该，怨不得别人。

　　雨晴是毫不知情的。纤纤给她打电话，知道我和她都在外面，就把雨晴叫到POTATO，而小蕾则到我家门前等我回来，接着纤纤算准时间，把雨晴带回来。

　　小蕾是想试探我，而纤纤简直是想陷害我！难道我和雨晴分手了，她就会很高兴吗？

　　小蕾一直不知道雨晴脸上的胎记是假的。雨晴在让我知道她脸上的秘密后，不再戴假胎记了。这件事她当然已经告诉了纤纤。而纤纤在小蕾从美国回来后，也跟她说了雨晴的脸的事。只是纤纤是怎样跟小蕾说的（告诉她雨晴脸上的胎记是假的，或是告诉她雨晴通过脸部手术把胎记去掉了），我就不清楚了。反正小蕾初见没有胎记的雨晴时，很是惊讶，惊讶于她的美丽。

　　其实小蕾，本身也是一个大美女。看来物以类聚（汗，这好像是贬义词）真的有道理，美女就总跟美女聚在一起，雨晴美丽，她的朋友也不会丑到哪里去。

　　等一等！那怎样解释纤纤的存在？她也是雨晴的朋友呀。

　　看来只能用矛盾具有特殊性来解释了。

　　次日清晨，我很早起床，到楼下给三位MM买了早餐。三位MM起床后吃着我买的早餐，小蕾对我的细心行为赞不绝口，纤纤则一脸不以为然。然而虽然不以为然，但她却是三人中吃得最多的那个。

　　吃过早餐，雨晴对我说，我今天请假了，陪小蕾到处走走。我说，要我陪你们吗？雨晴说，我们逛街，你会很无聊的。我说，没关系，反正我今天也不想写小说。雨晴很是高兴地说，嗯，我本来也想叫你一起去的，只是怕你会觉得无聊。

　　把纤纤送到她上班的地方后，我便陪雨晴和小蕾这两位漂亮MM逛街了。逛街对我来说本是很无聊的事，但陪两位美女逛街，却是一种享受。享受什么？享受路人向我投来羡慕的目光。

　　一整个上午，我们逛了步行街、逢源商业街和大信新都汇。有时候雨晴和小蕾并肩而行，我走在后面，有时我和雨晴携手而行，小蕾走在我们旁边。

　　“看着你们这幸福的样子，我也想找个男朋友，好好地、认真地谈一回恋爱。”小蕾不止一次如此感叹。

　　中午吃饭的时候，我告诉小蕾我和雨晴明天到清远漂流，纤纤和她男朋友也会去。小蕾说，我也去，顺便见一见纤纤的男朋友，唉，看着你们都成双成对，我的心可真酸溜溜的。

　　饭后我载着两位MM来到旅行社，帮小蕾报了名。明天要到清远漂流的人，有纤纤、古龙岁、乔宇、乔宇女友、小蕾、雨晴和我，这么多认识的人一起去，一定很好玩。

　　当时我没有想到，除了这些人，参团的人当中，还有是我所认识的。

　　下午陪两位MM去了假日广场，她们逛街的时候，我独自到假日广场里的冒险乐园玩去了。四点多的时候，她们到冒险乐园和我会合，并在冒险乐园里玩了一会。六点十分，我们正准备到小城大餐吃饭，忽然乔宇来电。

　　“怎样？”我接通了电话。

　　“喂，乐扬，在哪？在干嘛？”

　　我顺口说道：“在假日，在拍拖。”

　　“我靠！连你这小子也要刺激我？”乔宇有点激动。

　　“怎么回事？”我愣了一下。

　　“别拍拖了，过来陪我吃饭，我在鸿光（一家在马路边的通宵营业的露天食店）。”

　　我莫名其妙：“你怎么啦？”

　　“我靠！”乔宇怒道，“那TMD臭小妞原来是玩我的！TNND贱女人！”


第一百五十九章 极之开放

　　我对乔宇说，你等会，我现在过来。挂掉电话，雨晴望了望我。我说：“乔宇找我有事，我不陪你们吃饭了。”

　　雨晴还没说话，小蕾说道：“行啦，你也陪我们一整天了，就不用再陪我们啦。”

　　我笑了笑，对雨晴说：“车子你用吗？”

　　“你用吧，”雨晴微微一笑，“我们待会走回去。”

　　“好，有什么事给我打电话。”

　　告别雨晴和小蕾，来到鸿光，找到乔宇。乔宇一个人在吃着饭，一见我来到，饭也不吃了，张嘴就骂，我靠那TNND贱女人！

　　乔宇所说的“贱女人”，就是他的女朋友，不，是前女友，即昨晚乔宇跟她在唐朝庆祝生日的那个MM。

　　事情是这样的：今天乔宇的前女友休息，乔宇上午上班，下午请假，想到前女友家给她一个惊喜。乔宇有前女友家的钥匙，下班后直接过去，开门进去，一边兴奋地叫“老婆”，一边打开前女友的房门，结果看到电视剧里常常出现的一幕——前女友和一个陌生男人一丝不挂地搂在一起，正在××。乔宇的脸在一秒甚至更短的时间内从兴奋变成惊愕再变成愤怒。他冲动地跟那男人打起来（只是他在打别人）。

　　乔宇离开前女友的家后，开着奔驰到长江一带飙了几个小时，而这几个小时中，前女友没给他打过电话，可见前女友对他也不太重视，觉得他可有可无。两人算是无声分手了。

　　到了傍晚，乔宇回到城区，心情还是十分不爽，于是打电话把我叫了过来。

　　“现在的女人怎么都这个样子？TMD天生就这么贱？我去玩一夜情去找小姐，你们又说我生活堕落，好了，难得我想认真地恋爱一回，又遇上这TNND贱女人！天啊，你还让不让人活啊？”乔宇异常激动。

　　“现在的女人啊，都TMD现实，没车没房想找老婆？TMD没门！即使有车有房找到了老婆，也会担心自己哪天戴上绿帽！我靠！要找一个好一点的女朋友，就这么难吗？”乔宇说得咬牙切齿。

　　忽然觉得自己能遇上雨晴，真的十分幸运。

　　聊到九点多的时候，乔宇说：“走！陪我去喝酒！”

　　“明天我们要去旅行耶。”

　　“没关系，喝一会就走。”

　　虽然我知道他不会真的喝一会就走，但他刚失恋，心情低落，的确需要酒精来麻醉自己。我也不多说什么了，只是说：“好吧，你先把车开回去，我载你去。”

　　于是我们分别驾车来到乔宇家。乔宇去把他的奔驰停好的时候，我给雨晴打了个电话，说我晚点回来，雨晴说，嗯，明天去清远，别太晚回来了。

　　乔宇上了我的车，大声说：“走！今晚不醉无归！”我驾车前往ROOM吧的时候，乔宇打了十几个电话给他认识的MM，叫她们出来玩，根据乔宇的通话反应，我想大概有五六个MM答应了。

　　“你在电话里跟她们说去SEE CLUB？”我问。

　　“是呀。”

　　“我们不是去ROOM吧吗？”

　　“不！今晚我想去SEE CLUB。”

　　于是我方向盘一转，来到SEE CLUB。SEE CLUB在中山内算是一家比较高级的酒吧，别的不说，在ROOM吧里一打啤酒一百块，在SEE CLUB里一打啤酒却要两百块（节假日更要三百块），其他洋酒的价格则更高了。我以前常泡吧的时候，是很少去SEE CLUB的，一来我觉得它的酒卖得太贵，虽然我也不缺那几百块，但我总觉得它把酒卖那么贵是把去喝酒的人当成傻B，二来我比较喜欢ROOM吧的气氛，也和ROOM吧的经理部长什么的混得比较熟。

　　不一会乔宇叫来的MM都到了，一共五个，全部都是仅仅五官齐全的生物，别说我现在有雨晴，哪怕我仍然单身，哪怕我仍然在追求着一夜情的刺激，但我也不会对她们感兴趣。

　　于是我也不喝酒，酷酷地坐在角落（装酷装深沉向来是我的强项），和雨晴发短信。有两个MM向我搭讪，我也只是冷冷地敷衍了两句。

　　乔宇喝了很多酒，胡言乱语，说了很多话。他一会说他和他女朋友第一次见面就是在SEE CLUB（原来他今晚要来SEE CLUB而不去ROOM吧是这个原因），他好想他的女朋友，一会又说他帮他女朋友交了去清远旅游的钱，现在他女朋友却不去了，真TMD浪费。几个MM都先后说，Baby，那种贱女人你就别再想了，平时多找我出来玩嘛。

　　离开SEE CLUB的时候已经是凌晨两点多了。我滴酒没沾（只是喝了三瓶绿茶），乔宇却醉得路也不会走，只是在语无伦次。我想他醉成这样子，把他送回家后，他明早一定起不了床，于是索性把他载到我家。

　　刚扶着乔宇走进家门，只见露台里站着一人，是小蕾。她被我和乔宇惊动了，从露台走到门前，向我问，怎么啦？我说，我朋友喝醉了，你还没睡？她说，我出来抽根烟，你去喝酒也不找我，真不够朋友。我笑了笑，雨晴呢？小蕾也露出了动人的笑容，你老婆？在房间里，还没睡，你没回来，她睡不着。我听着，心里一阵温暖。

　　我把乔宇扔到沙发上，对小蕾说，你看着他，我上厕所。小蕾说，你也喝了很多呀？我说，是呀，不过是绿茶。

　　从厕所出来，忽然听乔宇大声说：“老婆！不要走！我爱你！”

　　我从房间里探头一看，只见乔宇抱住了小蕾，大概是把小蕾误认为他的前女友吧。

　　小蕾没有反抗，轻轻一笑，说：“我在这呢，老公。”

　　我皱了皱眉，心里有点反感。

　　接着，乔宇竟和小蕾热吻起来。我靠！不用发展得这么快吧？他们在一分钟前才刚见面呀。

　　如果两个都喝醉了，如此激吻也不奇怪，问题是，小蕾是清醒的。

　　本来我的思想不算保守，但这时看着他们这极速发展的过程，却瞠目结舌，觉得不可思议。哪怕是一夜情，也没发展得这么快吧？

　　几十秒后，乔宇把自己的衣服脱掉了，接着把小蕾的衣服也脱掉了。乔宇赤裸着上身，小蕾则只穿着内衣（她的身材挺不错的，但比不上雨晴），两人搂成一团，在沙发上激吻。本来我对小蕾印象不错，但这时却觉得她实在太开放了，开放得让我难以接受。我不喜欢这种太开放的女孩子。当朋友倒没什么，但挑女朋友我一定不要这种。我不想再看他们亲热，回到了房间。

　　把房间让给他们吧。我一边想，一边换过衣服，接着拿起手机，悄悄地经过大厅，走到雨晴的房间前，轻轻敲了敲门。雨晴果然没睡，轻声问：“谁？”

　　“是我。”我说着打开了房门。阴暗的灯光下，雨晴带着一种朦胧美。她嫣然一笑：“外面怎么啦？谁来啦？”

　　我把乔宇和小蕾在大厅上的情况简单地说了一下。雨晴轻轻叹了口气：“唉，小蕾她以前不是这样的。”

　　我锁上房门，说：“今晚我在这里睡。”

　　“嗯。”雨晴点了点头。

　　今天晚上，乔宇和小蕾一定会把该做的和不该的事全部做完。而我和雨晴呢？漫漫长夜，被乔宇和小蕾的激情所刺激着的我们，又会做些什么事？


第一百六十章 冲动

　　会终于把该做的事都做完吗？

　　我脑袋一侧，望向雨晴，她也正望着我，那双似乎会说话的大大的眼睛，那轻轻颤动着的长长的眼睫毛，那尖尖的鼻子和樱叶一般的嘴唇，让我心中一动。我轻声问：“你怎么这么晚还没睡？”

　　“嗯，在和小蕾聊天。”雨晴淡淡一笑，如天使一般，“现在睡吧。”

　　“好。”我把灯关掉了。

　　黑暗中，寂静中，我感受到雨晴身上的热气，我闻到雨晴身上的香味，我还听到她那均匀而轻微的呼吸声。与此同时，我的脑海中想象着乔宇和小蕾光着身子搂在一起的情景，想得热血沸腾。

　　其实我一直不想和雨晴发生关系，至少现阶段不想。目前为止，雨晴在我心中还是如女神一般，是十二分完美的，我真的怕一旦和雨晴发生关系，我对她的感觉会发生微妙的变化，我怕在完全看到她的身体、感受过她的身体后，什么神秘感都没有了，会觉得她的构造其实跟一个普通的女孩一样。

　　结婚以后，才能发生关系。或许现代人看到这句话会觉得极之可笑。然而我在和雨晴热恋后，却真的总有这样的想法。

　　爱就是爱，原来在一定的条件下，爱和性是可以分开的。没有性，爱情还是那么的美丽。

　　但此时此刻，被欲火烧身的我，却不再冷静了，很有要跟雨晴发生关系的冲动。是的，我爱她，我要得到她的一切。

　　我想到这里，把雨晴搂在怀里，在她唇上印上一吻。雨晴轻轻靠着我的胸膛。我把她搂得更紧，同时去吻她的脖子，吻她的肩膀。我的身体颤抖得越来越厉害，我的呼吸声越来越急促，我似乎失去了理智，成了一头在做一些本能行为的野兽。

　　我想到了那个梦，那个和雨晴××的梦。梦里的情景，和现在是那么的相似。此时到底是真是幻？

　　雨晴觉察到我有些不对劲，像小猫一样把身体微微蜷缩起来。热吻之中，我不小心碰到了雨晴的胸部，心中一震，欲望更强。雨晴则身子一颤，轻轻地把我往外推了一下。

　　雨晴似乎不太愿意和我有更亲密的接触。但我却像被火燃烧着身体一般，不找到一个水池跳下去，是难以熄灭身上的火焰的，是难以停下来的。我加大了右手的力度，把雨晴紧紧地搂在怀里，左手则轻抚着雨晴的腰部，并不断下滑。忽然雨晴轻轻叫了一声：“不败……”

　　我稍微停了一下：“嗯？”

　　“我们睡觉吧，好不好？”她的声音很低，听上去有点楚楚可怜的感觉。

　　我的心一紧，随即像充气中却突然被放开的气球一样，不再膨胀，瞬间泄气。我身上的火焰似乎忽然全部熄灭了。我轻轻吁了口气，稍微把雨晴放开了一些，低声说：“嗯。”

　　黑暗之中，只见雨晴微微笑了一下。她柔声说：“谢谢你，不败。你是最好的。”她说罢，侧着身子，把脑袋贴在我的手臂上。

　　我苦笑了一下，把她搂在怀里。

　　“对不起，阿晴，是我太冲动了。”我心想。

　　我们就这样逐渐入睡。一整个晚上，再也没有发生过其他事。

　　次日清晨，我们几乎同时醒来。漱洗以后，雨晴去做早餐，我则到大厅等待。乔宇和小蕾果然进了我的房间，并关上了房门。

　　早餐做好以后，我走到我的房间前敲了一下门。不一会小蕾来开门。她只穿着一件T恤，没有穿裤子，T恤刚好遮盖住她大腿以上的位置，因此不能判断她有没有穿内裤。我脸一热，咽了口唾沫，心想：“TNND！真便宜了乔宇那小子！”

　　“怎么啦？”小蕾处于半睡眠状态中，揉了揉眼睛问道。

　　“要起床啦，再不到旅行社去就来不及了。”我一边说，眼睛一边像着了魔一样盯着小蕾那雪白而性感的大腿（反正她没睡醒，不看白不看），脑袋则不断遐想她大腿以上、被T恤遮盖住的部位。

　　不一会，乔宇和小蕾换好衣服，来到饭厅。吃早餐的时候，小蕾和雨晴闲聊着，一点也不提昨晚和乔宇发生的事，也一点也不因昨晚和乔宇发生的事而感到拘谨，乔宇倒有点不自在，没怎么说话，只是不时偷瞄小蕾。我想直到现在，乔宇才真正看清楚小蕾——这个昨晚和他翻云覆雨的女孩子的样子。

　　吃过早餐，我驾M6载着大家到旅行社去。雨晴坐副驾位，乔宇和小蕾则坐后排。他们这时已没那么拘束了，有说有笑的，如熟识的朋友一般。

　　来到旅行社，纤纤和古龙岁早已在等。纤纤一见我们，就表演她的特色，大吼：“你们怎么这么迟才来呀？车子快开啦！”

　　古龙岁初见没有胎记的雨晴，表情充满惊讶和赞叹。但他没问雨晴什么，大概是纤纤已把雨晴的脸的事情告诉了他。

　　走上旅游巴的时候，竟见乔宇和小蕾手拉着手。汗，他们已经在交往了？一般正常程序是先认识再恋爱最后发生关系，而他们则是先发生关系然后才认识、恋爱。唉，真是乱七八糟。算了，反正事不关己，就高高挂起吧。

　　“小蕾，这位是……”纤纤问。

　　小蕾望了乔宇一眼，呵呵一笑：“我男朋友，也是乐扬的朋友。”

　　总觉得是便宜了乔宇那小子。

　　“你好哦，我叫Baby。”乔宇向纤纤打招呼。

　　“上次在ROOM吧见过啦。”纤纤淡淡地说。过了几秒，她又对乔宇说：“这是我男朋友，古龙岁。”

　　“古龙水？”乔宇瞪大了眼睛。

　　“不是水！是岁！年岁的岁！”纤纤嚷道。

　　大家哈哈大笑。

　　小蕾一边笑一边说：“现在我也有男朋友，再也不用羡慕你们成双成对了。”说着轻轻靠在乔宇身上，一脸甜蜜。

　　小蕾和乔宇交往，只是因为害怕孤独寂寞？

　　她甚至连乔宇的中文名还没知道。

　　乔宇的性格，她就更不清楚了。

　　真的可以先ML，再培养感情？

　　算了，这些是他们自己的事，轮不到我操心。

　　就像古龙岁脚踏两船，也轮不到我去操心一样。宁教人打儿子，莫叫人弃妻子。爱情事儿，孰对孰错，本来就是没有标准的，是谁也说不清楚的，连当事人也解决不了的问题，哪里轮到外人去多管闲事？

　　“司机，怎么还不开车？”纤纤的叫声把我从思索中拉回来。

　　“还有人没到。”

　　司机话音刚落，只见两个MM走上旅游巴，其中一个，是我所认识的。


卷五


第一百六十一章 心的容量

　　是节婕。

　　晕倒。总是那么巧。

　　那个和节婕一起走上来的MM，二十七八岁，样子一般。

　　节婕看到我，也有点惊讶：“啊？是你呀？”

　　我笑了笑：“嗯，好巧哟。”

　　她们正好坐在我和雨晴旁边的位置。旅游巴开动后，我望了望节婕旁边的MM，向节婕问道：“你朋友？”

　　节婕微笑：“她是我姐姐。”

　　节婕姐姐（这个称呼读起来有点怪异，就像读“节节节节”一样）对我笑了一下：“我叫节菲。你是阿婕的朋友？”

　　“嗯，”我点了点头，“我叫东方乐扬。”

　　“哦？”节菲愣了一下，“原来你就是东方乐扬？”

　　“原来”？节婕已在她姐姐面前提过我？她跟她姐姐说过那晚家强闯进来的事吧？除此以外，她还跟她姐姐说了一些什么关于我的事情？我望了节婕一眼，竟见她低着头，脸有点红了。

　　我笑了笑，又说：“对啦，忘记跟你们介绍了，这是我女朋友，雨晴。晴，她就是节婕了。”我已把那晚我在节婕家发生的事告诉了雨晴，只是省去了节婕一整夜靠在我肩膀的那一节。

　　雨晴嫣然一笑，对节氏姐妹说：“你们好。”

　　节婕刚上车的时候，只见到我，接着和我交谈，没有特别注意雨晴。这时她看到雨晴，一脸惊讶，因为她看到了一张绝美的脸（虽然上次在星马印她也见过雨晴，但只看到侧面）。但惊讶之情在她脸上一闪而过，接着她的脸又恢复了平静，平静之中，带有一点伤感。至于节菲，同样被雨晴的脸的美丽所震撼，接着她望了节婕一眼，轻轻吁了口气，脸色有点无奈。

　　雨晴觉察到一些什么，没有再说话。四人沉默，气氛颇为尴尬。忽然后头的纤纤大叫：“嘿，乐扬，你认识的MM还真多呀，早叫你别到处留情呀。”她这样一说，节婕更加难堪。我瞪了纤纤一眼，咬了咬牙。

　　幸好坐节氏姐妹后头的小蕾颇为健谈，跟节氏姐妹聊了起来，不一会便和她们熟识了。三个多小时的路程，乔宇一直在呼呼大睡，小蕾先跟节氏姐妹（主要是跟节菲，节婕不怎么说话）闲聊，后来跟古龙岁和纤纤玩斗地主，我则在跟雨晴聊天，偶尔跟节婕聊上几句。

　　到达清远的时候已接近中午十二点了。我们首先去吃午饭。午饭过后，处于热恋期的、如胶似漆的乔宇和小蕾在附近拍拖，节氏姐妹和其他同台的团友也到附近闲逛，纤纤上厕所去了，只剩下古龙岁、雨晴和我在餐桌前休息。

　　古龙岁说：“我也到附近走一走。”

　　他正要站起来，雨晴忽然说：“唔，我有些话想跟你说。”

　　“哦？”古龙岁望了望我，又望了望雨晴，迷惑问道，“你在跟我说话？”

　　雨晴点了点头。

　　“你说呀。”

　　我也觉得有点奇怪，雨晴会跟古龙岁说些什么？

　　雨晴顿了顿，淡淡地说：“你和小娟的关系，你打算怎样处理？”

　　古龙岁一听雨晴提起小娟，脸色就沉了下去。他低声说：“我自己会处理。”

　　雨晴秀眉一蹙：“你打算就这样子拖着？”

　　古龙岁稍微提高了声音：“这是我的事。”

　　雨晴摇了摇头：“不，纤纤是我最好的朋友，我既然知道她的男朋友有了别的女孩，我就不能不管。要不你跟小娟分手，一心一意和纤纤在一起，那么你和小娟的事，我和乐扬从此不提；如果你真的喜欢小娟，那你跟纤纤分手，别拖累她；如果你真的要拖下去，那我会把所有事情告诉纤纤。”

　　古龙岁沉着脸说：“你威胁我？”

　　本来我觉得古龙岁和纤纤两个人的事情，像我这种外人不该插手，我也劝雨晴别管他们的事，但我忘记了，对我来说，纤纤是无关紧要的外人，但对雨晴来说，纤纤却是她最好的朋友。雨晴知道古龙岁这样拖下去，纤纤最后会无比痛苦，她又怎么忍心看到自己最好的朋友痛苦？她上次听了我的话，没去管这事，但经过思索，还是觉得不能不管，觉得不能看着自己的好朋友一步一步向深渊走去。

　　既然雨晴已经决定插手此事，我作为她的男朋友，作为她最亲密的人，当然要和她站在同一战线上。我也低沉着声音对古龙岁说：“这不是威胁你。我们一直没把你和小娟的事告诉纤纤，就是想给你时间让你处理这些事，但你却一直拖着。是男人就果断点，到底喜欢哪一个，到底要跟哪一个在一起，爽快地做个决定吧！”

　　雨晴见我不仅同意她的做法，还帮助她，脸色一喜，轻轻握住了我的手。

　　古龙岁本来就理亏，这时见我也开口说话，便投降了：“唔，再给我一点时间，我会好好处理这件事。你们不明白，我真的抉择不了，我真的两个都放不下。唉。”

　　古龙岁刚说完，忽然纤纤在他后头说：“放不下什么呀？”

　　古龙岁吓了一跳，回头一看，只见纤纤笑吟吟的，知道她应该没有听到自己的前半句，稍微松了口气，说：“没什么，我们在讨论待会漂流用的橡皮艇，能不能放三个人。唔，我们到附近逛一下吧。”

　　他说着站起来，向我和雨晴使了个眼色，便拉着纤纤走开了。

　　他们走后，雨晴轻轻叹了口气，向我问道：“不败，一个人的心，能同时装两个人？”

　　我想了想：“有的人的心可以，有的人的心不行。”

　　“唉，同时爱着两个人，不会很累吗？”雨晴不解。

　　“是呀，一件事跟情人A说完后，又要跟情人B说一遍，一部电影跟情人A看完后，还要跟情人B看一遍，晚上和情人A通完电话，还要再给情人B打电话，两通电话的内容甚至是大同小异的，每天都把同一件事做两遍，当然会很累。”

　　“那为什么还有人要这样做？”雨晴虽然冰雪聪明，但对情爱之事，却似乎一知半解。那不奇怪。再好的小说家，如果没在学校读过书，同样写不出一部好看的校园小说；再好的画家，如果没有看见过树，同样不可能把树画出来。

　　“他们觉得值得呗。”

　　“那你的心呢？”雨晴笑问，“你的心可以装多少个人？”

　　“很多个呀。”我笑道。

　　“哦？”

　　“是呀，”我说，“可以装爸爸、妈妈、雨晴、泫然（我小说里的侦探）、金庸……”

　　“哼，一点也不正经。”雨晴扁了扁小嘴，“我的意思是，你的心管爱情的那部分，可以装多少个人？”

　　我笑了一下：“同样可以装很多个。”


第一百六十二章 漂流中的意外

　　“嗯？”雨晴樱唇一扁，神情有点迷惑。再聪明的女孩子，在热恋之中，大概也会变笨。

　　“好啦！走吧！差不多要出发啦！”我一边说一边站起来。

　　“喂……”雨晴有点支吾。

　　“怎么啦？”

　　雨晴望了望我，一副可怜的模样。我笑道：“我真的同时喜欢很多人呀，我喜欢雨晴、阿晴、小晴、何雨晴、我女友、我老……”

　　“哼！”雨晴微嗔道，“谁是你老……唔，老什么的。”

　　我哈哈一笑：“老什么呀？我想说‘老朋友’呀。”

　　雨晴向我做个鬼脸，接着娇美一笑，把我的手抓得更紧了一些。

　　不一会，众人会合，浩浩荡荡地朝山顶出发。要到山顶，首先要经过忘忧涧。那忘忧涧与九道溪的漂流河道紧密相连，我们溯溪而上，路上一边欣赏山涧之中的山水风景，一边俯视河道上众橡皮艇的漂流场面，其乐无穷。古龙岁、纤纤、乔宇和小蕾四人没到山顶，已到溪边取水打起水战。偶尔他们向我攻击，溪水免不了会泼在雨晴身上。雨晴打了个冷战，脸色有些苍白。

　　冬季本不是漂流的好时机，但雨晴知道我想去，便陪我来。此时见雨晴因感寒冷而脸色苍白，我很是过意不去。她的身体比较虚弱，常常生病，怎么能在冬天带她去漂流呢？幸好由于温室效应，此时虽是冬季，但天气却也不怎么寒冷。

　　“哇！大老鼠呀！”忽然前方一人叫道。

　　雨晴轻呼一声，紧紧地抓住我的手臂，惊慌地说：“乐扬，有、有老鼠？”

　　我也咽了口口水：“不会吧？”

　　我们向走了几步，却哪见什么老鼠？我见雨晴害怕的样子，心中起了恶作剧的念头，想再吓她一吓，忽然指着脚边大叫：“哇！真的有老鼠呀！”

　　雨晴轻呼一声，整个人跳起来，我两手一伸，像上次在学校遇到老鼠那样，把雨晴抱了起来。

　　“哈哈！骗你的啦！”我笑道。

　　我刚说完，忽然左脚似乎踩到一些什么软软的、毛毛的东西（当时我穿着拖鞋），接着脚下传来“吱”的一声，我全身一颤，表情凝固了，汗毛一根一根地竖了起来。我往下一看，我所踩着的，正是一只恶心的大老鼠！

　　我几乎整个人跳了起来，接连后退了三两步，身体不停地打冷战。如果不是有这么多人在场，恐怕我早已失声惨叫，接着拔腿狂奔。

　　我这一后退，踩到了走在我身后的一个人。那人“哎哟”一声，也退了一步。我回过头来，说道：“对不起。”定睛一看，那人却是节婕。

　　“没关系。”她微微一笑，那笑容淡淡的，让人感到十分舒服自然。但她一瞥眼，见雨晴被我抱在怀里，忽然稍微收起了笑容，脸上掠过了一丝淡淡的愁闷。

　　终于来到山顶，漂流即将开始。众人按顺序走上橡皮艇。每条橡皮艇能坐两人。我们这伙人怎样搭配，我想也不必去说了。难道会是我跟乔宇同一条艇？难道古龙岁会和雨晴同一条艇？

　　这都是不可能的嘛。

　　我和雨晴走上橡皮艇后，两人的脚紧紧地粘在一起，双手则紧紧地抓住橡皮艇。随着雨晴一声轻呼，橡皮艇往下直冲，我们的漂流旅程正式开始。这九道谷果然名不虚传，山狭水转，急流勇进，一路疾驰而下，一波未平一波又起，刺激无比。

　　在经过一处落差接近十米的河道时，雨晴在前，我在后，橡皮艇几乎垂直而下，正当大浪扑面之时，我忽然听到身后传来一声尖叫。那绝不是普通的呼叫声，那叫声中带着绝望，似乎是在求救。

　　我回头一看，只见我们身后的一条橡皮艇翻转了，艇上两人都掉到水里。我定神一看，那落在水中的两人竟然是节婕和她的姐姐。节菲已被另一条橡皮艇上的人拉了起来，而节婕却在河道中央，不断晃手拍水，声嘶力竭地求救。

　　虽然河道的水不深，但看样子，节婕似乎完全不会游泳，甚至是对水十分恐惧。看着她那彷徨无助的样子，听着她那绝望的求救声，我哪里有袖手旁观之理？我想也不想便跳下水，游到节婕身边，把她拉起。

　　我一碰到节婕，她就紧紧地把我抱住，死活不肯放手。我吃力地拉着她，向我的橡皮艇游去。她却很不合作，一个劲地挣扎。终于我耗尽九牛二虎之力把她拉到橡皮艇前，雨晴立即伸出手来，把节婕拉了上去。

　　橡皮艇中，我们三人并排而坐，节婕坐在中间。她惊魂未定，低着头，轻声抽泣。雨晴则拉住她的手，对她柔言安慰。

　　过了一会，节婕的情绪稍微稳定了下来。我问她：“要先上岸吗？”

　　她笑了笑：“没关系，有你们在，我就不怎么害怕了。”

　　我们三个人同坐一条橡皮艇中，直到漂流行程结束。不知怎的，在这过程中，我好几次突然觉得身边的橡皮艇都消失了，河道之中，只剩下我和雨晴、节婕三人。我还想到了《天之痕》里陈靖仇和小雪、玉儿在夕阳之中，呆在鲸背之上的那美丽的、永远定格的画面。

　　为什么会想到这些？我也不知道。

　　上岸以后，被溪水打湿了全身的雨晴，打了两个喷嚏，脸色更加苍白了。我再一次为自己偏要在冬天去漂流的任性决定感到后悔和内疚。

　　我有点心疼地说：“快换衣服去吧，别冷着了。”

　　雨晴轻轻一笑：“没事儿，你也快去换衣服。”

　　雨晴刚走进更衣室，节婕就在我后头叫了一声：“乐扬。”她的声音很小，不认真去听，是听不到的。

　　“嗯？”我回过头来。

　　她很认真地对我说：“乐扬，谢谢你，你又救了我一次。”

　　我笑了笑：“每次都是有惊无险。”

　　清远旅游结束了。回来的路上，雨晴好像很累，靠在我的肩膀上睡着了。不知怎的，熟睡中的她，好几次两手在微微抽搐。大概是累坏了吧。

　　回到中山，天色已晚。快到旅行社的时候，我在雨晴耳边轻声说：“起床啦，回家啦。”一连叫了几次，她却没有反应。我侧头一看，竟见雨晴像断了线的木偶一样，整个身体软了下来。


第一百六十三章 面试

　　我大吃一惊，失声道：“阿晴！”

　　车上几乎有一半的人在睡觉，听到我的叫声，都被惊醒了，不约而同地向我望来。

　　小蕾首先问：“怎么啦？”

　　我没有理会她，轻轻摇晃了一下雨晴的肩膀，焦急地说：“晴，你怎么啦？”

　　雨晴慢慢地把眼睛睁开，望了望我，有点迷惑地说：“乐扬，怎么了？”

　　看见雨晴醒过来，我长长地舒了口气，问道：“你没事吧？怎么我叫你你也不回答我？”

　　雨晴揉了揉眼睛：“我没听到，唔，或许是睡得太沉了。”

　　“没事就好。”我把雨晴的手紧紧地抓在手里，说什么也不愿意放开。车上众人议论纷纷，有的甚至直接骂我神经病。但只要雨晴没事，我就什么都不在意。

　　下车以后，乔宇提议一起去吃饭（时间上来看是吃夜宵了），众人赞成。

　　雨晴在我耳边说：“我有点不舒服，我想回家。”

　　“嗯，”我点了点头，对众人说，“我们有点累了，不去了，你们去吧。”

　　“这么扫兴呀？”纤纤扁了扁嘴。雨晴扁嘴的时候，十分迷人可爱，可纤纤扁嘴的时候，则很像唐老鸭。

　　小蕾走到雨晴跟前对她说：“你好像很累的样子，早点回去休息吧。唔，对了，你们不用等我回去了，我到Baby家去。放在你们家的行李我有空再过去拿吧。”

　　雨晴笑了笑：“好。”

　　我对众人说：“你们要到哪里吃饭？要我载你们去吗？”

　　“不用啦，”小蕾说，“你早点送雨晴回去吧。”

　　“嗯，”我点了点头，“那我们先走了。”

　　临走前我在古龙岁耳边说道：“记得你答应过我和雨晴的事。”

　　古龙岁没有回答，轻轻地“哼”了一声。

　　上车以后，我问雨晴：“你不舒服吗？不会是着凉了吧？”

　　雨晴摇头一笑：“不是，我想只是太累了而已。”

　　“怪不得你在车上睡得那么沉。”

　　“嗯。”雨晴点了点头，停了一下，又说：“不败，今天我很高兴。和你呆在一起的时候，我真的很快乐。”

　　“嗯，”我笑了笑，“我也是。”

　　次日一整天在家休息，和雨晴一起做饭吃饭，在沙发上相互依偎着看DVD，在露台看星聊天轻吻，平淡中带着快乐。

　　周一，雨晴上班去了，我则呆在家，准备动“笔”（键盘）“写”（敲打）我的长篇推理小说。

　　俗话说：万事起头难。写小说也是这样。虽然我已写下几十部、好几百万字的小说，但要写一部新的小说时，开头那几段，还是觉得特别难写。如果开头写得好，后面的情节会写得十分自然流畅；如果开头写不好，后面的情节也很难写好。

　　因为我对我现在要写的这部推理小说的期望很高，因此开头那几段，我绞尽脑汁去想，耗尽心血去写。然而我写了两个多小时，把开头写了几十遍，却还是很不满意。

　　休息的时候，我打开笔记本电脑，找到了雨晴发给我的那个记录了二十多家公司的基本情况、应聘职位和联系方式的文档。我把我的简历发给了文档中标注了“重点”二字的那三家网络公司。虽然我已决定要专心写小说，但如果有一家公司能以小森给我的待遇相若的工资聘请我，我可能会改变我的计划。

　　毕竟世事常变，做人要懂得灵活变通。要有原则，但不能太固执。太固执，吃亏的是自己。

　　雨晴工作忙，中午没回来吃饭。我在家刚吃过午饭，就有一家网络公司打电话过来，叫我下午去面试。

　　面试的过程很顺利，最后经理点着头说：“嗯，东方先生，你各方面的条件都很符合我们公司的要求。最后我想问一下你，你要求的待遇是怎样的？”

　　“没关系的，你们这个职位相对应的工资是多少，那我就要求多少。”

　　我向来觉得“要求薪金”这个问题对于求职者来说是最不好回答的。譬如说，某个职位的工资是两千块，如果求职者说要求一千，公司马上就说，好，就一千，如果求职者说要求三千，公司可能就不让他通过面试。

　　要多也不是，要少也不是，让求职者左右为难。

　　那经理想了想，说：“嗯，这样的，这个职位试用期间是每个月八百元，试用三个月，试用期以后是一千二百元……”

　　经理说了一半，我已经知道自己是不会到这里来上班了。正如乔宇说，开过奔驰的人，还怎么会去开摩托车？我在小森的公司工作时，每个月底薪六千八，算上提成和奖金，一个月下来几乎有一万，现在却连以前的十分之一也不到？那也太不靠谱了。如果是每个月两三千，我还会考虑一下，但八百块呀……唉，一个每天都用双核CPU和2G内存上网玩游戏的人，你让他用256M内存的机子，他还会凑合着用，但你让他用一台8M内存的古董机，我想他会宁愿不用电脑。

　　我是一个心高气傲的人，不开M6开摩托车我觉得没什么，但在工作上如果要从头开始，从低做起，我则宁愿等待更好的机会。

　　经理说完，伸出手来，微笑着说：“欢迎你的加入。”

　　我跟他握了握手，却说：“对不起，我想我不大适合这份工作，真的很对不起。先告辞了。”说罢转身离开，留下目瞪口呆的经理在身后。

　　好！现在我要专心致志把小说写好的决心更加坚定了！这大概是我来面试的唯一收获吧。

　　走出那家公司，我发现我的手机上有三个未接来电，是同一个号码打过来的。那号码我没见过，但如果是骚扰电话，应该不会打三次吧？于是我回拨了过去。

　　原来是在东澳岛认识的那伙电子科技大学的师弟师妹们的其中一个。她告诉我，在恒信那边新开了一家玩杀人游戏的餐厅，叫无间咖啡馆，他们打算今晚过去玩一下，问我和雨晴要不要一起去。我答应了。

　　接着我给雨晴打了个电话，说上次那伙大学生叫我和她今晚一起去新开的杀人餐厅玩杀人游戏。雨晴说，好。

　　然而在雨晴快下班的时候，她又给我打了个电话：“不败，今晚我去不了了。”

　　“为什么？”

　　“唉——”雨晴轻轻叹了口气。

　　“怎么啦？”我问。

　　雨晴说：“纤纤刚才打电话来，哭着说古龙岁跟她说分手了，她现在很难受，叫我和小蕾今晚陪她。不败，你说我是不是做错了？如果我不是强迫古龙岁作出决定，或许他就不会跟纤纤分手，现在纤纤也不会这么难过了。”


第一百六十四章 用积木叠成的爱情

　　“你没错，”我说，“长痛不如短痛。古龙岁对爱情不专一，哪怕他这次放弃了小娟选择了纤纤，他以后还会因为别的女人而放弃纤纤。”

　　“嗯。”雨晴低低地答了一声，似乎仍然十分内疚。

　　“阿晴，爱情是属于两个人的，一旦进入了三角恋、四角恋，那就没有意思了。如果因为吵架呀什么的而分手，那可以复合，但如果是因为第三者而分手，那即使复合了，彼此心里也永远会有一根刺。有些事情，做错了，就不能再回头了。”

　　我有感而发，一口气把话说完，忽然想，我干嘛要对雨晴说这样的话？真是傻B。我立即接着说：“唔，我的意思是，你可以这样劝慰纤纤。”

　　电话里，雨晴似乎轻轻笑了一下：“嗯，我也是这样想的，古龙岁的心已经变了，即使他勉强跟纤纤在一起，纤纤也不会幸福的。我和小蕾会好好地劝一劝纤纤。”

　　雨晴顿了顿，又说：“你和小玲（打电话叫我和雨晴去玩杀人游戏的那个师妹）他们约好了吗？那你先自己过去玩吧，顺便代我跟他们说声抱歉。我晚点再找你。”

　　“好。”

　　挂了电话，我独自到恒信去了。我想晚点可能要去载雨晴、纤纤和小蕾，因此我是驾M6去的。

　　路上我想，现在我作为一个局外人去分析纤纤和古龙岁的爱情，当然能理智冷静，但纤纤作为当局者，她又怎能理智地去分析？如果她真的很爱古龙岁，即使知道古龙岁已经变心了，即使知道两个人勉强在一起已经没有意思，但还会希望和他破镜重圆。

　　只要还能和你在一起，我可以当什么也没发生过。

　　就像以前的我，知道晓薇爱上了别的男人后，我是否也有想过：只要她能回来我身边，我可以当什么事也发生过，只要她在我身边，我不介意她的心在想着另一个男人？是呀，我当时有没有过这样的想法呢？时隔多时，现在的我已经不记得了。

　　爱得深，就会纵容对方，就会失去自尊。这就是犯贱。

　　靠纵容对方和失去自尊而换来的爱情真的没有意思，而且指标不治本，不会长久。这个道理旁观者都懂，但是万一有一天自己成了当局者，身陷其中，恐怕即使觉得没意思还会舍不得放弃，还会不顾一切去纵容、去爱。

　　不想了，反正我和雨晴的爱情简单得很。

　　我是被上天选中的最幸运的人，你们是羡慕不来的啦！

　　那新开的杀人游戏餐厅——无间咖啡馆的位置并不显眼，我找了好一会才找到。在咖啡馆里吃过晚饭，等了一会，师弟师妹们便来了。

　　于是我们进房玩杀人游戏。第一局我是一个良民，第二天晚上就被杀手杀死了，于是走到房外等候。咖啡馆的大厅里，有几个男生正围在一起聊天。他们前方放着一副层层叠（就是那种大家轮着把叠好的积木抽出来再放上去的玩具）。其中一个头发零乱的男生脱了鞋子，蹲在沙发上，右手像《死亡笔记》里的L一样只用拇指和食指轻轻地拿起了一块积木，蛮酷的样子。

　　只听那男生拿着积木说道：“这是一次我精心策划的约会。”接着把积木叠上去。

　　他的话是什么意思？我有点好奇，于是走过去，在他们旁边坐下。

　　那男生又拿起另一块积木，说道：“这一块，代表我省吃俭用了几个月才凑钱买来的送她的项链。”说罢又把积木叠上去。

　　“这一块代表一通通宵的电话。”“这代表我某个晚上深切的思念。”“这代表我和她的一次旅行。”男生每说一句，就往上放一块积木。积木越叠越高。

　　最后男生说道：“我和她的爱情，就是这样一块一块叠起来的，每一块积木，都充满我的心血，都是我和她美好的回忆。但突然，她跟我说，她喜欢上别人了，她要和我分手！”

　　男生说到这里，忽然把积木推倒，积木七零八落，“爱情”毁于一旦。

　　其他几个男生呆了，我也愣了一下。

　　男生有些伤感地说：“没有了，一瞬之间，所有的一切都没有了。我付出了那么多时间，付出了那么多精力，说实际点，我还付出了那么多金钱，最重要的，是我付出了我的心，但所有一切，都是白费的，你们能想象我当时的感受吗？”

　　一个男生答道：“我能明白，我也试过，初恋，总是令人甜蜜，令人痛苦，也令人难忘。”

　　其他男生也深有同感地点了点头。又有一个男生望着一台散乱的积木，喃喃地说：“你的比喻太TMD贴切了！精心策划的约会，通宵电话，凑钱买回来的礼物，唉，想起来就心酸呀。”

　　那叠积木的男生说道：“‘爱情’倒塌了，我付出了无数心血的‘爱情’倒塌了，你们说，我还会有精力、有耐心去再叠一座‘爱情’吗？我要重新了解一个陌生人，还要让她逐渐了解我，我要重复我初恋时做过的每一件事，如果是你们，你们不会觉得很厌倦吗？”

　　我可以理解他的感受。就像我，如果我耗尽心血写了一部百万字的小说，但那小说的文档却被意外损坏，我还怎么有激情、有耐心去把这部小说重写一遍？即使真的写出来，很多词句，很多感觉，都和原来的不同了。

　　我以前也是像他这样认为的：有些事情，一辈子只会做一次。我全情投入地爱过晓薇，但我和她的爱情却没有结果，我原以为，这一辈子，我再也不会用心地、认真地去爱一个女人。

　　但我错了。

　　因为我遇上了雨晴。

　　几个男生不约而同地点头，异口同声地叹气。一个男生甚至说：“所以嘛，在我自己用心去叠的‘爱情’倒塌后，我宁愿去买一座现成的‘爱情’，反正只付出了钱，没付出真心，即使再倒塌了，也只是皮儿伤，心不会痛。”

　　“不是这样的。”我忽然冒出一句。

　　几个男生一齐向我望来。

　　我吸了口气，淡淡地说：“以前我也以为我被伤害过以后不会认真去爱，但现在我才知道我错了，因为我遇上了另一个女孩，一个真正适合我的女孩，她绝对是上天恩赐给我的礼物，我甚至庆幸我初恋的女朋友把我甩了。如果我因为受过伤害就对她的爱有所保留，那对她太不公平了。对我来说，我是带着伤痕去恋爱，但对她来说，她是带着对爱情的美好憧憬去恋爱，如果我爱得保留，那也太自私了。”

　　有两个男生“哦”的一声，大家都望着我，没有说话，若有所思。

　　“如果被伤害过就不敢再投入，不敢再付出，那么就永远得不到真爱。”我丢下这句话，便站起来，朝洗手间走去。


第一百六十五章 打破隔膜

　　我从洗手间出来，那几个男生还在聊天，有一个刚才和我一起玩杀人游戏的师妹坐在那几个男生附近。

　　我走到师妹旁边，笑了笑，说道：“你也被杀了？”

　　“我是杀手，我被票杀了。”师妹说。

　　我哈哈一笑：“是谁主张要杀我的？”

　　“是我。”

　　“哦？你觉得我像警察吗？”

　　“我觉得像呀，怎知猜错了。唉，真不知雨晴姐是怎样判断的，当杀手的时候总能把警察找出来，当警察和平民的时候，也总能把杀手找出来。”

　　我一笑不语。

　　师妹忽然笑了笑，又说：“对啦，东方师兄，待会有一位神秘嘉宾要来。”

　　“哦？是美女吗？”

　　“哼！你女朋友都那么漂亮了，你还想其他美女？还真不知足呀。”

　　我呵呵一笑。

　　师妹又说：“不过你猜对了，真的是美女，而且是你认识的。”

　　她这样一说，我倒有点好奇了。我问道：“我认识的？是谁？”

　　师妹故作神秘：“待会你就知道了。”

　　“这么神秘？”

　　“呵呵。”师妹抿嘴一笑，把话题扯开。

　　和师妹聊了一会，房间里的杀人游戏结束了，被杀的人和被票杀的人再次进房，下一局游戏准备开始。法官正要派发身份牌，忽然有一个女生走了进来，问道：“游戏开始了吗？”

　　我抬头一看，整个人愣住了！

　　何、晓、薇？！

　　她怎么会来这里？

　　“还没有，”法官说，“就座吧。”

　　整个房间只剩下我旁边的座位是空位。于是晓薇走过来，在我旁边坐下。她是坐下以后才看到我的。她看到我的神情，和我看到她的神情是一样的：惊讶，无比的惊讶，接着一脸复杂。

　　我没有跟她打招呼，她也没有跟我打招呼。我觉得有点尴尬，我觉得场面十分怪异。我想马上离开，但转念又想，我又不是小孩子，那么幼稚干嘛？逃避，证明我还在意。爱的反面不是恨，而是冷淡。

　　“现在是十六人游戏，四警四匪。游戏开始。”在我胡思乱想的时候，法官已经派发了身份牌，“天黑了，所有人请闭眼。”

　　我在思绪杂乱中戴上了眼罩。

　　“杀手请睁眼。”

　　我抽到的是杀手牌，于是把眼罩拿下来，睁眼一看，晓薇竟然也是一个杀手。

　　我和晓薇对望了一眼，我有点不知所措，本能反应般地把目光移向别处，几秒以后，我再偷瞄了晓薇一眼，发现她也把视线移开了。

　　最熟悉的面容。最陌生的面容。那一刹那，无数往事情不自禁地涌上心头。

　　其他两个杀手同伴不停地跟我和晓薇打手语，要跟我们商量杀谁，但我愣愣的，晓薇也呆呆的，两个人都没有反应。这让他们十分迷惑和郁闷。

　　我的脑袋一片混乱。

　　我不想去想，但我和晓薇在一起时的无数片段，却不由自主地在我脑海浮现。

　　我想得鼻子也酸了，眼睛也湿了。

　　“杀手请闭眼。警察请睁眼。”杀手同伴们见我突然变成呆子，不再理我的意见，协商好以后，杀了一个人。

　　“警察请闭眼。天亮了，所有人请睁眼。本轮八号被杀，请留本局第一个遗言。”

　　我们杀了一个警察，那警察也验到我是杀手，他的遗言还没说完，我就索性爆匪（自认是杀手），接着头也不回地离开房间。

　　我给雨晴打了个电话，雨晴说纤纤哭得很厉害，不断地说起自己和古龙岁经历的事儿，越说越难过。两个人一起经历的事儿，真的那么难忘吗？

　　我在大厅里呆了不知多久，接着想去洗手间洗脸，刚走到洗手间门外，只见一个人站在镜子前，正是晓薇。

　　这回她主动跟我打招呼：“真巧呀。”

　　我点了点头，低低地“嗯”了一声。

　　她微微一笑：“你没事吧？”

　　我摇了摇头，忽然想到在岐江河边Ken对我说过的话：“她说：‘呼，我终于得到解脱了，那男人真烦，为了这点小事还哭，真不像个男人。’……她说：‘是啊！完全放下了！其实我从来就没有爱过他！只是有个傻瓜愿意对我好，我便勉强跟他在一起了。’”

　　我咬了咬牙。

　　但我转念一想，我为什么还要恨她？一切都过去了，既然过去了，就不该影响现在。如果当时我没被伤害过，没当过傻瓜，后来又怎么会遇上雨晴呢？现在又怎么能和雨晴在一起呢？

　　东方乐扬！爱的反面不是恨，是冷淡！你恨她，证明你还在乎她！

　　她爱过我（我始终固执地这样认为），让我爱过，最后还让我找到了真爱，我为什么还要恨她？

　　想到这里，我豁然开朗。我笑了笑，说：“我没事儿。我们出去聊吧。”

　　“嗯。”

　　于是我们在大厅坐下来。我首先说：“上次那通电话……唔，对不起。当时我有点急事，心情很不好。”

　　我说的是张先生心脏病发，雨晴叫我马上回家时的事。当时我以为雨晴有危险，正以极速赶回家，晓薇打电话过来说她想和我重新开始，我很不耐烦地说，你烦不烦呀？你去死吧！

　　晓薇淡淡一笑：“我早忘记了。”

　　隔膜被打破了，我们便随意地聊起来，聊一些生活琐事，聊以前的一些朋友，却没有谈及彼此的感情生活。她问我，你爷爷奶奶身体还好吧？我说，还不错。她又问，你妈妈还生我气吗？我笑着说，怕是早就忘记了。

　　我们聊到下一局的游戏开始前，才一起进房。刚进房，那师妹向我望了一眼，似笑非笑。我恍然大悟。

　　神秘嘉宾，原来是这么回事。

　　她把晓薇约来，是什么居心呀？如果雨晴和我一起来了，现在会是怎样的情况？

　　我们玩到十一点多就走了。我问晓薇，你怎么过来的？她说，打车过来的。我说，我载你回家吧。她笑了笑，说，好，谢谢。

　　刚上车，雨晴的电话来了：“乐扬，你在哪？”

　　“刚离开那咖啡馆。你们在哪？”

　　“我们在ROOM吧，刚才纤纤说要喝酒，于是小蕾说去ROOM吧，唔，纤纤喝了好多酒，在胡言乱语，还吐了……”

　　“我现在过来接你们吧。”我可不放心几个女孩子在ROOM吧（最重要的原因是其中一个是我女朋友）。

　　“嗯，好的，待会见。”

　　挂了电话，晓薇笑问：“女朋友？”

　　我直接地说：“是呀。”

　　只见晓薇的笑容忽然收了起来。

　　“我先载你回家吧。”我说。

　　“嗯。”晓薇低下了头。

　　要到晓薇家，是要经过ROOM吧的。经过ROOM吧的时候，我无意地朝ROOM吧的大门瞥了一眼，却看见雨晴和纤纤站在大门前、马路边，在她们周围，还围着几个男人。

　　那几个男人嘻皮笑脸的，雨晴拉着纤纤想离开，却被那几个男人拦住。


第一百六十六章 何雨晴与何晓薇

　　可恶！竟敢调戏我的女朋友？活得不耐烦了？

　　本来我是一个不爱惹事生非，不到关键时刻也不想得罪人，即使要得罪人，也会留有余地的人，但不知怎的，每次雨晴被欺负，我却性情大变，变得冲动无比，甚至想以拳头解决问题（不光是想，上次在KFC，我就真的用拳头教训过姜魏池）。

　　事不关己，高高挂起，事若关己（指我和雨晴），还怎能高高挂起？

　　我把车停下，走下车，快步走到那几个男人跟前。

　　“美女，一起去喝酒吧，我们请客。”其中一个男人对雨晴说。

　　另一个男人笑着说：“是呀，反正大家都是出来玩的，一起玩比较热闹呢。”

　　纤纤已醉了七八分，兴高采烈地拍手道：“好呀，一起喝呀！”突然脸色一转，又说：“靠！你们男人都不是好东西！”

　　雨晴扯了扯纤纤的衣服，对那几个男人低声说：“我们在等人。”

　　“一边玩一边等嘛，走吧，我们的车子在那边。”说要请客的那个男人说道。他一边说，一边伸手去拉雨晴。

　　我马上大步上前，一边用身体挡住雨晴，一边拉住雨晴的手，说：“我们走吧。”

　　雨晴见我来了，脸露喜色。那想拉雨晴的男人推了我一下，有点生气地说：“你是谁呀？”

　　我回过头来，瞟了他一眼，冷冷地说：“我是她男朋友！”我刚说完，目光一扫，无意中看到晓薇站在不远处，愣愣地望着我，若有所思，一张俏脸上还残留着一些惊讶。

　　初见雨晴的人，是无不惊讶于她的美丽的。

　　“哼！”男人重重地“哼”了一声。几个男人转身离去。

　　“喂！别走呀！又说去喝酒！”纤纤朝那几个男人喊道。

　　我向她瞪了一眼，责怪道：“你还喊？你们几个女孩子，这么多地方不去，偏要来这种复杂的地方？”与此同时，我心里接着说：“如果遇上了坏人，伤害了雨晴，你到哪里找一个这么好的女朋友赔我？”

　　纤纤趁着酒意，指着我大喊：“你这个负心汉！你去死吧！”

　　我不理会她，问雨晴：“小蕾呢？”

　　“她上洗手间去了。”雨晴轻轻一笑，“如果她在，恐怕也没人敢过来搭讪。”

　　这时晓薇慢慢地向我们走来。雨晴望了望她，又望了望我。我说：“唔，她是我朋友，刚才在咖啡馆碰上了……”我还没说完，小蕾便已走出ROOM吧的大门，来到我们跟前。她一身酒气，看样子也喝了不少，但却十分清醒。

　　我望了纤纤一眼，对晓薇说：“她家就在附近，我先把她送回家，再送你回家。”

　　晓薇笑了笑：“好的。”

　　为了方便雨晴和小蕾照顾醉得即使被人脱光衣服也不会反抗的纤纤，我又对晓薇说：“你坐副驾位吧，让她们三人坐后排。”

　　“嗯。”晓薇点了点头，走上车。

　　当时我觉得这个决定没什么问题，但片刻之后，却知道原来问题很大。

　　唉，每次送纤纤回家，都是在她醉得不清不楚的状态下。

　　车上纤纤还在语无伦次，她骂古龙岁，骂尽天下的臭男人，那也跟我无关（反正不是在骂我），但最气人的是，他骂完天下的臭男人后竟然还指着我说：“你呀，也不是好人！”接着又指着晓薇对我说：“你都有女朋友了，还跟其他女人上街？真是花心呀！你们男人，没有一个是好东西！我靠！”我本想顶撞她几句，但见她骂得泪流满面，骂声凄凉无比，叹了口气，便不做声了。偷瞄晓薇，只见她神色有点尴尬。

　　不一会到了纤纤家，晓薇留在车上，雨晴、小蕾和我则把纤纤扶进家（她家住一楼）。她一进家门就大吵大嚷，把她的家人都给吵醒了。她的家人一脸担忧，问我们是怎么回事。雨晴说，纤纤心情不好，喝了一些酒。小蕾放心不下，说留下来陪纤纤，让我和雨晴先回去。雨晴也想留下来陪纤纤，小蕾却说：“有我看着她就行，你这两天精神不大好，早点回去休息吧。有什么事我给你们打电话。”雨晴想了想，有点不情愿地答应了。

　　离开纤纤家，我和雨晴手拉着手，回到我的车子前。

　　现在大家明白为什么刚才让晓薇坐副驾位的决定是错误了吧？

　　当时晓薇就坐在副驾位上，如果雨晴坐到后排去，我驾车，倒像我和晓薇是情侣，而雨晴只是个外人。在我的观念中，一般情况下，如果开车的人是和女朋友或老婆同行，她是应该坐副驾位的。我想叫晓薇坐到后排去，却又不好意思开口，一时左右为难。

　　我什么都没说，只是犹豫了一下，雨晴却已看出了我的心思。她握了握我的手，在我耳边轻声说：“没关系，我坐到后排去吧。”

　　“可是……”

　　雨晴嫣然一笑：“你我还要计较这些？”说罢上了车。

　　送晓薇回家的途中，我觉得气氛有点怪异，也有点奇妙。

　　嗯，是奇妙，这世界真的很奇妙。两个我所深爱的女人（对于晓薇，是深爱过），两个改变了我的一生的女人，此刻同时在狭窄的车子里，让我同时感受到她们的存在。我和她们都分别发生了许多令我难忘的事，此时这些事儿交集在一起，杂乱无比，相互碰撞，似乎想把我的M6撑破，甚至是把我的脑袋撑破。

　　我望了望后排的雨晴，和她相视一笑，接着对晓薇说：“对了，跟你介绍一下，这是我女朋友，何雨晴。”

　　或许大家会认为这只是我的错觉，但我当时真的看到了：晓薇的面容微微地扭曲了一下。

　　“你好哦。”雨晴热情地跟晓薇打招呼。

　　晓薇转过头，勉强一笑，淡淡地说：“你好，我叫何晓薇，是乐扬……大学的朋友。”

　　听她说出自己的名字，我的心一震，立即通过后镜去看雨晴。雨晴也怔了一下，表情有点复杂。

　　她知道谁是何晓薇。我曾把我和晓薇的故事告诉过她。

　　你们可以想一下，如果你和你的男（女）朋友及他（她）以前的女（男）朋友在一起，你会是怎样的感受？会嫉妒？会反感？会骄傲？会不自在？会话中带刺？

　　这些反应，都没有出现在雨晴身上。雨晴只是愣了半秒，就恢复过来，微笑了一下，说：“你和我都是姓何呢，真巧。”

　　晓薇轻轻“嗯”了一声，点了点头。接下来，我们三人都没有说话。到达晓薇家后，我对她说：“很晚了，要送你上去吗？”

　　“不用了，谢谢。”她说罢，走下车，头也不回地离开了。

　　我愣愣出神，好几秒后，才对雨晴说：“嗯，你……”

　　雨晴没等我说完，笑了笑，走下车，回到副驾位上。我握了握她的手，却没有说话。

　　一路上雨晴和我说着纤纤的事，完全没有提到晓薇。

　　到家后，各自进房前，我轻轻握着雨晴的手，望着她的眼睛，由衷地说：“阿晴，谢谢你的宽容。”

　　雨晴嫣然一笑：“我们都是成年人了，很多事情，我们自己懂得处理。作为你的女朋友，我要做的不是教你怎样做，而是站在你身边，无声地支持你的做法。我相信你所做的都会是对的，都不会让我失望。正如你对我说过，无论发生什么事，也无论我做出怎样的决定，你都会支持我、帮助我一样。”

　　我胸口一热，眼眶一红，再也说不出话。

　　回到房间，洗了澡，躺在床上，翻来覆去好一会，正要入睡，却被振动的手机吵醒了。我爬起来，拿起手机一看，打过来是一个对我来说极之熟悉的号码。


第一百六十七章 重新开始？

　　我接通了电话。

　　“晓薇？”

　　“嗯。”电话是晓薇打过来的，“你到家啦？”

　　“是呀。”

　　“这么快就把你女朋友送回家了？”

　　“我和她是住在一起的。”我淡淡地说。

　　“……”

　　“……”

　　彼此沉默了好几秒，才听晓薇轻轻地叹了口气，低声说：“那好得很。”

　　“找我有事？”

　　晓薇似乎没有听到我的话，停顿了好几秒，才喃喃地说：“这些幸福，本来是属于我的。如果我……唉……”

　　我心中稍微一震。

　　接着，我长长地吁了口气，平静地说：“都过去了，没有‘本来’，也没有‘如果’。”

　　“但是，”晓薇幽幽地说，“做错一次，就再也没有机会了？”

　　“有些事情，的确是这样。晓薇，两年过去了，我们各自都有了新生活。过去的一切，永远留在我们的记忆中就足够了。”

　　“不！”晓薇稍微提高了声音，“我……乐扬，我真的好恨我自己。离开你以后，我才知道你是天底下最好的男人。是我自己不好，是我不知足，是我自己把自己的幸福毁掉了！”

　　晓薇说到这里，声音有点呜咽。我没有说话，心却有点酸酸的，很不好受。晓薇顿了顿，接着说：“乐扬，难道你没做过错事吗？每个人都错过，为什么你不能给我一次机会？你老实告诉我，你爱不爱我？”

　　我深深吸了口气，很认真地说：“曾经很爱，爱得死去活来，爱得可以为你放弃自己的生命……”

　　晓薇终于哭了出来：“别说了……我知道你不是哄我的，你曾经真的是这样想的。我能感受到。呜……为什么？为什么我要离开你？为什么我要这么贪心？呜呜……乐扬，你原谅我好不好？我们重新开始好不好？”

　　如果我没有认识雨晴，没有和雨晴相爱，那么此时此刻，我想我真的会答应晓薇。虽然她曾经把我伤得体无完肤，但爱情是会让人不理智的。但现在，不管我曾经多么爱她，不管她说得多么情真意切，但我也不会动心，不会动摇。我爱晓薇，也爱雨晴，但不是在同一时间里。我现在爱的是雨晴，那么就不能把对晓薇的感情放到这个时间段中。如果我同一时间爱上两个女人，如果我犹豫不决，不知怎样选择，那就是花心，那就是自寻烦恼，那就是被甩了也活该。

　　我的语气仍然有点冷漠：“尽管我现在和你重新开始，但在我心中，永远会有一根刺。我不会再像从前那样毫不保留地爱你……”

　　“我知道！”晓薇哭着说，“我不介意！真的！我会让时间去证明一切，我会用行动去把你心中的这根刺慢慢拔去。”

　　我叹了口气，没有说话。

　　晓薇继续抽泣着说：“乐扬，我真的好爱你，和你在一起的日子，我真的好快乐。我对你的爱是情真意切的，只是……当我遇到更加喜欢的人的时候，我真的控制不了我自己。对不起……是我自私，是我不好……呜呜……但我真的知错了，我真的后悔了……我真的知道了，原来我最爱的人，就是你。只要能和你在一起，我什么也不要。”

　　哦？

　　她说：“和你在一起的日子，我真的好快乐。我对你的爱是情真意切的。”

　　但Ken告诉我，她说过：“我终于得到解脱了，那男人（指我）真烦，为了这点小事还哭，真不像个男人（我靠！）。……其实我从来就没有爱过他（指我）！只是有个傻瓜（还是指我）愿意对我好，我便勉强跟他（就是指我这个傻瓜）在一起了。”

　　我实在分不清哪句是真，哪句是假（如果Ken所言属实的话）。

　　我等她说完了，哭完了，情绪稳定下来了，才慢慢地说：“晓薇，路是自己挑的，怨不得别人，你决定要走那条路的那天，就该知道是永远不可能回头了。”

　　“我……我……呜呜……”晓薇又哭起来。

　　我接着说：“我和雨晴的感情很好，她是我所见过的女孩子中，最适合我的一个。我很爱她，她也很爱我，无论发生什么事，我都不会离开她的。晓薇，你和我在一起一年多了，应该知道我的性格，我是一个固执的人，我决定要做的事，绝对不会半途而废。”

　　晓薇越哭越厉害：“我知道，你就是这样的人……如果当初不是我离开了，你会一直爱着我，一直对我好，一直照顾我……我知道，你……呜呜……如果时光可以倒流，那可多好。上天让我和你在一起，是对我最大的眷顾，但我却不懂得珍惜……呜呜……我真的好后悔！”

　　我吸了口气，缓缓地说：“晓薇，对不起，我是永远不会忘记你的。但我们……真的不能回头了。即使有一个比雨晴好千倍百倍的女孩子出现，我也不会放弃雨晴（如果真有比雨晴好千倍百倍的女孩子，那她绝对不是地球人，要么是外星人，要么是千年妖怪），就像当年即使有一个比你好千倍百倍的女孩子出现，但我也不会放弃你一样。”

　　“你还怪我！”晓薇激动地说，“你还怪我变心！呜……我真的知道错了……我受不住诱惑，放弃了你，是我有生以来所做的事当中最错的一件……”

　　“算了！”我有点厌倦这样的对话了，打断了她，“都过去了，我们都不要再说了！再说也是这样！早点睡吧……”

　　“乐扬！”晓薇不理会我的话，“你真的爱她吗？她真的爱你吗？你跟她认识多久了？她了解你吗？你了解她的一切吗？乐扬呀，我们在一起一年多了，我们对对方的一切都十分熟悉。你想想，我们一起去过很多地方，一起经历过很多事，那时候我们真的很快乐……”

　　她的前半句让我听得有点反感，但后半句却让我听得有点感触。我还没说话，她又说：“我知道，她长得很漂亮。但是，这么漂亮的女孩子，一定会有很多人追求的，她能受得住诱惑吗？她终有一天会离开你的……”

　　“够了！”我终于生气了。我本来想说：“你有什么资格说这句话？到底是谁最受不住诱惑？”但转念一想，何必如此咄咄逼人？于是接着说：“我和雨晴的事，跟你无关。”

　　我本来还想告诉晓薇，我爱上雨晴的时候，她可不是现在这个样子。我不是因为她长得漂亮而爱上她的。但我又想，这些事都跟她无关，也没必要告诉她。

　　晓薇沉默了，好几十秒都没说话。终于我说了句：“我睡了，再见。”不等她答话，便挂了电话。


第一百六十八章 新的追求者

　　次日上午，在家写小说，用了三个多小时的时间，终于把开头两段写好，并且为这部长篇推理小说初定了一个书名——《叙述性诡计》。我把前两段翻来复去读了几十遍，修改了一些语句，终于改得自己觉得满意了。

　　写完开头后，我急不可待地给雨晴打了个电话：“雨晴，你中午回来吃饭吗？”

　　“有点事情要忙，可能不回了。”

　　“哦。”我有点失望。

　　“怎么啦？”雨晴似乎轻轻笑了一下。

　　“没什么，想见你。”

　　“嗯，那下班的时候你来载我。”

　　“真的？你回来？”我喜出望外，像小孩一样欢呼道。

　　“是呀，”雨晴柔声说，“你先把饭做好，我回来做菜。”

　　“好。”挂了电话，我欢天喜地地做饭去了。

　　中午吃过午饭，我和雨晴呆在沙发上休息。我坐着，她则躺在我的大腿上。我把已经打印出来的小说开头给她看。区区两千字，她却看了将近十分钟。看完后她说：“嗯，写得很好哦，很吸引读者，让人有一种一定要往下读的冲动。但‘复仇者’和‘她’的交谈，好像有点啰唆，可以再精简一下。还有这里……”

　　雨晴一口气说了五处她觉得有待改进的地方。本来我是一个我行我素、超级以自我为中心的人，别人向我的小说提各种各样的修改意见时，大部分情况下，我表面谦虚接受，心里却不以为然，认为自己所写的是最好的，不必要修改。但不知怎的，雨晴的意见却让我觉得十分有道理，让我强烈地认为，如果按她所说的那样修改，真的可以把小说写得更好。

　　当局者迷，旁观者清。当然，前提是那旁观者相当聪明，也相当了解当局者，否则一个笨蛋，或者一个外人，即使他（她）在局外，恐怕也不会清晰，不能给当局者提什么有用的建议。

　　雨晴啊雨晴，你一定是上天派来帮我实现理想的仙女。

　　下午把雨晴送到大信后，我继续在家写小说，正写到激昂之时，却被一通电话打断了。我接通电话，没好气地说：“喂？”

　　“乐扬！是我呀！”

　　“哦？”那是广州一个做书的朋友的声音。

　　“是你呀？你近来怎样啦？”

　　“还好吧。你呢？”

　　一番客套后，他终于说正题了：“对了，过几天天津有个大型书展，我和广州几个做书、做杂志的朋友打算一起去看看，顺便探望一下天津和北京的朋友，你要不要一起去？”

　　我作为一个热爱写小说的人，当然是极之关心图书市场的动向的。之前在北京、上海、深圳等地举办的大型书展，我都去看了。我马上说：“当然要去！决定了具体时间后，你告诉我，顺便帮我订机票。到时我到广州跟你们会合。”

　　“好，那到时见。”

　　挂掉电话后，我第一时间想到，让雨晴和我一起去吧。但我转念又想，雨晴要上班，怎么可以随便请假，陪我去天津（虽然如果我叫她去，她多数会请假陪我去）？再说，我又不是去玩，而是去办正事。

　　但我又有些担心：我离开中山的日子，张觅会不会乘虚而入？晓薇会不会找雨晴麻烦？会不会有新的雨晴追求者出现？

　　唉，其实担心也是白担心。我总不能一辈子呆在雨晴身边看守着她，哪里都不去吧。正如雨晴说，我们都是成年人了，很多事情，自己懂得处理。考验无处不在，躲避考验，无法真正解决问题。躲过一次，还有千万次。因此考验来临的时候，不该躲避，而该去面对，去通过。我相信面对诱惑时，我能通过考验，同时我还应该相信，雨晴也能。真正的黄金，不怕任何烈火；真正的爱情，也经得起任何考验。

　　晚上约了雨晴去看《男才女貌》的首映。雨晴快下班的时候，我便来到大信，在她工作的地方附近等候。雨晴下班后走出来，见了我，笑了笑，正向我走来，忽然一个男子拿着一扎超大的鲜花（大概有两三百枝）走到她面前，问道：“你好，请问你是何雨晴小姐吗？”

　　雨晴点了点头。

　　“这花是一位先生送给你的，请签收。”

　　雨晴望了望我。我摇了摇头，示意那花不是我送的。雨晴秀眉一蹙，一边签收，一边露出迷惑的表情。

　　“花上有卡片吗？”送花的男子走后，我走到雨晴跟前问道。

　　雨晴看了看，说：“没有呢。”

　　我皱了皱眉：“会是谁送的呢？”心中则想：“一定是张觅那个混蛋！”

　　雨晴说：“我先把这花放回办公室。”

　　我点了点头。不一会，雨晴把花放好，走了出来。我拉住她的手，向前走了两步，忽然前方一人说道：“雨晴，你喜欢那花吗？”

　　我和雨晴抬头一看，都是一怔。

　　大家猜那是谁？！

　　不是张觅。

　　竟是姜魏池！！

　　汗，连他也追求雨晴来了？

　　接下来，会不会连乔宇呀，城空呀，古龙岁呀，阿Ken呀，张先生呀，家强呀，小森呀，柏希柏言呀等我所认识的男人（男孩），都追求雨晴来了？

　　何父啊何父，你太有先见之明了。

　　一个曾好几次嘲笑雨晴的男人，现在竟然会追求雨晴？这也太讽刺了。一块假胎记的影响力，原来竟是如此之大。

　　当然前提是雨晴容貌绝美。如果把一块假胎记粘在一个长得很恐龙的MM脸上，那么即使她把胎记拿掉，也不会有什么影响。

　　“那花……是你送的？”雨晴问。

　　“是呀。你喜欢不？我以后每天也送你一扎。”

　　雨晴摇了摇头：“不用了，谢谢你的好意。”

　　“我喜欢你！我要你做我的女朋友！”姜魏池直截了当地说。

　　晕倒。他是白痴呀？

　　雨晴一点笑意也没有，很严肃地说：“我有男朋友。”

　　姜魏池瞟了我一眼，轻蔑地说：“他？算啥？要钱没钱，要样子没样子！我一定会把你从他手上抢过来！我有信心！”

　　唉，我觉得跟这种人说话简直是侮辱我的智慧。我甚至不屑去反驳他，不屑去瞥他一眼。我对雨晴说：“走吧，来不及看电影了。”

　　“嗯。”雨晴挽住我的手臂，和我一起离开。

　　姜魏池还在像疯子一样在后面大叫：“我不会放弃的！终有一天，你一定会接受我的！我姜魏池要泡……唔，我喜欢的女孩子，一定要追到手！”

　　他这样明目张胆地向我宣战，我却一点危机感也没有，只是觉得很好笑。

　　面子是人家给的，脸是自己丢的。

　　我和雨晴在附近的云岭山色吃过饭，便来到金逸影城。刚走进影城，只见姜魏池站在售票处前方，望着我们，不可一世、充满傲气地说：“雨晴，你是来看《××××》（与《男才女貌》同期上映的一部电影）吗？我已经把《××××》所有场次的所有大厅都包下来了，你爱坐哪个大厅、哪个位置都可以。我怎么知道你想来看电影？当然是问你的同事啦！怎样？是不是很感动？”

　　接着他瞥了我一眼，冷笑道：“我已经把《××××》都包下来了，我可不欢迎你进场哦。”

　　唉，他到底是不是用下半身来思考的？怎么行为这么白痴？

　　我摇了摇头，带点同情口吻说道：“傻B，用了很多钱吧？唉，真可怜。你也不用脑子想想，雨晴会把我撇下和你进去看电影吗？你以为现在在拍青春爱情剧呀？还有，你搜集信息的时候认真一点嘛，我们要看的不是《××××》，而是《男才女貌》。而《男才女貌》的电影票，我在中午的时候已经买了，你现在想包场也包不了了。你就一个人好好欣赏你包下来的《××××》吧。”


第一百六十九章 《男才女貌》

　　姜魏池目瞪口呆。我不再多瞧他一眼，拉着雨晴走了进去，一边走一边想：“他是向来就这样白痴，还是近来才变成这样？难道是和猪在一起后，被她的白痴细胞感染了？”念头一转，又想：“阿清这么优秀，怎么会喜欢这种男人？以阿清的性格，跟这种人分手了，怎么会难过？看来爱果然是没有理由的，爱情果然是能让人不理智的。又或者是正如阿清所说，分手后她所以难过，只是因为不甘心两年的感情就这样莫名其妙地没有了，也不甘心他在她不知道的情况下跟别的女孩子鬼混。”

　　今天是星期二，全场电影票半价（这可令姜魏池钱包的损伤减半。不过其实他包场或不包场，效果几乎是一样的，因为那套《××××》本来就没多少人会去看，否则他怎能在有不少人因为电影票半价而来看电影的今天把《××××》所有场次的所有大厅都包下来？），因此来看电影的人还不少。我和雨晴所坐的大厅，几乎是坐满了人。

　　电影讲述了余文乐和高圆圆的爱情故事，他们两人相爱，但高圆圆是残疾人，而且有病（是什么病？我没认真看），她爸爸阻止余文乐和她交往，然而两人不离不弃，感动了爸爸，最后高圆圆战胜病魔，大团圆结局（此外还有另一段支线情节）。

　　作为一个写小说的人，我向来不太喜欢批评别人的作品，因为我知道几乎每个搞创作的人，都会把自己的作品（剧本、小说、歌曲等）视为心血，视为亲生孩子。但看了《男才女貌》，我心中却忍不住说道：“无聊极了！”

　　还说是中国的《泰坦尼克号》，唉，现在的广告词真是越来越不负责任。

　　我是看到一半的时候就睡着了，因为我已经能猜到结局了。差不多到结局的时候，雨晴握了握我的手，我才醒过来。我还以为雨晴叫我有事，侧头一看，却见雨晴目不转睛地盯着屏幕，最令我感到惊讶的是，她竟然双目红肿，一脸泪痕。我开始还以为自己在黑暗的环境中看错了，定睛一看，没错，雨晴的确在哭！

　　不会这么感人吧？难道电影的后半段情节峰回路转，超级感人？于是我认真看了十分钟，唉，还是那么无聊。

　　雨晴是一个坚毅的女孩，外柔内刚。真想不明白，为什么这部一点也不感人的电影，能骗走她那么多的眼泪。

　　电影结束的时候，再一次证明了我认为这部电影不好看的观点是正确的，因为不少来看电影的年轻情侣，都嘻嘻哈哈，有说有笑，几乎没有人在讨论情节，也几乎没有人在看了电影后心情觉得沉重。

　　于是眼睛红红的、低头不语的雨晴在众人当中，显得有点格格不入。雨晴的EQ这么高，这次到底为什么这么容易被这些幼稚得连小女孩的眼泪也骗不了的情节所感染呢？

　　真想不透。

　　“很好看吗？”走出金逸影城，我问道。

　　雨晴没有回答，只是说：“他们终于能在一起了。”

　　我笑了笑：“如果我是编剧，我一定会让高圆圆死掉。”

　　“为什么？”雨晴冲口问。

　　“这样才能让观众感动呀。”

　　雨晴幽幽地说：“这样子，杨乐（余文乐在电影里的名字）太可怜了。”

　　“只是电影而已，是假的。”我提醒雨晴。

　　雨晴苦涩一笑，低声说：“唔，真的只是电影么……”

　　“对啦，”我说，“我过几天要到天津去，唔，是和广州几个做书的朋友去参加一个书展。”

　　雨晴点了点头：“去多久？”

　　“一个星期到两个星期吧。”

　　“这么久？”

　　“嗯，到时看情况吧。”

　　雨晴沉默了。走了几步路，她忽然紧紧抓住了我的手。

　　我望了她一眼，笑了笑：“怎么啦？”

　　“我……我和你一起去，好不好？”

　　我微微一笑：“你要上班嘛。”

　　“嗯，请假就行了。”

　　“请假？”我皱了皱眉，“请两个星期的假，好像不大好呢。”

　　“嗯，”雨晴点了点头，低声说，“那也是。”

　　一般的上班族，都不大愿意请假。为什么？一来请假没工资，二来请假要看老板脸色，三来常常请假会给老板留下不好的印象，还有就是请假回来会有很多工作要做。因此他们不到迫不得已的时刻，也不会轻易请假。

　　但雨晴，好像对她现在的工作不怎么重视，觉得请假是很平常的事儿，要请就请，不会顾忌什么。她叔叔去世的时候她请了一个星期假回珠海，那无可厚非，但上次去东澳岛，雨晴因为不愿在人多的周六周日去而选择请假，就有点说不过去了。

　　当时我觉得雨晴这样做不大好，虽然后来我知道了她这样做的原因。

　　接下来的几天，纤纤仍然处于失恋的痛苦之中，每个晚上都找小蕾和雨晴陪她（我和小蕾说过，不能再带雨晴和纤纤去酒吧，如果纤纤一定要喝，就把酒买回家喝）；乔宇和小蕾处于热恋期中，异常亲密（但他们在纤纤面前不敢表现得太亲密，怕她触景生情）；姜魏池老是给雨晴打电话，发骚扰短信，雨晴一律不接听、不回复；而晓薇，倒没再找过我；张觅，也像消失了似的，没有找雨晴。一切十分平静。

　　时光匆匆，转眼到了星期天（1月14日），即我启程前往天津的日子。雨晴早就说好这天要到国际酒店送我上车。那天一早，我们在家吃过早餐，我驾着摩托车载着雨晴来到国际酒店。等车的时候，雨晴似乎闷闷不乐，沉默不语。我笑道：“你怎么啦？好像很不高兴似的？”

　　雨晴摇了摇头：“没什么……唔，不败，你在天津和北京的时候，会不会每天和我通电话？”

　　“会呀，”我笑道，“上次你回珠海的时候，我们不也每天通电话吗？”

　　“嗯，”雨晴点了点头，轻声说，“乐扬，我……”

　　“怎么啦？”

　　“我习惯了有你在我身边的日子了，没有了你，我怕我会很不习惯。”雨晴的声音很轻。

　　我在她那一头长长的秀发上轻轻一抚，笑了笑，说：“傻瓜，我又不是去很久。小别胜新婚嘛。再说，小蕾会陪你嘛。”

　　雨晴脸一红，低声说：“乐扬，没有了我在你身边，你会不会也不习惯？”

　　“当然会呀，”我笑，“没有你叫我起床，没有你和我一起晨跑，没有你做的饭菜，没有你陪我聊天，我当然会觉得不习惯。所以嘛，无论发生什么事，我都不会让你离开我。”

　　雨晴身子一颤，眼泪突然流了出来。她哭着说：“乐扬，我是不是做错了？我们越来越依赖对方了……我们都不能离开对方了……呜呜……”

　　我见雨晴毫无先兆地说哭就哭，吃了一惊，手足无措，只是不停地问：“阿晴，你怎么啦？你别吓我。”

　　雨晴抽泣着说：“乐扬，对不起，是我不好，是我没能控制自己。我错了，我想我真的做错了。”


第一百七十章 远行

　　“什么呀？”我被她说得一脸迷惑，“什么你错了？发生了什么事？”

　　雨晴抽泣了两下，稍微止住了眼泪，低声说：“没什么。唉，我老是胡思乱想。不败，我是不是很烦人？”

　　我心情稍微放松了一些，笑了笑，握住她的手，柔声说：“不是。你是不是怕有一天我和你分开了，我会因此感到很难过？”

　　雨晴擦了擦脸庞的眼泪，轻轻点了点头。

　　“你会离开我吗？”我问。

　　雨晴摇了摇头。

　　“我也不会离开你。这么说，我们又怎么会分开呢？”我淡淡一笑，把雨晴的手抓得紧了一些，接着说，“阿晴，你还记得么？我们第一次见面的时候，江芷稀无理取闹，要你跪下来向她道歉，当时你很坚强，坚持着自己的原则，始终不肯妥协。在我的印象中，你是一个坚毅、乐观的女孩子，所以嘛，你可不能常常掉眼泪哦。”

　　雨晴淡然一笑：“我觉得自己越来越懦弱了，一点小事就会哭鼻子。”

　　“傻瓜，”我笑，“可不能这样子呀。不要整天胡思乱想。你知道我的性格，我是一个执着的人，我决定要做的事，谁也阻止不了。我决定了要一辈子和你在一起，就谁也不能把我们分开。”

　　我虽然说雨晴胡思乱想，但其实和雨晴在一起后，我自己也常常东思西想，我也逐渐变得感性。

　　以前的我，在懂事以后，就几乎没有哭过（和晓薇分手的时候除外），但和雨晴在一起后，我的眼泪却变得很不值钱，我常常被感动，我常常因为一些小事而红了眼睛、酸了鼻子，我甚至为了雨晴在街上流泪。

　　生活得越幸福，就越会杞人忧天。因为太幸福了，所以害怕失去。就像我和晓薇快乐地生活着的时候，我就常常想，如果失去了她，我会怎样，一想就觉得可怕，甚至绝望，我根本不敢想得太深入。

　　现在呢？雨晴所以变得多愁善感，是因为她终于接触到爱情，终于体会到什么是甜蜜，什么是牵挂。她生活在幸福之中，所以像当年的我一样，害怕失去，老是胡思乱想。

　　其实现在的我，也和当年的我一样，也和雨晴一样，害怕失去。

　　非常害怕。

　　如果失去了雨晴，我想我的痛苦将会是和晓薇分手时所承受的痛苦的十倍百倍，我想我会绝望，甚至会结束生命，即使坚强地活了下来，或许我也真的一辈子不会再爱其他女人。

　　因为没有一个女人可以比得上雨晴。

　　我轻轻叹了口气，说：“以后不要再想这些乱七八糟的事儿了。你要对我们的未来有信心，你要对我有信心。幸福掌握在我们自己的手里。”

　　雨晴用力地点了点头：“我不会再让你担心。”

　　她刚说完，车就到了。我说：“我要走啦。你待会把摩托车驾回去要小心点。我不在的时候，晚上不要太晚回家了，很危险的。”

　　“我知道啦，”雨晴娇柔一笑，“你也要好好照顾自己。”

　　“嘿！和你同居前，我可就是自己照顾自己的。”

　　“所以每天只能吃盒饭和方便面啰。”

　　“哈哈！等我回来以后，我要吃你做的拉布粉和鱼片粥，我还要吃炒蛋、大白菜、秋刀鱼、寿司……”

　　“好，”雨晴轻轻一笑，“你要吃什么，我都给你做。”

　　“你这样会把我宠坏哦。”

　　雨晴还没回答，司机催促道：“车要开啦！”

　　我瞥了他一眼，做了个鬼脸。雨晴一笑道：“快上车啦。下飞机后给我打电话。”

　　“好。”我说罢，迅速在雨晴脸上轻轻一吻，不等雨晴反应过来，便走上车。

　　上了车，透过窗子，看到雨晴一脸甜蜜地望着我。我们对视了几秒，汽车便开动了。雨晴和我挥手告别，几十秒后便消失在我的视线之中。

　　汽车播放着一部老片——《地下铁》。平时乘长途车，我都会闭目构思情节，但这次，我却看影片去了，而且看得挺认真的。《地下铁》的情节很平淡，但却十分温馨，梁朝伟和杨千嬅的爱情故事并非轰轰烈烈，但却颇为感人，比《男才女貌》那种想要骗眼泪却又骗不到的无聊情节好多了。

　　影片看了一半，我已深有感触。我想，即使我失明了，但有雨晴留在我身边照顾我，鼓励我，那么失明也不是什么可怕的事。如果雨晴失明了，我自然也会留在她身边照顾她。不，如果可以，我会把我的其中一只眼睛换给她。这样我们两个人都可以看到世界。

　　到了广州，与朋友们会合，再一起到白云机场，乘坐前往天津的客机。刚下飞机，我马上给雨晴打电话向她报平安（真不明白为什么人们都习惯下飞机后要打电话报平安，其实飞机是世界上最安全的交通工具）。

　　在和晓薇分手后，我独自一人，爱去哪就去哪，独来独往，不必跟任何人交代，也不必放心不下什么人。而现在，和雨晴在一起了，无论走到哪里，我的心中都多了一份牵挂。

　　我喜欢这一份牵挂。它是甜美的，它让我感到幸福。

　　接下来的几天，我们参加了在天津举办的大型书展，也见了住在天津的一些朋友。其间自然发生了不少趣事，但跟现在这个故事无关，因此略过不提。

　　我们在天津呆了四天多，直到星期四（1月18日）午后，才一同乘火车前往北京。

　　刚到达北京，我就打电话联系颍嘉。颍嘉是北京人，读大学时考到了中山的电子科技大学，先和我成了同学，接着和我成了无所不谈的知心好友。毕业以后他就回北京了，从此我们只能通过网络和电话联系。

　　颍嘉接到电话后说马上出来（他自己做点小生意，因此可以随时出来）。广州的朋友们说想先去酒店休息一下。我说，我跟一个老朋友见个面，晚点联系你们。接着，我和颍嘉在火车站会合，他把我带到附近的一家咖啡馆。他知道我有几个广州朋友也来了后，说，今晚的晚饭一定要让我请客，好让我一尽地主之谊。

　　接下来我们在咖啡馆闲聊。颍嘉的神色有点憔悴，说三句话，往往就叹两口气。我问道：“怎么？生活得不顺心？”

　　颍嘉摇了摇头：“过日子嘛，怎么过也一样，有什么顺心不顺心的。”

　　我笑了笑：“怎么变得这么消极啦？读大学时，你可对生活充满激情呢。”

　　颍嘉笑了笑：“我下个月就结婚了。”

　　“真的？”我说，“恭喜呀。那不是值得欢喜的事么？怎么愁眉苦脸的？”

　　颍嘉苦笑了一下，摇了摇头，沉声说：“唉，我一点也不喜欢我的未来老婆。”


第一百七十一章 守恒定律

　　“哦？”我眨了眨眼睛，“那你为什么要和她结婚？”

　　“唉——”颍嘉一声长叹，“我也是迫不得已呀。”

　　“谁能强迫你？”我皱了皱眉，“幸福是你自己的，和一个你不爱的女人结婚，你会幸福吗？你以后的日子怎么过？”

　　颍嘉苦笑了一下：“乐扬，有些事情，的确轮不到自己做主。是的，没有人可以强迫我娶她，但我不能做一个不负责人的男人。”

　　我恍然大悟：“她有了你的孩子？”

　　颍嘉凄然一笑：“可不是吗？要她把孩子打掉这种事，我做不出，再说，她也不肯这样做。唉，都是冲动惹的祸。”

　　“冲动也得用‘安全措施’呀。如果是我，在没有‘安全措施’的情况下，我会压抑自己的冲动的。”

　　颍嘉叹了口气：“我知道，你就是这种谨慎的人，但你也知道，我也是这种小心翼翼的人。不过我是太小心了，太怕出‘意外’了……唉，我不是没用，而是同时用了两个。”

　　“我靠！”我冲口道，“两个一起用的话，它们相互摩擦，会破裂呀。”

　　颍嘉无奈地说：“现在我当然是知道了。如果早就知道这件事，我一辈子的幸福也不会被断送了。”

　　过犹未及，很多事情，不是越多越好。有时候，多了，反而会出现反效果。

　　对一个人付出爱，也是一样。爱到七分，已经足够。

　　爱得太多，对方的压力会很大。付出得太多，让对方习惯了你对她（他）的好，爱情或许反而不能长久。

　　还有三分，留着来爱自己。

　　颍嘉顿了顿，又说：“她的样子长得很普通，小眼睛，扁鼻子，脸像面包超人一样，永远称不上漂亮。而且她的性格也不怎么好，花钱如流水，一点小事就发脾气，有时还抽烟！还有呀，她以前有过好几个男朋友，早就被人使用过很多次了……”他说到后头，连连叹气。我被他的话所感染，似乎觉得周围的空气也变得浑浊，变成灰色。

　　我感慨道：“一失足成千古恨。”

　　颍嘉点头道：“现在这世界，好的女孩子都死光了。其实我也不是那么贪心，要找一个样子漂亮性格又好的女朋友。只要能找一个比较好的女孩子当女朋友，我也心满意足了。但，那也十分困难呀。稍微长得漂亮点的，一定有过很多男朋友，感情生活十分复杂，即使让你泡上了，一来她以前的男朋友们会回来找她，二来新的追求者会不断增加，让你不胜其烦。”

　　颍嘉把杯中的咖啡一饮而尽，舔了舔嘴唇，接着说：“而且呀，现在的女孩子们，很多都泡酒吧，抽烟，和很多男人的关系不清不楚。唔，她们还现实得很，你要是没钱，想找一个好一点的女朋友，那简直是奢望。”

　　“如果，”我说，“有一个女孩子，她长得非常漂亮，漂亮得几乎所有人都会认为她漂亮，而且她性格超好，人又聪明，又不乱花你的钱，还对你非常体贴，更难得的是，她从来没有拍过拖，感情生活空白。而这样一个女孩子，成了你的女朋友，对你一心一意……”

　　颍嘉哈哈一笑，拍了拍我的肩膀：“乐扬，还早着呢，别说梦话啦！现在这个世界，是绝对不可能有这样的女孩子！你是不是小说写得多了，脑袋有点问题呀？”

　　我一点笑意也没有，很认真地说：“如果真的有呢？如果真的有这样的女孩子呢？如果这样的女孩子真的喜欢你呢？”

　　颍嘉见我表情严肃，也稍微收起笑容，想了想，缓缓地说：“我觉得任何事情、任何人都该遵循守恒定律。也就是说，一个女孩子长得漂亮，是优点，那就她可能有常发脾气、爱花钱等缺点，这样才守恒，如果一个女孩子性格温柔，那她可能长得不漂亮。所以嘛，你所说的女孩子，长得漂亮，性格好，对爱情又专一，全部都是优点，一点缺点也没有，那怎样守恒？”

　　我仍然坚持：“如果真的有呢？”我坚持的原因很简单，因为我知道我所说的不是假设。

　　颍嘉又想了想：“如果真的有这样完美的女孩子，那她背后一定隐藏着一个大缺点，这个缺点，足以抵消她的所有优点的总和。”

　　我听了，心中一寒。

　　大缺点？大秘密？

　　我勉强笑了笑：“会有什么缺点能把这么多优点抵消呀？”

　　“可能她出身不好，做过一些见不得人的事。”

　　“如果也没有呢？”

　　颍嘉笑道：“那她的命一定不长。红颜薄命，如果一个女孩子什么缺点也没有，老天会嫉妒，老天会容不得她。一个人优点越多，命越短，缺点越多，命越长，这就是守恒。”

　　颍嘉只是在开玩笑，但我听了，全身一颤，背脊直冒冷汗。

　　完美的东西，便不能长久？

　　美丽的东西，转瞬即逝？

　　就像烟火？

　　我强迫自己分散注意力，不要胡思乱想。我故意大笑了一声，说：“越说越玄了，你去写科幻小说好了。”

　　颍嘉只是在胡说八道，他的理论，一定依据也没有。我心中不断这样想，但还是有点放心不下，走到厕所外，给雨晴打了个电话。

　　“乐扬。”

　　听到雨晴的声音，我那忐忑不安的心情，顿时平静了许多。

　　我笑了笑。虽然雨晴不能看到我的笑，但我知道，她能感受到，就像我听她说话就能感受到她的心情一样。

　　“我到北京了。你在哪？”

　　“我在中医院。”

　　“啊？在医院？你怎么啦？”我紧张地问。

　　“我有一个朋友病了，我在医院陪她。”

　　“原来是这样，”我松了口气，“小蕾？纤纤？”

　　“不是。对啦，明儿我和纤纤、小蕾去澳门。”

　　“就你们三个去吗？”

　　“乔宇也去，他驾车载我们去拱北。”

　　我点了点头。拱北一带挺复杂的，有乔宇同行，我总算放心一点。虽然乔宇是一头狼，但他再怎么好色，也会有分寸，也不会对我的女朋友打主意，而且有小蕾——他的女朋友、雨晴的好朋友同行，他也没机会对雨晴做些什么。

　　“嗯。”

　　“你大概什么时候回来？”雨晴问。

　　“现在说不准，或许下个星期吧。”我停顿了一下，吸了口气，说道，“晴，我好想你。”

　　“嗯，我也是。乐扬，我从来没有像现在这样子挂念一个人。谢谢你，让我知道爱情的美好。”

　　“你傻瓜呀？怎么说这种话？”我笑，“好了，先不聊了，我和朋友在咖啡馆里聊天。我晚上再给你打电话。”

　　“嗯，你要好好照顾自己呀。”

　　“好的。唔，先挂了。”

　　“嗯，再见。”

　　我刚要挂电话，忽然看见一个长得很帅的男人经过，我好奇地望了两眼，回过神来，却发现电话还没挂。


第一百七十二章 返回中山

　　“喂……”我对着手机轻声说。

　　“嗯？”雨晴的声音传来。

　　“你还没挂电话？”

　　“嗯，你先挂吧。”

　　我笑了笑：“怎么啦？舍不得我？”

　　“呵呵。咳咳……”雨晴轻轻咳嗽了两声。

　　“你怎么啦？说起来，你的声音怎么好像有点变了？你感冒了？”

　　“没事儿，可能昨晚睡不好。”

　　“还叫我好好照顾自己，你才要好好照顾自己呀。”我有点心疼地说，“如果你病了，我什么都不管了，马上乘飞机回到你身边。”

　　“傻瓜，我没事，你先办好你的事情吧。”

　　她刚说完，电话里传来一个女子的声音：“小姐，病人醒了。”那应该是护士吧。

　　“嗯，谢谢。”雨晴对护士说完，又对我说，“不败，我先去看我的朋友。”

　　“好的。”

　　“再见。”

　　“嗯。”

　　我等了几秒，雨晴终于挂了电话。霎时间，雨晴的声音消失了，取而代之的是一阵冷冷的电流声。那一刹那，我的心流过一股莫名的失落感。

　　那是怎样的一种感觉呢？

　　似乎一秒前，你最爱、最亲密的人还在你身边，你能听到她（他）的声音，感受着她（他）的存在，一秒后，她（他）却像是忽然消失了，再也找不着了，冷冷的电流声，让你觉得世界似乎突然冰冷了，甚至是一片死寂。

　　极深的失落感，极深的孤独感，甚至还有绝望的感觉。

　　回想起来，每次和雨晴通电话，最后她都让我先挂电话。我挂了电话，把手机或话筒一放，就做别的事去了，但等待雨晴的，却是冷冷的电流声。原来一直以来，雨晴都把这份失落感和孤独感，留给自己承受。

　　想到这里，我的鼻子酸了一下，胸口却热了起来。

　　我走到颍嘉跟前，见他望着桌子发呆，一副没精打采的表情，忽然觉得自己的幸福到了极点。如果说，老天容不得像雨晴这样完美的人，那么，它也容不得像我这种过着无比幸福生活的人。

　　晚上颍嘉带着我和我广州的朋友们到一家餐馆吃饭，饭后颍嘉提议去桑拿，除我以外，大家都赞成。我说，我不去了，我先回酒店休息。颍嘉说，别那么扫兴嘛，我们这么久没见了，我想和你多聊聊呢。我想想也是，而且颍嘉和我的朋友们初识，我不去，他们会稍感尴尬，于是点头说，那好吧。

　　到了桑拿中心，洗澡以后，我便躺在大厅的床上休息。颍嘉对大家说：“走，叫个套餐玩一玩。”

　　他的意思是找小姐去。广州的朋友们一听，跃跃欲试。我苦笑了一下：“我不去了，你们去吧。”在认识雨晴以前，在我还过着堕落的生活之时，我已不屑找某服务女郎，现在和雨晴在一起了，这种事情我就更不会去做，虽然尽管我做了，远在中山的雨晴也不会知道。

　　她不知道，但我自己知道，老天也知道。

　　颍嘉拍了拍我的肩膀：“一起去吧，我请客。这里有一个叫小叶的，长得很漂亮，身材好，服务也专业，那种感觉呀，真让人回味无穷。来吧，要个六百九十九的套餐，包你试一次就上瘾。”

　　我笑了笑：“不了，我有点累。你们玩吧。”

　　颍嘉见我真的没什么兴趣，又见广州朋友们都蠢蠢欲动，说：“那好吧，我们先走了，你待会来找我们哦。”

　　我躺在床上，给雨晴打了个电话，和她聊了一会，便挂了。此时此刻，颍嘉他们和某服务女郎翻云覆雨，而我，则在静静地思念着远方的雨晴。

　　接下来的几天，我和广州的朋友们跟北京的一些朋友见了面，聊的几乎都是做书做杂志或是拍电影写书等事。

　　我们决定星期五（1月26日）中午乘飞机回广州。在星期三的晚上，我却收到了晓薇的电话。

　　“喂？”我接通了电话。

　　“是我。”晓薇说。

　　“我知道。有事？”

　　“你在哪？”

　　“我在北京。”

　　“还没回来吗？”

　　咦？她说“还没回来吗”？她怎么知道我离开中山了？

　　她找过雨晴？！

　　她找雨晴干什么？！

　　我还没答话，晓薇又说：“你什么时候回来？”

　　我回过神：“后天吧。”

　　“等你回来后，我们一起吃顿饭吧。”

　　“等我回来再说吧。”我有点敷衍。

　　“嗯。”

　　“好了，长途话费贵，回来再聊吧。”

　　“嗯，再见。”

　　晓薇约我吃饭，是有什么事要跟我说？会是什么事呢？还是那句“我想跟你重新开始”？

　　我心底清楚，这是不可能的。

　　我也不是责怪她当年变心把我甩了，而是我对她的感情已经淡了，但我对雨晴的感情却强烈得很。

　　每个人心中都有一条底线，超过了底线，就会变心。而晓薇现在对我的吸引力，远远没能超过我的底线，没能满足让我变心的条件。

　　其实和雨晴在一起后，我的底线已到了前所未有的高度。试问天底下会有哪个女孩能让我放弃雨晴而选择她？即使真的有这样的女孩，她也不会喜欢我。

　　星期五，回到广州。广州的朋友们叫我在广州留一个晚上，我婉言谢绝，因为我挂念着雨晴，我归心似箭。

　　从广州乘车回到中山的时候，已经是晚上八点多了。下车以后，刚要叫台出租车，忽听一人叫道：“乐扬！”

　　我转头一看，只见一个娇柔无限、楚楚动人的MM站在路边，正是我的女友何雨晴。

　　两年前，我到外地工作一周，回来的时候，等待我的是晓薇变心的事实；两年后的现在，我从外地回来，等待我的则是我最爱的人。

　　相似而又截然不同。

　　我又惊又喜，快步走过去：“你怎么来啦？”

　　我告诉过雨晴我会乘今天中午十二点半的飞机回广州，下飞机后也给雨晴打了电话，却没说到达中山的具体时间，只是让她在家等我。没想到她却一直在国际酒店等待。

　　我接着又说：“你等很久啦？我不是叫你在家里等我吗？”一想到雨晴一个人站在这里不知等了多久，我就有点心疼。

　　雨晴一脸高兴，嫣然一笑，柔声说：“我好想你，我想早点见到你。”

　　我心中一动，轻轻把她搂在怀里，在她耳边悄声说：“我也好想你，真的。”

　　我们忘我地轻拥了几乎一分钟，把街上的路人当成透明。

　　一分钟后，我们慢慢地把对方放开。雨晴说：“你的行李只有这些？我还以为你买了很多东西，把小车开出来了。”

　　去天津的时候，我只带了一个背包，而现在除了那背包，我只带了一个塑料袋，袋里装着一些买给雨晴的特产和小礼物。

　　正要上车，我的手机收到了短信。我打开一看，短信是晓薇发过来的。


第一百七十三章 晓薇的邀请

　　我没有看短信内容，把手机放回口袋。雨晴也没有问我短信是谁发过来的。一路上我跟雨晴说起这两周在天津和北京所发生的一些趣事，雨晴也告诉我一些我没在她身边的日子她所经历的琐碎事儿，就像上次她从珠海回来，阔别一周的我们急不可待地向对方诉说对方不在身边的时候所发生的事。

　　雨晴告诉我，张觅偶尔给她发一两条短信，姜魏池则每天对她进行电话轰炸和短信轰炸。张觅和姜魏池，江芷稀的两个男朋友，现在却同时爱上了雨晴，这是不是上天对当天辱骂雨晴的江芷稀进行的惩罚呢？

　　雨晴还说，纤纤的心情已经好了很多了，古龙岁没有找过她。

　　乔宇和姚小蕾呢？还在热恋之中，但偶尔会吵架。吵架的原因是乔宇不喜小蕾常跟一些男性朋友到酒吧玩，小蕾却觉得他思考保守，不可理喻。

　　大部分男人都不喜欢自己的女朋友如此开放吧？

　　回到家，雨晴说：“你先去洗澡吧，饭菜我都做好了，热一下就能吃了。”

　　“你还没吃饭？”

　　雨晴笑了笑：“我要和你一起吃。”

　　每当我要很晚才能回家的时候，我都会让雨晴自己先吃饭，但每次她宁愿饿肚子，都要等我回来和我一起吃。她是一个固执的人，她要这样做，我再说多少遍也没用，所以这回索性不说，笑了笑，洗澡去了。

　　洗澡以后，换上睡衣，躺在沙发上，等待雨晴把饭菜做好。离开中山两个星期，现在回到家里，心中十分温暖。无论外头的世界多么精彩，多么五彩缤纷，但我还是喜欢呆在家的感觉。

　　当然前提是雨晴也在家里，在我身边。

　　似乎很久没和雨晴一起吃饭了，吃饭的时候，她给我夹一片菜，我给她夹一块肉，感觉就像为了庆祝她搬进来，我和她共进晚餐的那个晚上一样。

　　和雨晴相处快两个月了，但热恋的感觉丝毫没有减退。

　　不仅没有减退，反而越来越强烈。

　　吃过晚饭，我们在大厅的沙发上休息。我把在北京买的特产和礼物给她，她说：“我也有东西要送你。”

　　“是什么？”我好奇问道。

　　“我去澳门的时候，给你买了一些日用品，都放在你房间里了。另外，我还买了……”雨晴故意卖个关子，就此打住。

　　“买了什么？”

　　雨晴微微一笑，站起来，拉住我的手，把我拉进她的房间。接着，她在床头柜里拿出了几本书。

　　“送你的。”雨晴把几本书递给我。

　　我接过一看，竟是《死亡笔记》最后三集的香港中文版。

　　上次纤纤说要去澳门的时候，我无意中说，《死亡笔记》的最后三集，我还没买呢。没想到说者无心，听者有意，我随口的一句话，雨晴却记在心里。

　　每个人都喜欢被人重视，每个人都喜欢自己爱的人也爱自己，重视自己，关心自己，我当然也不例外。

　　雨晴为我做过很多事：呆在我家门前等我回来把钥匙还我，每天为我做早餐做饭，在大雨中帮我找戒指，帮我收集招聘信息为我找工作，还有总想着我需要什么、喜欢什么，给我买下，等等。这些事情，有大有小，有足以令我感动得当场落泪的，也有微不足道的细节，但每一件，她做的时候都十分自然，似乎那本来就是她该做的事一样。她从来不求回报，没想过要我感谢她，甚至没想过要让我知道她为我付出了多少。

　　而我，我为她付出的时候，也不会计较。

　　这就是爱。

　　爱情不是天平，永远不会平衡；爱情不是等式，永远不会相等。

　　如果真的爱对方，那么为对方付出，自己也会感到快乐。付出的同时，也在收获快乐，甚至收获的快乐比对方还要多，因此永远难以计算谁亏了，谁赚了，谁等到的少，谁得到的多。

　　为自己所爱的人做一件事前，要想的不是她（他）会不会知道，她（他）会不会感激，我会不会得到回报，而是我这样做，是不能是能令她（他）感到快乐。

　　如果答案是肯定的，那就可以去做了。

　　这才是爱。

　　我把《死亡笔记》放下，把雨晴轻搂在怀里，在她耳边轻声说：“晴，我永远不会让你离开我。”

　　这一个晚上，我和雨晴在她的床上相拥而眠。当然，我们像以前那样，止步于拥吻。和雨晴在一起的时候，我似乎觉得性是可有可无的事儿。尽管，那是每个人的生理需要！

　　次日是星期六，雨晴上午要上班。她上班后，我回到我的房间，打开电脑，等待进入系统的时候，我望着放在桌上的手机，才想起昨晚收到的晓薇的短信。

　　我把短信打开。短信内容是：“你回来了吗？今晚一起吃饭好吗？”

　　这是我上车前收到的短信，除此以外，还有两条短信，内容分别是：“对了，我忘了你今晚要陪雨晴。那我们明天中午再一起吃饭吧。”“你怎么不回复？你到家了吗？我有点担心。”发出时间分别是昨晚八点多和十点多。

　　除此以外，还有七个未接来电，时间在八点二十分到十一点四十七分之间。

　　于是我给晓薇发了个短信：“起床没有？”

　　十几秒后，晓薇来电：“早。”

　　“早呀，不好意思，昨晚我把手机调成振动了。”

　　“嗯，没关系，今天中午一起吃饭，好吗？”

　　我想了想，轻轻吸了口气：“好吧，十二点，唔，地点你定吧。”

　　“在吉之岛旁的大家乐，好不？”

　　“好，中午见。”

　　中午我来到大家乐的时候，才十一点五十分，但晓薇却已在等。坐下以后，她笑问：“天津和北京好玩吗？”

　　我一时不觉得这话有什么问题，笑了笑：“去办点事，没去玩。唔，抱歉，忘了给你买手信。”

　　“没关系，唔，你是去看书展吧。”

　　我忽然心中一凛，皱了皱眉，问道：“对了，你怎么知道我到天津和北京了？你怎么知道我是看书展去了？”

　　晓薇顿了顿：“雨晴告诉我的。”

　　我几乎整个人跳起来：“什么？你真的找过雨晴？”与此同时，我心想：“雨晴为什么没把这件事告诉我？晓薇找她有什么事？”

　　晓薇望了望我：“雨晴没告诉你吗？”

　　我一时不知怎样回答，轻轻“哼”了一声。

　　晓薇幽幽地说：“其实我早该想到，她是不会告诉你的。”

　　我很想问：“到底发生了什么事？你找她干什么？你跟她说了些什么？为什么她会对我隐瞒？”但我忍住了，没有说话。

　　晓薇又望了我一眼，慢慢地说：“雨晴她……”说到这里，叹了一口长气，静静地望着我，一脸复杂神情。


第一百七十四章 心服口服

　　等待了几秒，我终于忍不住了，眉头一皱，像是不怎么在意地问道：“她怎么啦？”

　　晓薇轻轻地吁了口气，顿了顿，忽然抬起头，望着我，用很认真的语气说道：“乐扬，雨晴是一个好女孩，你一定要好好对她。”

　　我万万没想到晓薇会说出这样一句话，一下子呆了。晓薇接着说：“我根本比不上她。我终于明白你为什么能毫不犹豫地选择她。换了我是你，我也会这样做。”

　　她越说我越摸不着头脑，我问道：“到底发生了什么事？”

　　“上周，好像是星期三吧，那天晚上，我呆在家里，可能是吃了一些不干净的饭菜吧，肚子忽然很痛，接着还发烧。那时我手脚酸软，走也走不稳。唔，你知道，我的家人都不在中山，我忽然病了，我真不知道可以找谁帮我。”

　　的确，在我印象中，晓薇的朋友不多，真正知心的，值得信任的，在危急时候可以帮助她的朋友，更几乎没有。

　　我用心聆听，没有说话。晓薇接着说：“当时我十分害怕，十分无助，而在我最需要别人帮助的时候，我首先想到的是你。”

　　我心中一酸，心里轻轻叹了口气。

　　和晓薇在一起的时候，每次她生病，我都会马上带她去看医生，之后，还时刻陪在她身边，直到她完全痊愈。

　　没想到分手以后，在她生病的时候，她还会想到我。

　　晓薇说到这里，声音低沉了一些，她吸了口气，轻声说：“虽然我已经不再是你的女朋友，但我知道，我有事，你是会来帮助我的。除了你，我实在想不到还有谁值得我去信任，值得我去依赖。当时，我只想到要打电话给你，想你到我身边来，却没想到我可以打120求助。”

　　我“嗯”了一声，没有说话。

　　“于是我打电话到你家，但接电话的却是一个女孩子，唔，那是雨晴。不过当时我太难受了，根本没听清对方是男还是女，电话一接通，我就哭着说：‘乐扬，我好难受，我肚子好痛，痛得好像要死掉了。’

　　“雨晴问我：‘你是晓薇？’她只跟我见过一次，跟我聊过几句，就认得我的声音了。我听了她的话，才知道原来电话另一头不是你。我说：‘是呀。你是谁？’她说：‘我是何雨晴。乐扬到天津去了。你不舒服吗？我来过你家，我来找你吧。你住哪一层？’

　　“其实在你告诉我她是你的女朋友后，在你告诉我你和她同居后，我对她可是充满敌意的。但那时候，我的肚子痛得实在厉害，哪怕对方是我最憎恨的人，或许我也会求她来救我，何况我和雨晴也没什么深仇大恨，于是我告诉了她我家在哪一层。

　　“不到十分钟，雨晴开着你的车子来到我家，把我扶下楼，送到医院去。一路上，她好几次说：‘很疼吗？’‘你先闭上眼睛休息一下吧。’‘马上就到医院了，你再忍耐一会儿。’‘没事的，可能是吃了不干净的东西，得了急性肠胃炎，我上次也试过，打了吊瓶，吃了药就没事了。’”

　　她说到这里，我不禁想起上次雨晴得了急性肠胃炎，我把她送去医院的情景。那时我像疯子一样抱着雨晴在街上跑，狼狈不堪，被路人取笑，但后来在医院里握着雨晴的手，和雨晴静静地呆在一起时，我却感到极之温馨。是的，只要雨晴安然无恙，我所做的一切都是值得的。

　　无论发生什么事，两个人总在一起。只要在一起，什么问题都可以解决。

　　我永远不再孤独了。

　　我在回想之中，晓薇的声音慢慢地把我拉回现实：“虽然当时我疼得快死了，但我仍然能清楚地感受到，雨晴那焦急的神情，是没有半分伪装的，她那关切的语气，也是情真意切的。她是真的在担心我。唉，我跟她不是什么好朋友，只是见过一次，我甚至是她男朋友以前的女朋友，如果是一般女孩子，肯定会对我充满敌意，恨不得我快点死。但雨晴，却真心实意地帮助我。如果不是亲眼见过，亲身感受了，我真的不相信世界上会有这样的人。”

　　晓薇说到这里停了一下。我淡淡地说：“雨晴就是这种人。在她眼中，没有坏人。无论是谁，是她的朋友也好，是陌生人也好，是讨厌她、对她不好的人也好，只要有困难，只要需要帮助，雨晴都会不遗余力地伸出援手。”

　　我说着，不禁又想起雨晴和我一起把张先生送到医院去的情景了。

　　晓薇点了点头，说：“我在医院睡了一晚，雨晴没有离开，一直在医院陪我。第二天早上，我醒来后，雨晴陪我聊了一会，唔，她告诉我，你到天津去了。后来我又睡着了，醒来的时候已经是下午两点多了，雨晴还在我身边，笑着对我说：‘我刚才回家给你煮了一些粥，你一定饿坏了，先吃点粥吧。’”

　　晓薇说到这里，微微一笑：“我从来没吃过味道这么棒的粥。”

　　我点头一笑。

　　晓薇接着说：“吃了粥，吃过药，她就陪我聊天，聊什么呢？聊你呗。我问她：‘你为什么对我这么好？我跟你又不熟识。而且我是……’她问：‘你是什么？’我摇了摇头，说：‘没什么了。’她笑了笑说：‘我知道的，你和乐扬的关系，乐扬告诉过我。’我有点惊讶地说：‘你早就知道我是乐扬以前的女朋友？那你为什么还对我这么好？你不会讨厌我吗？’她说：‘不会呀。我为什么要讨厌你呢？你没有错，乐扬也没有错，谁也没错，我们是该成为好朋友的。’我当时听了，眼睛不知怎的就湿润了。

　　“后来我觉得自己没什么事了，就让雨晴先回家休息。她临走前给我留了她的手机号码，让我有事就找她。她离开病房后，护士对我说：‘你和她一定是很要好的朋友。昨晚她几乎没睡，就坐在你身边看着你，为你看着吊瓶，为你盖被子，不时还看看你退烧没有。今天早上她离开医院的时候，我见她两眼布满了血丝，我问她去哪，她说要回家煮些粥带过来给你吃……噢，对了，你们是姐妹吧？要不，她怎么会对你这么好？’我听着护士的话，心中百感交集，摇了摇头。护士说：‘不是？对了，你们是同事吧？你和她都长得这么漂亮，都是演员吧？你们在工作的时候认识，后来成为好朋友吧？’护士还在说，但我却忍不住了，眼泪一下子都流了出来。”


第一百七十五章 我的小学

　　噢！我想起来了。那天我刚从天津到达北京，在咖啡馆和颍嘉聊天的时候，曾给雨晴打了个电话。当时她告诉我她在中医院陪一个朋友，她的声音像是很疲惫似的，现在听了晓薇的叙述，一切都不言而喻了。

　　晓薇抬起头，望了望我，淡然一笑：“如果当时我告诉护士，我和雨晴不是好朋友，我是她现在的男朋友以前的女朋友，我想护士一定会愣住。”

　　我笑了笑，没有说话。

　　晓薇停顿了好几秒，忽然收起笑容，用很认真的语调对我说：“乐扬，我一直都认为自己长得很漂亮，也认为自己很优秀，觉得我身边的女孩子都比不上我。但雨晴，她让我感到自惭形秽，我跟她相差得实在是太远了。她比我漂亮多了，也比我优秀多了，最重要的是，我能感受到，她对你的爱的程度之深，是我所无法想象的，是我所无法跟她相提并论的。是的，因为她爱你，所以包容你的一切，包容你的过去，甚至全心全意地去帮助你曾经爱过的人。我认输了，我输得心服口服了。我实在不忍心做一些什么事来伤害这个宽容、善良的女孩子，不忍心去破坏你和她的感情。”

　　晓薇说到这里，轻轻吁了口气，接着说：“你是一个很好的男人，唔，你是一个单纯的男生，尽管被爱情伤害过，仍然相信爱情，仍然专一地、用心地对自己心爱的人。只有雨晴这种善良的女孩，才有资格让你对她这么好，才有资格去拥有你的这份单纯的爱。至于我……你说得对，幸福是我自己亲手毁掉的，我怨不得任何人……唔，乐扬，我真的好希望你和雨晴能够一辈子幸福快乐，唔，我真的是这样想，你们都是很好的人，好人，就该拥有幸福，就该生活得快乐。”

　　晓薇说到这里，声音有点呜咽了。

　　我的喉咙也有些酸酸的感觉。我平静地说：“谢谢你。我也希望你能幸福快乐，就像我们在一起时那样……”

　　晓薇终于哭了出来：“是的，就像我们在一起时的那样……谢谢你，让我能拥有那段快乐的回忆。我永远不会忘记和你在一起的日子。”

　　我的眼睛也湿润了，我轻轻叹了口气，想了想，一字一字地说：“晓薇，最后我想再问你一个问题。我希望你可以告诉我真正的答案。”

　　“好，你问吧，我一定说真话。”

　　“嗯，”我顿了顿，“在你刚和Ken在一起的时候，你跟他说，你从来没有爱过我，只是因为我对你好，你才跟在一起，唔，我想知道，事实真的是这样吗？”

　　晓薇似乎没想过为什么我会知道这件事。她想也不想便说：“不是的。和你在一起的时候，我是真的爱你的，很爱很爱，很想和你结婚，和你一辈子在一起，只是后来我们相处的时间久了，感觉平淡了，所以我才会对Ken感到新鲜，我才会爱上他，才会作出我这辈子最错误的决定。当时我是为了让他放心才这样说的。事实上，在我变心以前，我真的是一心一意地爱着你的。”

　　她承认她当年说过这样的话。但我却没有感到难过。

　　我长长地吸了口气，点了点头，淡淡地说：“这就足够了。和你在一起时的幸福，是真的，我们的爱真的存在过，对我来说，这就已经足够了。谢谢你，晓薇。”

　　饭后，我和晓薇在平静和沉默中告别。

　　下午雨晴休息，我说好要陪她的。离开大家乐，我马上来到大信，一见到雨晴，我二话没说，紧紧地握住了她的手。

　　雨晴望着我笑了笑，柔声问：“你怎么啦？”

　　我低声说：“刚才我见过晓薇……阿晴，谢谢你。”

　　雨晴微微一怔，接着嫣然一笑，无限动人。

　　离开大信，我问：“你想去哪？”

　　“你有想去的地方吗？”

　　“没有特别想去的，你拿主意吧。”

　　一般女孩子，和男朋友在一起的时候，总喜欢把男朋友带到商场呀商业街呀衣服专卖店呀什么的，她们喜欢逛街购物，更喜欢和男朋友一起逛街购物。把男朋友带在身边，也不一定是要男朋友付钱，或许只是为了享受男朋友陪自己逛街、挑选自己想买的东西的过程。

　　但她们没想过（或者是想到了，但没想过要改变），大部分男孩，都不喜欢逛街。

　　而雨晴，她与众不同。

　　虽然我们也会逛街买东西，但她不会老拉着我往商场跑。

　　这时，她想了想，对我说：“不如我们去你所读的小学看看吧。”

　　“小学？”

　　“对呀，”雨晴笑了笑，“我想看看你读小学的地方是什么样子。下次我还要到你读中学的地方去看看。我想多了解你以前的事。”

　　我一笑：“好呀，走吧。”

　　于是我带雨晴来到紫来大街附近的太平小学。这里曾经是实验小学，即我所就读的学校。后来实验小学搬到别的地方，实验小学的老师和学生也搬到那个地方，这里改成了另一所学校。

　　然而我的童年，就是在这里度过的。我所有感情的，是这里的教室，这里的操场，这里的一草一木，而不是我所读的学校的名字。

　　因为是周六下午，老师和学生都放假了，学校里静悄悄的，只有几个男孩在操场打篮球。我和雨晴在学校里携手而行，我告诉她我以前在哪个教室上课，在哪个角落玩耍，在哪个地方发生了什么事，说得兴高采烈的，像个小孩子一样。最后我们来到操场，我好久没打篮球了，一时兴起，便对那几个小男孩说：“让我加入好不好？”

　　现在的孩子还真早熟，见我突然跟他们说话，都充满警惕地盯着我：“你是坏人吧？”“你想来抢我们的篮球的？”“傻B，现在哪有人抢篮球的？他是来抢钱的！”“你快走呀，否则我们就把保安叔叔叫来。”

　　我啼笑皆非：“我不是坏人。”说罢向雨晴望了一眼，接着说：“你们看那大姐姐这么漂亮，像是坏人吗？”

　　男孩们一起摇头。

　　“我和这大姐姐是一起来的，所以我也是好人。”

　　男孩们继续摇头。

　　我哭笑不得：“好了，待会请你们喝汽水。”

　　“真的吗？”其中两个男孩异口同声地问。

　　我在钱包里抽出一张二十元，递给其中一个男孩：“你先拿着吧，待会就拿这钱买汽水。”

　　男孩们齐声说：“好！让你加入！”

　　我向他们表演扣篮（这球架比正规的球架要矮一些），他们兴奋得手舞足蹈。雨晴在一旁看我们打篮球，每当见球进了，就向我们鼓掌。

　　忽然其中一个小男孩跑着跑着不小心摔倒了。雨晴马上走过去把他扶起。小男孩的膝盖受伤了，扁着嘴，一副想哭的样子。雨晴问我：“你有带创可贴吗？”

　　“我钱包里有。”我一边说一边把钱包拿出来，想要把钱包暗层的创可贴抽出来，怎知把创可贴抽出来的时候用力过猛，暗层里的“安全措施”也跟着掉了出来。


第一百七十六章 拍贴纸照

　　我愣了一下，马上把“安全措施”捡起来，塞到口袋里，接着偷偷瞄了雨晴一眼，只见她神色有点尴尬，脸微微红了。那摔倒的小男孩看到“安全措施”，似乎突然不疼了，高兴地大叫：“哇！是避……”

　　我一把捂住他的嘴。其他男孩听到叫声，一古脑儿跑过来：“怎么回事？”“有什么好玩的？”我向摔倒的小男孩使了个眼色。他年纪虽小，却蛮聪明的，点了点头，不再说话。

　　雨晴把摔倒的小男孩扶到一边去，一边帮他把伤口贴好，一边温柔地问：“还伤着了哪里？”看着雨晴这细心温柔的样子，我忽然觉得，将来她一定是个好母亲。有一个如此美丽、如此温柔的母亲，她的孩子一定很幸福。

　　噢！不是她的孩子，是我和她的孩子。

　　本来结婚对我来说是十分遥远的事，我甚至认为结婚以后，我得面对很多现实问题，我将很难再有时间和精力去实现我的梦想，因此曾暗自决定不到三十岁不结婚。但认识雨晴以后，和雨晴相恋以后，我的想法逐渐改变了。此时此刻，此情此景，我望着雨晴，心中一动，突然很想快点和她结婚，生一个小孩，建立一个幸福的三口之家。不对，我是独生子，她是独生女，我们可以生两个小孩呢。

　　望着雨晴，望着她那超级完美的S型身材，望着她那极之漂亮的脸蛋儿，想象着和她生孩子前所必须实施的步骤，我不禁面红耳赤，一颗心“怦怦怦”地跳个不停。

　　没有性的同居生活，我还能忍耐多久？

　　然而我宁愿忍耐，也不愿强迫雨晴做她所不愿意做的事，更不会越轨发泄欲望。

　　打完篮球，请男孩们喝过汽水并和他们告别后，已经接近傍晚六点。我说：“吃饭去吧。你想去哪吃饭？”

　　“我想吃寿司。唔，不败，吃完饭我们去拍贴纸照好不好？”

　　我笑道：“好呀，我好久没去拍贴纸照了，唔，那我们到野野原吃饭吧。”野野原是一家日本料理，离这里不远，而且附近有好几家拍贴纸照的店子。

　　“好呀。走吧。”雨晴温柔一笑，挽住了我的手。

　　在野野原的洗手间里，我把口袋里的“安全措施”拿了出来。

　　我所以把这东东放在钱包里，是因为我以前常到酒吧寻求一夜情的刺激，和一些不认识的MM发生关系（每当回想起那时的生活，我就极之痛恨自己）。虽然我放纵着自己的×生活，但又非常小心谨慎。我怕一时的冲动以后会难以脱身（就像北京的颍嘉那样），甚至会送掉性命，因此每次和陌生的MM发生关系，都在安全的情况下进行。如果钱包里刚好没有“安全措施”，哪怕有一个绝色美女一丝不挂地在我面前，把我抱住，我也会极之冷静地放弃这一次艳遇。

　　我从来不抱侥幸的心理去冒险，我从来不会被欲望控制理智。

　　如果说，有一个MM，我愿意不用“安全措施”跟她发生关系，那么便只有雨晴了。

　　现在，除了雨晴，我不会和其他MM发生关系。

　　而如果有机会和雨晴发生关系，我也没必要去用“安全措施”。

　　那么把“安全措施”放在钱包里还有什么用？

　　想到这里，我把“安全措施”扔到垃圾桶里。从洗手间出来，只觉得钱包一下子轻了许多。

　　吃过晚饭，我们来到附近的GIZZ拍贴纸照。等待空闲的贴纸照机的时候，我们去看人家贴在墙上的贴纸照。忽然我在墙上看到我和晓薇合拍的贴纸照，那贴纸照旁的墙壁上还写着：“扬扬和薇薇永远在一起。”那是我三年前的杰作。我一看到那贴纸照就愣住了，接着偷偷瞄了雨晴一眼。雨晴也看到那贴纸照，但没有说话，只是笑了笑。

　　“到你们了。”GIZZ的老板说。老板不愧是老板，鉴貌辨色，似乎已知道我和现在的女朋友看别人的贴纸照的时候看到了我和以前女朋友的合照，及时来拯救我。

　　其实，雨晴不会在意这些。

　　真的不在意？

　　在我由于雨晴无意中把晓薇送我的戒指扔掉而大骂雨晴时，在我和雨晴说我和晓薇的故事时，在我和雨晴一起把晓薇送回家时，在雨晴看到我和晓薇的合照及承诺时，她的心，真的一点也不在意？

　　又或许，她的内心深处，其实也有那么一点在意，只是没有表现出来？

　　“我是第一次拍贴纸照。”雨晴的话打断了我的思索。

　　我笑了笑，轻轻拉住她的手，和她一起望着镜头，把这美丽而温馨的一刻，永远留在贴纸照里。

　　贴纸照打印出来后，我把其中一张我和雨晴的合照撕下来，走到墙边，想用那张贴纸照把我和晓薇的合照覆盖。忽然雨晴拉了拉我的手，我侧头一看，只见她对我温柔一笑，接着拿过了我手中的贴纸照，贴在另一面墙上。

　　我轻轻吁了口气，没有说话。雨晴拿起笔，在我和她的合照旁写道：“乐扬和晴，要永远在一起。”接着回头望向我，嫣然一笑，无比娇柔地说：“一定要这样哦。”

　　霎时间，我心中一动，走前一步，紧紧地握住她的手，低沉着声音，坚定地说：“一定会这样！”

　　雨晴的眼睛像闪烁的星星一眼，轻轻一眨，如水一般清澈，如风一般柔和。

　　雨晴的照片一贴到墙上，墙上所有贴纸照中的MM立即黯然失色。我敢肯定，我和雨晴的合照，一定是墙壁上所有贴纸照中最吸引眼球的一张。我望着我和雨晴的合照，忽然起了要恶作剧的念头，在照片旁边写道：“此MM的手机号码是13211120645。”

　　那是乔宇的手机号码。现在开始，他的手机将会被短信和来电二十四小时轰炸。

　　离开GIZZ，我和雨晴在附近逛了一会，便驾车回家。快到家的时候，雨晴问我：“不败，明天你想吃什么早餐？”

　　“唔，”我想了想，“蛋糕和牛奶。”

　　“嗯，待会到了路口你先把我放下，我去买。”

　　在宝弦阁的路口，就有一家西饼店。到了宝弦阁外，我在西饼店前停下来，把雨晴放下来后，独自把摩托车开到车房并停放好，接着走回西饼店。还差十多米到达西饼店的时候，只见雨晴拿着刚买的蛋糕和牛奶从西饼店走出来。我正要迎上去，忽然看见一个人影极之快速地接近雨晴。那人手上还着一个玻璃瓶，瓶子里装着一些不知道是什么的液体。

　　我皱了皱眉，心中觉得像是有些不好的事情要发生。

　　果然，只见那人突然手一举，把那瓶子里的液体向雨晴的脸泼去。我惊呼一声，箭步上前。说时迟那时快，我话音脱口，那瓶里的液体已全部泼在雨晴的脸上！


第一百七十七章 路边惊魂

　　只听得雨晴惨叫一声，两手捂脸，牛奶和蛋糕跌落在地。

　　雨晴的惨叫声，如千万利刃直刺我心，极疼极痛，紧接着，我的心又像被装在一个密封的袋子里，袋里的空气不断被抽出，心逐渐收缩，无法跳动。

　　我大喝一声，发疯似的跑到雨晴跟前。那袭击雨晴的人见我跑过来，吓了一跳，轻呼一声，拔腿就跑。混乱之中，我却看到了那人是一个女子。

　　现在当然是救雨晴要紧，我才没空去理这变态女子。如果因为要捉这变态女子而延误了拯救雨晴的时间，我必将饮恨终生。

　　我蹲下来，紧张地叫：“闭着眼睛！怎样啦？脸疼不疼？不要把眼睛睁开！”

　　雨晴惊魂稍定，慢慢地把两手放开。我吸了口气，犹豫了半秒，心一横，便去看雨晴的脸。噢，雨晴的脸没事儿。那把我的心封住的密封袋慢慢地打开了，我大大地松了口气。虽然还不知道雨晴脸上的液体是什么，但至少不是浓硫酸。

　　雨晴还是不敢把眼睛睁开，急促地喘着气，轻轻地摸了摸自己的脸蛋儿。正在这时候，身后传来一个女子的惨叫声。我转头一看，只见刚才往雨晴脸上泼了一些不明液体的那女子摔倒在地，背朝天，脸朝地。她大概是袭击雨晴后，心中已极之惊慌，接着见我跑过来，更是害怕，转身逃跑时，却不小心摔倒在地。

　　我只瞧了她一眼，便不再理她，在雨晴脸上轻轻一抚，接着嗅了嗅自己的手，说道：“无色无味，好像是水。”

　　雨晴点了点头，两手抓住我的手臂，身体仍然在颤抖。

　　我拿出纸巾，帮她擦去眼旁的水。雨晴慢慢地把眼睛睁开，望了我一眼，忽然眼睛一红，一把把我抱住，低声哭了出来。

　　如此惊吓，即使是像我这样的一个大男人，一时之间也接受不了，何况是娇弱的雨晴？

　　等雨晴的情绪稍微稳定下来，我才把她扶起，拉着她的手，向那变态女子走去。那变态女子这一摔似乎很严重，老半天也爬不起来。

　　望着这变态女子，想到我最爱的雨晴刚才被她袭击的情景，我心中恼怒无比。我眉头一竖，真想走上前去在那变态女子身上踩上两脚。雨晴觉察到我两手微动，稍微使劲，把我拉住。

　　那变态女子好容易爬起来，望了望我和雨晴，又立即把头低下。然而我目光如电，已瞧清她的面容，心中一惊：“是她？！”

　　说真的，我没想过这变态女子会是我和雨晴认识的人，因此看到她的样子，免不了一惊。

　　我上前一步，向那变态女子怒道：“江芷稀！你这是什么意思？！”

　　是的，这变态女子就是张觅以前的女朋友，姜魏池现在的女朋友（不知道他们分手了没有），江芷稀！

　　“我……”江芷稀抽泣道，“我……我……”一连说了几个“我”字，却接不下去。

　　忽然雨晴轻呼：“她的脸受伤了！”

　　江芷稀一听，吃了一惊，摸了摸自己的脸，只疼得她像被宰的猪一样惨叫了一声，接着，她看到自己两手满是鲜血，更吓得脸色发青，几乎晕了过去。

　　我冷冷地说：“害人终害己，活该。”

　　江芷稀两手发颤，哭得更加厉害。

　　其实江芷稀的伤口并不严重，只是被划了一道小口子（事实上，对于女孩子来说，这已是超级严重了）。但我有意报复，哈哈一笑：“你瞧你的脸，几乎都毁掉了，像怪物一样。如果我是你，就去自杀算了，免得吓人。”

　　这样的对白很耳熟吧？对，江芷稀第一次见雨晴时，就说过这样的话。看来“天理不容，一还一报”果然是有道理的。

　　江芷稀的智商本来就不高，这时惊慌失措，失去思考的能力，智商更是连一个弱者人士也比不上了。她听了我的话，脸色惨白，似乎已完全相信，没有一点的怀疑。只见她望着我，呆若木鸡，等我说完，“哇”的一声，声嘶力竭地号啕起来。

　　我正在幸灾乐祸，雨晴却说了一句话。

　　尽管我知道雨晴心地善良，以德报怨，但也没想到她此时此刻竟然会说这样的一句话。

　　“乐扬，快送她去医院呀！她脸上的伤不及时处理，会留下疤痕的。”

　　这话雨晴说得自然之极，毫不犹豫，她那紧张急切的语气，让我觉得现在受伤的，似乎是她最亲的人，最好的朋友。

　　我靠！晴啊晴，你不用宽容到这种地步吧？张太太骂你几句，她丈夫病发之时，你去帮她，那也说得过去，毕竟张太太除了骂得狠毒了点，也没对你怎样；晓薇有病，你去帮她，那也没什么，毕竟你和她没什么过节；但这变态女子，刚拿着一瓶不明液体去袭击你呀，她想把你置之死地呀，你还想着要救她？你怎么能善良到这种境界呀？你到底是地球人不是？

　　即使是天上的仙女，也不会像你这样的无私和善良。

　　我“哼”了一声，咬牙道：“这种傻B，死了活该！我恨不得她整张脸都是疤痕，最好有导演去找她拍恐怖片。你还叫我救她？不救！”

　　江芷稀听雨晴说要送她去医院，已露出乞求的神色，现在听我说得这么绝，神色间又绝望起来。

　　雨晴稍微提高声音说：“乐扬，别这样！如果她的脸被毁了，那就是被我们害的。”

　　我忍不住骂道：“我靠！是她自己害人终害己！哪怕她挂了，也跟我们无关。”

　　雨晴急道：“乐扬，不要意气用事好不好？我求你！你先把她送去医院！有什么事待会再说！”

　　我听着雨晴的语气，心中一软，叹了口气。接着我瞪了江芷稀一眼，转身向我的M6跑去。

　　当我把M6开到路口的时候，雨晴已扶着江芷稀在西饼店门外等候。我“哼”了一声，把车停住。雨晴把江芷稀扶上车后，对我说：“乐扬，谢谢你。”

　　五分钟后，到达人民医院急诊室。医生把江芷稀的伤口处理完后，走出来对我和雨晴说：“没事的，皮儿伤而已，过几天就会好，你们不用担心。”

　　我低声说：“哼，我就是担心她会没事。”

　　雨晴握了握我的手，微微一笑：“不要这样啦。”

　　我稍微提高了声音：“她刚才差点要了你的命呀！”

　　雨晴一笑：“哪有这么夸张？医生刚才也跟我检查过了，我的脸一点事也没有。那只是普通的水。我想她只是想恶作剧而已。”

　　“哼！这也叫恶作剧？找天我也找点浓硫酸在这婊子脸上恶作剧一下！这TMD婊子……”

　　雨晴把我的手握得紧了一些：“嗯，没事就好了，我们进去看一看她吧。”

　　走进急诊室内厅，只见江芷稀坐在椅子上，愣愣发呆。雨晴走到她身边，坐了下来，关切问道：“没事了吧？脸还疼不疼？”

　　我在一边冷笑道：“哼！医生说这张脸算是毁了，没得救了，嘿，你找块镜子瞧瞧你现在像什么？人不像人，鬼不像鬼……”

　　江芷稀以为我说的是真的，吓得脸色发白，一把抱住雨晴，大声哭起来：“那怎么办？我以后怎么办？我不要变成丑女！你们让我死吧！呜呜呜……”

　　“没事！”雨晴轻轻拍了拍江芷稀的肩膀，“别听他说。医生说只是皮儿伤，过几天就好，不会留下疤痕的。”

　　我“哼”了一声，把声音提高，对江芷稀道：“哭什么哭？我问你，你为什么要这样做？”


第一百七十八章 会面

　　江芷稀抽泣着说：“我……我……呜呜……她……她……”

　　我骂道：“我靠！你说什么呀？你是猪啊？连人话也不会说？”她刚才这样伤害雨晴，已超出我愤怒的极限，因此我对她态度极差。一个人打我骂我，我或许还能忍受，但如果有人欺侮雨晴，我就绝对不会罢休！

　　如果连自己最爱的女人也保护不了，那还TMD算什么男人？

　　江芷稀听我一喝，吓了一跳，支支吾吾地道：“前些天，姜魏池跟我说分手了……呜呜……我问他为什么，他竟然说，他爱的是何雨晴……呜呜呜……为什么要这样对我？我是那么的爱他，为了他，连××局局长的儿子也抛弃了……”

　　听到这里，我差点笑了出来。在江芷稀看来，和张觅分手，是挺值得惋惜的，惋惜的原因不是因为张觅曾经是她男朋友，和她共度过一段快乐的时光，而是因为张觅是××局局长的儿子，家里有的是权力，有的是金钱！

　　她抽泣了几下，接着说：“我终于看清了姜魏池的真面目，我真的好后悔，我好后悔相信了他，爱上了他，我好后悔抛弃了张觅。于是我找张觅，对他说我知道错了，好想和他重新开始。他是那么的爱我，我本以为他会爽快地答应，接着像以前那样对我千依百顺。没想到，张觅竟然对我说：‘我爱上雨晴了，我和你再也不可能再一起了。’我靠！为什么全世界都爱上她！她算是什么？”

　　江芷稀正骂得兴起，忽然似乎想起此时此刻雨晴就在自己身边，声音嘎然而止，一脸尴尬。

　　江芷稀的两个男朋友，现在都因为爱上江芷稀当初侮辱过的一个“丑女”而抛弃江芷稀，当真讽刺。

　　我皱了皱眉，大声说：“就是因为这样，所以你就来报复雨晴？”

　　江芷稀点了点头，接着说：“我没想过要伤害她，只是想吓一吓她……”

　　她话没说完，我粗鲁地打断了她的话：“你白痴呀？你被人甩了，跟雨晴有什么关系？我警告你，从现在开始，如果你敢动雨晴一根头发，我就在你脸上划上十道口子！我说到做到，你有种试试！”

　　江芷稀见我愤怒得似乎想吃了她的肉、喝了她的血，不敢抬头望我，低着头，咽了口唾沫。雨晴则望了望我，摇了摇头，示意我不要太激动。

　　正在这时，忽听不远处传来一阵急促的脚步声，接着，一个男人的声音从远到近地传来：“芷稀！芷稀！你没事吧？”

　　我回头一看，是张觅。

　　张觅快步走到江芷稀身边，雨晴悄悄退回我的身边。

　　江芷稀见张觅来了，一把抱住张觅，哭道：“张觅，我好怕！我的脸是不是好难看？我是不要要变成丑八怪了？”

　　张觅安慰她道：“没事儿，让我看看，唔，只是擦破了一点皮，很快就会好了。”

　　江芷稀呜咽道：“你不要走！你不要离开我！我发短信跟姜魏池说我毁容了，他连短信也不回，还是你对我好，一收到我的短信，马上过来找我。呜呜……对我最好的是你……现在我真的知道了……呜呜……”

　　张觅叹了口气，没有说话。

　　如果在和晓薇分手后，在遇上雨晴前，晓薇对我说：“我现在知道了，对我最好的是你。我们重新开始好不好？”我想我会犹豫，我想我答应的机会比较大，尽管我也知道好马不吃回头草的道理，尽管我也知道一个男人不该被同一个女人伤害两次。

　　但在感情面前，谁能理智？

　　然而现在，张觅在这个曾经他认为“我什么都不要，我只要她回来”的女孩面前，在这个女孩对他说“对我最好的是你”的时候，却似乎没有要跟她重新开始的冲动。

　　是因为他对江芷稀的感情已经淡了，他已经看清楚江芷稀的为人了，还是因为他对雨晴的感情太深，促使他不会喜欢其他女孩，哪怕是他曾经深深爱过的女孩？

　　怎么可能？他对雨晴的感觉，哪里能算是爱？他只是钟情于雨晴的美貌。如果江芷稀忽然变得和雨晴一样漂亮，张觅也会和她重新开始的。

　　他就是这种人！他认为美貌大于一切。他会选择和一个性格不好的美女在一起，也不会选择一个性格好但样子一般的女孩。

　　算了，别管他了。

　　我在雨晴耳边悄声说：“我们走吧。”

　　雨晴点了点头。

　　张觅这时脑袋一转，才发现我和雨晴的存在。他微微一愣，接着轻叹了一口气。

　　我也不跟他打招呼，拉着雨晴的手，准备离开。雨晴向他们说：“我们先走了。”

　　江芷稀没有理会我们，甚至望也没望我们一眼，依偎在张觅的怀里，低声抽泣。而张觅则望了望雨晴，又望了望我，欲言又止。

　　回家的路上我对雨晴说：“晴，下个月就是农历年了，我的家人会到中山过年，到时我带你去见他们好不好？”

　　雨晴微微一笑，点着头，轻轻“嗯”了一声。

　　“我也和你回珠海一起探望你爸爸，好不好？我想和他好好地聊一聊。”

　　雨晴点了点头，柔声说：“嗯，好。其实他也不是不讲道理。”

　　我点了点头，却轻轻吁了口气，一颗心似乎被什么压着似的，有点不舒服。为什么会有这样的感觉？我又说不清楚。

　　似乎有些什么不好的事将要发生……

　　次日是周日，我和雨晴都很累，不想上街，在家聊天看电视。

　　周一上午，雨晴上班后，我独自在家写小说，九点多的时候，手机响了，竟然是张觅打过来的。

　　我犹豫了一下，接通了电话：“喂。”

　　“乐扬，是我，张觅。”

　　“我知道，”我冷冷地说，“有什么事？”

　　“你现在有空吗？”

　　“没空。”我直截了当地说。

　　“不，”张觅急道，“我想跟你说点事。唔，我们出来见个面吧。”

　　我不耐烦地说：“有事在电话里说，我没空。”

　　张觅顿了顿：“这事……在电话里不好说。唔，是和雨晴有关的。”

　　我的心跳了一下。我皱了皱眉，冷然道：“你说吧！”

　　“还是出来吧。”

　　“好！你在家吧？我到你家找你。”一听他说这事是跟雨晴有关的，我的位置就从漠不关心的被动变成十分关心的主动了。

　　跟雨晴有关的事？是什么事呢？

　　“嗯，好吧，我等你。”

　　十分钟后，我来到了水云轩。他已在IT8门外等我。我把车停下，直接走到他跟前，开门见山地问：“有什么事？快说。我忙得很。”

　　张觅犹豫了好几秒，轻轻咬了咬下唇，才慢慢地说：“乐扬，对不起，是我对不起你。”


第一百七十九章 在珠海发生的事？

　　对不起我？而且和雨晴有关？

　　我的心怦然一跳。

　　我故作镇定地说：“你说吧，是啥事？”

　　“你要耐着性子听我把话说完。”

　　我靠！真TNND婆妈！他还没开始说，我已经觉得不耐烦了。

　　“你说就是！”

　　张觅吸了口气：“我喜欢雨晴，我想和她交往，我想一辈子在她身边照顾她，让她生活得快乐。你一定会觉得我很肤浅，你一定会认为，我只是喜欢雨晴的美貌。”

　　我冷冷地说：“难道不是？”

　　“不是的。”张觅摇了摇头。

　　“哦？”我讥笑道，“这么说，你是喜欢她的性格了？你在Mafia Cafe第一次见她的时候，尽管那时候她脸上有‘胎记’，但你已经对她一见钟情了？”

　　张觅没有理会我的讽刺，喃喃地说：“我不知道雨晴有没有跟你说过，我在珠海的时候，曾经见过她。”

　　“当然说过，”我剑眉一竖，“我和她，什么事都不会隐瞒对方。”

　　“那么，她跟你说，我和她在哪里碰到的？”

　　“在街上呀。”我脱口说道。

　　张觅苦笑了一下，停顿了几秒，缓缓地说：“其实我和她是在酒吧里碰到的。”

　　“什么？”我眉头一皱。

　　在酒吧里？

　　是真的吗？

　　瞧张觅的样子，可不像在说谎呀。

　　是雨晴骗了我？

　　那怎么会？

　　雨晴是不会对我说谎的！

　　是张觅在说谎！

　　好！我倒要听听你怎样编下去！

　　张觅摇了摇头，接着说：“那时，我跟芷稀刚分手了，虽然你和雨晴都劝慰过我，我也想通了一些事，但心情还是很不好。于是，那天晚上，我独自到酒吧买醉。在酒吧里，我看见雨晴一个人坐在角落喝酒。”

　　哼！雨晴向来不喜欢到酒吧去，怎么会一个人到酒吧喝酒？你就继续编吧！

　　“我开始还以为认错人了，因为她的脸……唔，和我第一见她的时候不同了。我走过去，跟她打招呼，她也认得我，我这才知道她真的是雨晴。她好像已经喝了很多了，似乎有点醉了。她跟我说，她的叔叔永远离开了她，她的心好难受，她好想喝醉，什么都不想。”

　　啊？张觅怎么会知道雨晴叔叔去世一事？

　　难道他说的是真的？

　　雨晴因为叔叔去世，伤心难过，所以一个人到酒吧喝酒，这情况倒是合情合理。

　　回想起来，那几天，我真的是应该陪在雨晴身边的。

　　如果那几天我陪在雨晴身边，她就不会一个人到酒吧喝酒了。

　　靠！雨晴哪有一个人到酒吧喝酒？这是张觅编的故事，不是事实！

　　这小子，还真有点编故事、写小说的天分呀。

　　“接着我们一起喝酒，一边喝，一边说自己的伤心事。我说起我和芷稀的事，越说心就越痛。她也说起她的叔叔，说得眼睛也红了，眼泪也流出来了。不知不觉，我们喝了很多酒，喝到凌晨三点多，喝得意识都模糊了，身体都不听使唤了。我说送她回家，她说不想回家，她怕她爸爸见她醉成这样，会担心。”

　　“然后呢？”我听到这里，已觉察到事情有点不对劲，脸色铁青。

　　虽然明知道是假的，但我听得太投入了，免不了有点紧张。

　　“于是我把她带到酒店，开了一个房间。唔，当时我们都醉得厉害，走也走不稳，必须相互搀扶着……”

　　我听到这里，重重地“哼”了一声，心中一阵难受，两手不由自主地握起了拳头。

　　“我们的身体紧紧地挨在一起……对不起，乐扬，我真的不该这样做。但当时我醉了，醉得连一点思考的能力也没有。你也知道，喝醉的感觉是怎样的，唔，那是身不由主的感觉。”

　　我轻轻地喘着气，没有说话。

　　“因为我和雨晴的脸贴得太近了，唔，当时她是没有把那块假胎记戴在脸上的，我一时控制不住自己，在她脸上轻轻吻了一下……”

　　我听到这里，表情凝固了。

　　紧接着，我的脸色沉了下来，难看得可怕！

　　果然有事发生了！

　　真的发生过这样的事？！

　　这不是真的！！

　　“雨晴也醉得很厉害，唔，我想，她把我当成你了，她也吻了我的脸一下，我们的脸轻轻地摩擦着，最后，我和她接吻了……”

　　我听到这里，内心一阵绞痛，痛得似乎在滴血。我沉不住气，喝了一声：“够了！说够了没有？！”

　　张觅望了望我，深深地吸了口气，续道：“我们从轻吻到激吻，最后我……我忍不住了，脱去了她的衣服……我们……我们发生了关系……”

　　“砰”的一声，我已在张觅脸上狠狠地打了一拳。

　　张觅的脸立即肿了起来。但他没有还手。

　　然而他不还手，我的心反而更怕。

　　他哭丧着脸说：“对不起！乐扬，在我最痛苦的时候，你在我身边安慰我，但我却……我却做了对不起你的事！我不是人！我连禽兽都不如！”

　　我已恼怒得不知该说什么了。我紧紧地咬着下唇，咬得下唇都破了，流出血来。

　　张觅又说：“第二天醒来，当我知道了发生了什么事以后，我真的好后悔，虽然，唔，雨晴对我说她已经不是第一次了，但我还是十分内疚。”

　　什么？已经不是第一次？什么意思？我靠你TMD什么意思啊？

　　“雨晴也很后悔。她求我不要把这件事告诉你。我答应了她。”张觅停顿了几秒，接着又说，“但是，回中山以后，我越想就越觉得内疚。我和她发生了关系，我不能当什么事也没发生过。我要负责任，我要好好地照顾她。乐扬，现在你知道了吧？我想和她交往，不是因为她长得漂亮，很大程度是因为我想为自己做过的事负责。”

　　“靠！”我大喝，“TNND胡说八道！你说的话，我一个字也不会相信！”

　　张觅长叹了一口气：“本来我答应过雨晴，永远不把这件事说出来，但我……我实在过不了自己那一关。我的良心每天都被折磨。不把这件事告诉你，我就不能得到解脱。”

　　我听到这里，全身发颤。我突然提起脚，在他的腹部狠狠地踹了一脚，接着不再理会他，跳上摩托车，极速离去。

　　回家的路上，我把车开得很快。不知是因为迎面打来的风带着的沙子吹进了我的眼睛还是什么的，我的眼泪情不自禁地流了出来。

　　我不断地跟自己说：“张觅说的一切都是假的！那TMD混蛋，是想离间我和雨晴的感情，让我对雨晴怀疑，让我和雨晴吵架，然后他就乘虚而入！对！一定是这样！”

　　虽然这样想，但我的心还是好痛好痛。

　　别以为心痛只是一个抽象的形容词。当你真的遇到一些能让你心痛的事，你就能真实地感受到，你的心，真的在收缩，真的像被针刺、被刀挖一样，会感到痛，就像手擦伤了会流血，会感到痛一样。

　　一整个下午在家胡思乱想。

　　傍晚，当雨晴走进家门的那一刻，我作出了一个决定。

　　我要偷看雨晴的手机。


第一百八十章 魔鬼VS天使

　　“不败，”雨晴温柔一笑，“你怎么啦？脸色好像不大好。”

　　我摇了摇头：“没事。”

　　“今天写了多少字？情节进展到哪里了？”在我前往天津前，我每天都在家写《叙述性诡计》，白天写好的段落，晚上便会拿给雨晴看。她总能提出很多中肯的意见和极好的建议，甚至常常一言把我惊醒，让我想出极精彩的情节。

　　我淡淡地说：“今天没写多少，唔，没灵感。”

　　雨晴嫣然一笑：“慢慢来吧，写小说急不来的，要想清楚，慢慢写，才能写得好看。”

　　我望着她，感受着她的温柔体贴，心中微微吁了口气，不知怎的，忽然觉得她有点陌生。

　　漂亮，温柔，聪明，善良，专一……多么完美的一个女孩子呀。我东方乐扬何德何能，能让这样一个女孩子呆在我身边，对我死心塌地？

　　百年修得同船渡，千年修来共枕眠。像雨晴这种本该只存在于天上，只出现在童话里的人物，恐怕我要修炼千年，才能换来与她擦肩而过，望上她一眼的机会。而现在，她竟然是我女朋友，是我最亲密的人，那么我之前岂非修炼了几千亿年？或许说，过了这辈子后，我将要受几千亿年的苦？

　　那一刹那，我觉得雨晴有点虚幻。

　　虚幻得似乎随时会消失，再也找寻不着。

　　人生，本来就很虚幻。

　　“我先去洗澡了。”雨晴那娇美的声音让我回过神来，“我买了你爱吃的秋刀鱼呢。”

　　望着雨晴的背影，我又呆住了，好几分钟后才回过神来。

　　这时雨晴已经在洗手间里洗澡了，哗啦哗啦的水声传入我的耳中。但此时此刻，我却无心去想象洗手间里的雨晴，反而把注意力都集中在雨晴放在电脑桌上的手机。

　　看一下雨晴手机里的短信和通话记录，或许能知道一些我不知道的事。

　　我皱了皱眉，蹑手蹑脚地走进雨晴的房间。

　　要不要看呢？

　　我犹豫不决。

　　我深深地吸了口气，慢慢地把雨晴的手机拿起来。

　　背景是我和她在GIZZ拍的贴纸照。

　　一看到照片里我和她那亲密无间的样子，我的内心一阵甜蜜。

　　刹那的甜蜜后，我的手稍微颤抖了。

　　要把短信打开吗？

　　我的心“怦怦怦”地跳动起来。

　　洗手间里的水声还没有停，雨晴还在洗澡，她是不会在这时候走出来的。

　　稍微看一下，她又不会知道。

　　我咽了口唾沫。

　　但是，如果被她知道了，她会怎样？她会生气吗？她会由于我对她的怀疑而对我感到失望吗？

　　想到这里，正准备按下去的拇指停住了。

　　看？

　　不看？

　　我的内心在挣扎。我心中的天使和魔鬼在进行激烈的战斗。

　　魔鬼使出一招“九阴白骨爪”。

　　天使还了一招“降龙十八掌”。

　　忽然，魔鬼学着张觅的声音，大声说：“我和她发生了关系！”

　　发生了关系！发生了关系！

　　TMD！

　　这魔鬼一定是张觅派来的！

　　不管了！看就看吧！我宁愿做一个知道一切真相的伤心人，也不要做一个一辈子过着幸福生活的傻瓜！

　　正准备打开“信息功能”，忽然心中的天使学着雨晴的声音说：“我答应你，以后不论是什么事情，我都不会欺骗你，不会隐瞒你。我们要相互坦诚，相互信任。”

　　我的心一凛。

　　我怎能怀疑雨晴？

　　我怎能因为那混蛋张觅的几句话，就去偷看雨晴的手机？！

　　一个外人的几句话，就能破坏我对雨晴的信任？那怎么可以？！

　　我和雨晴曾答应过对方，彼此之间要坦诚相待，相互信任。

　　回想起来，雨晴对我总是十分信任：我在节婕家过夜，她一点也不担心我会越轨；每次我从阿清家回来，她都确信我和阿清没有发生一些不该发生的事；她知道ROOM吧里那MM吻了我后，还说，我想是那女孩子喝醉了，把你当成她以前的男朋友而已，你什么也没做过，你没有对不起我；我独自在外地的时候，她也不担心我会偷腥；她知道我和晓薇见面，共进午餐后，也没多问什么；甚至她看到我手上拿着“安全措施”，身体压着小蕾的时候，也轻轻一笑，说，小蕾是蛮喜欢恶作剧的。

　　自始至终，雨晴对我都是那么的信任，真的相信我是绝对不会欺骗她，不会隐瞒她，不会做半件对不起她的事。

　　而我，单凭TNND张觅的几句话，就想去偷看雨晴的手机？

　　TMD东方乐扬，你去死吧！

　　想到这里，我的心无比惭愧。我慢慢地把手机放回电脑桌上，轻轻吁了口气。

　　幸好在关键时刻，天使战胜了魔鬼。

　　疑人不爱，爱人不疑。决定要和雨晴在一起，我就不该对她有丝毫怀疑！

　　就像她从来没有怀疑过我一样。

　　要靠偷看手机、QQ聊天记录，甚至是跟踪调查才能维持的爱，怎能长久？即使能勉强维持，但，爱得这么累，又有什么意思？

　　忽然，雨晴的手机响了起来，吓得我几乎摔倒。

　　真是做贼心虚。

　　“不败！我的手机好像响了。你帮我接一下，看看是谁。”雨晴的声音从洗手间里传出来。

　　唉，她对我是那么的信任，让我帮她接电话，完全不介意我知道是谁找她，也完全不担心我会乘机偷看她的短信（或许她的短信的内容都是些她跟我说过的事情）。而我，却要挣扎这么久，才能战胜魔鬼，放下手机，真是无地自容呀。

　　思绪杂乱之中，我也没看来电显示，接通电话就说：“雨晴在洗澡，你找她什么事？”

　　“噢！是你呀，大帅哥！”那是小蕾的声音，“没什么要紧事，想叫你们今晚出来玩。”

　　“待会我叫雨晴给你回电话吧。”

　　“好。对啦，听说你去了天津和北京，有没有买手信呀？”小蕾笑嘻嘻地问。

　　“没有啦。去办点事，没怎么逛。”

　　“哼！你不是没买手信，而是只买了给雨晴的那一份。”

　　“哈哈，谁叫她是我女朋友？”

　　“真受不了你们！雨晴也是这样，难得我们一起去澳门逛街购物，她却要到什么漫画店买漫画，找了一家又一家，把时间都浪费掉了。好不容易把漫画买完了，我拉她去买衣服，她却总在帮你挑衣服、裤子。唉，她这样子，不把你宠坏才怪。她上一辈子是不是欠了你呀？”


第一百八十一章 发泄

　　我心中一暖，说：“你用不着羡慕呀，如果乔宇到外地旅游，自然也会给你买手信。”

　　“哼！别提那小气鬼啦。”

　　“你们吵架啦？”

　　“他呀，老管着我，快把我烦死了。我跟朋友出去玩，他就每隔十分钟给我打一个电话，追问我的行踪，追问我和谁在一起，真烦人！”

　　我笑了笑，心想，你这么开放，换了我是你的男朋友，我也不放心让你和你的男性朋友们玩去。

　　跟小蕾又聊了几句，我便挂了电话，望着雨晴手机上我和她的照片，愣愣出神，直到雨晴从洗手间出来叫了我一声，我才回过神来。

　　“刚才谁找我？”雨晴问。

　　“小蕾，她叫我们今晚去玩。你待会给她回个电话吧。”

　　“嗯。”雨晴点了点头，“我先去做饭。”

　　“我帮你。”我说罢，站起身，和雨晴一起离开房间，走到厨房。

　　在我们的分工合作之下（其实我只是负责洗米、洗菜、端碗筷等没有技术含量的工作），饭菜不一会就做好了。雨晴把饭菜端到饭桌上的时候，我随意地和她聊起来。聊着聊着，我不经意地提到了张觅。

　　我想把张觅今天找我的事，还有他跟我说的事，原原本本地告诉雨晴，因为此时此刻的我，对雨晴已是百分之百的信任，没有丝毫的怀疑，换句话说，我已确信张觅今天说的事，全部是谎话，全部是笑话。

　　“对啦，”我的语气很自然，“今天张觅找过我。”

　　“哦？”雨晴望了望我，“张觅？他找你干啥？”

　　“他跟我说在他珠海见过你。”

　　“是呀，”雨晴点了点头，一边把盛着秋刀鱼的碟子拿到饭桌上，一边说，“那天我在街上碰到他，他说……”

　　我说：“张觅说是在酒吧见到你，还说……”

　　我话没说完，忽然“砰”的一声，雨晴手上的碟子掉落在地。

　　我吓了一跳，半秒后反应过来，问道：“你没事吧？”

　　雨晴也微微一惊，脸色稍微变了一下，她定了定神，缓缓地摇了摇头：“没事儿，手滑了一下……”

　　为什么在说到张觅在酒吧见到雨晴的时候，雨晴手上的碟子会掉落？真的只是手滑了一下，还是由于紧张所以手颤抖了一下？

　　靠！我这是干什么？又在怀疑雨晴吗？TNND！

　　我走过去，蹲下来，一边把碟子的碎片捡起来，一边问：“你没被伤着吧？”

　　“没有。”雨晴摇了摇头，接着关切地说，“不要用手捡。我去拿扫帚。”

　　我当时心神有点乱，雨晴话音刚落，我的手就被碟子的碎片扎了一下。我“哎哟”一声，只见左手食指被划了一道口子，鲜血直流出来。

　　雨晴紧张地说：“啊，流血了。怎么这么不小心？不要动，我去拿创可贴。”

　　几秒后，雨晴从房间里把创可贴拿出来。她帮我把伤口贴上的时候，我望着她，觉得她脸上的紧张和关切，可真是十二分的真切。我在心中轻叹了一口气，用认真的语气问道：“阿晴，我有件事想问你。”

　　雨晴帮我把伤口贴好，抬起头，望着我，有点好奇地问：“什么事？”

　　我望着她这张绝美的脸，不知怎的，心中忽然起了一个奇怪的念头：“这么漂亮的女孩子，这么完美的女孩子，怎么可能属于我？幸福怎么会来得这么容易？不可能！一切都是假的！”

　　我眉头轻轻一皱，说道：“我们不是答应过对方，一定要相互信任，相互坦诚么？”

　　雨晴点了点头：“是呀。”

　　我吸了口气：“晴，你……”

　　雨晴眨了眨眼睛：“怎么啦，乐扬？”

　　我犹豫了几秒，终于把心一横，说道：“你是不是有些什么事情隐瞒着我？”

　　霎时间，只见雨晴的脸色变了一下。

　　变得有点阴沉，变得有点苍白。

　　我的心也跟着收缩了一下。

　　雨晴沉默，慢慢地把头低下。

　　我也没有说话。

　　隔了大概半分钟，我才轻声说：“晴？”

　　雨晴轻轻地把头抬起，一双动人美丽的大眼睛水汪汪的，眼边有点湿润。

　　我的心微微一疼。

　　我平静地问道：“是吗？我们说好不会欺骗对方的。”

　　雨晴想了好几秒，才终于下定决心似的，微微地点了点头。

　　望着雨晴的反应，我脑海中想起张觅的话：“我和雨晴发生了关系……我不是人！我连禽兽都不如！”

　　我的心一下子沉到了最底下去。

　　我的眼睛突然也湿润了。

　　我深深地吸了口气，慢慢地说：“晴，我们说好不欺骗对方，不隐瞒对方的。”

　　雨晴低声说：“乐扬，对不起。”

　　我轻轻咬了咬牙，用异常冷静的声音问：“告诉我，是什么事？”

　　雨晴摇了摇头：“我不想说，对不起，我真的不想说。”

　　我眉头一锁，声音有点激动：“为什么？”

　　眼泪终于从雨晴的脸庞滑落。她抽泣着说：“我真的不想说。乐扬，不要逼我。”

　　我大力地喘着气，没有说话。

　　“呜……对不起……乐扬……”

　　“不要说对不起！”我忽然低吼了一声。

　　雨晴吃了一惊，盯着我的脸，不知所措。

　　我不由自主地激动起来，大声说：“为什么每次都是这样？说好要坦诚，要相互信任，但你总有秘密！在她没把假胎记拿下来前，我一直在猜测你有什么事隐瞒着我，我整天胡思乱想，吃也吃不香，睡也睡不好。好了，好不容易你终于告诉我你的脸的秘密了，我以为从此我们可以百分之百地坦诚相待了，我以为我们之间终于没有任何秘密了，但你现在却说，你还有一件事隐瞒着我！你到底还有多少事隐瞒着我？为什么要这样？为什么要有秘密？我好累……我真的好累……”

　　我说到后头，再也压抑不住，眼泪如洪水一般涌出来。

　　雨晴听着我的抱怨，呆若木鸡，眼泪连绵不断。

　　我继续说：“你过去发生过什么事，你身上有什么秘密，我全部都不介意！我只是想知道真相，我只是想你什么都告诉我！为什么要隐瞒我？我真的好怕这种感觉……”

　　我说到这里，激动得全身颤抖，喘着气，颤声说：“每次都是这样！我最爱、最信任的人，都会对我有所隐瞒！当年我是那么的爱晓薇，爱得毫无保留，我没有任何事情隐瞒着她，我也以为她没有任何事情隐瞒着我，我以为爱是那么简单，没想到她却在我没有任何心理准备的情况下，突然对我说：‘对不起，我爱上别人了。’啊！为什么要这样？我一辈子都不会忘记这句话，我一辈子都不会忘记当时的感觉……”

　　我大哭道：“现在，我是那么的爱你，对你信任，对你坦诚，我以为你也一样，但你却……你却跟我说，你有事情隐瞒着我！又是这样！为什么总是这样？我到底做错了什么？！”


第一百八十二章 和好

　　雨晴听到这里，也大哭起来，紧紧地搂住我的脖子，泣道：“乐扬，你不要这样说。对不起……对不起……”

　　我吼道：“不要跟我说对不起！我不要听对不起！我不要再承受这种被背叛、被出卖的感觉！我好怕，我真的好怕。你知道吗？我的心像被撕开了，好痛，真的好痛。”

　　雨晴双手不停地抽搐，她也提高了声音，说：“不要这样。你这样子，我的心也好痛。乐扬，我求你，你不要这样。”

　　我哭喊道：“我能怎样？我能怎样呀？我真的不能相信任何人吗？阿晴，是你自己说的，两个人在一起，一定要坦诚，如果连一个自己可以对他百分之百坦诚的人也没有，那也太可怜了。为什么你说到不能做到？为什么你有这么多秘密？为什么？！”

　　我说到这里，一下子站起身，急促地喘着气。

　　雨晴跪在地上，哭得很厉害，让人看了就觉得痛心。

　　唉，爱情这东西，真折磨人。

　　似乎不把人折磨得死去活来，就枉叫“爱情”。

　　我们就这样子呆着，谁也没动，谁也没说话。过了几分钟，雨晴的哭泣声慢慢地停住了，我的情绪也稍微稳定下来。我轻轻擦去眼旁的眼泪，用沙哑的声音说：“晴。”

　　雨晴没有回答，也没有向我望来。

　　我一字一顿地说：“告诉我，是什么事。”

　　雨晴想了几十秒，才微微地摇了摇头。

　　那一瞬间，我心中出现了绝望的感觉。

　　我情不自禁地“啊”的一声叫了出来，接着头也不回地走回房间，“砰”的一声，大力地把门关上。

　　为什么会这样？

　　一切本来都是那么的完美，为什么一刹那间，会变成这个样子？！

　　为什么？！

　　这是谁的错？！

　　我躺在床上，想起我和雨晴认识以来一起经历的点点滴滴，眼泪又不听使唤地流出来了。

　　一切都不再属于我了吗？

　　美梦终于要醒了吗？

　　一切的美好只能留在记忆里吗？

　　迷迷糊糊中，我睡着了。

　　我做梦了，梦见我和雨晴在吵架，梦见她不辞而别，离我而去。

　　我从梦中惊醒。

　　看了看手表，已经是深夜一点多了。

　　我放心不下雨晴，于是走出房间，想到雨晴的房间看看她怎样。

　　经过厨房的时候，想起和雨晴在这里一起做饭的情景，心中一暖，忽然有一股莫名的冲动。

　　我想把雨晴紧紧地搂在怀里。

　　无论她做过什么事，无论她有什么秘密，我都想把她紧紧地搂在怀里，疼她，爱她。

　　想到这里，我加快了脚步。

　　然而走进雨晴的房间，却见她不在房间里。

　　我叫了声：“雨晴。”却没人回答。

　　洗手间里找不到她，厨房里找不到她，家里的每一个角落都找不到她。

　　雨晴外出了！

　　这么晚了，她在哪里？

　　想到这里，我的心又是焦急，又是担心。

　　我马上拨打她的手机。

　　“您好，您所拨打的电话已关机……”

　　怎么办？

　　我手足无措，背脊直冒冷汗。

　　雨晴在哪里？

　　她会不会有事？

　　我马上拨通了小蕾的手机。

　　电话通了。

　　等待小蕾接听的时候，我心急如焚。

　　“喂！”电话一接通，我就大声叫了出来，打破了寂夜的宁静。

　　小蕾那边很吵：“喂！乐扬吗？”

　　“是呀！雨晴在你那里吗？”

　　“你说什么？”小蕾高声说，“我听不到！我在3313（假日广场里的一家酒吧），你要不要过来？”

　　看来雨晴不在她那里。

　　我直接挂了电话，又拨打纤纤的手机。

　　电话一接通，我急不可待地问：“纤纤，雨晴在不在你那里？”

　　纤纤低声说：“你等会。”

　　我屏住呼吸等待。

　　几十秒后，只听纤纤喝道：“混蛋！你对雨晴做了什么？她怎么一直在哭，又不肯告诉我发生了什么事！”

　　我一听雨晴在纤纤那里，一颗悬在半空的心马上被放了下来。我稍微松了口气，又急道：“雨晴在你那里吧？你们在家吗？我马上过来！”

　　“好！你快过来！雨晴哭成泪人了，我看着就觉得心痛。你这臭小子！我早就说你不是好人，我早就叫雨晴别跟你在一起！”

　　我懒得回答，挂了电话，冲出家门。

　　我是开摩托车出去的，因为我觉得开摩托车会比开M6快。

　　我连一秒的时间也不愿意耽误。我只想马上出现在雨晴面前，把雨晴抱在怀里，跟她说对不起。

　　上次雨晴无意中把晓薇送我的戒指扔掉了，我骂了她，之后越想越后悔，还对自己说，以后不能再伤害雨晴！但现在，该死的我竟然又对雨晴大吼，伤透了她的心。

　　由于心中焦灼而且混乱，所以精神很不集中，拐弯的时候，一不留神，就摔倒了，手臂和膝盖都擦伤了，一阵热辣辣的感觉过后，疼痛无比。但此时的我已无暇去理会自己的伤势了，吃力地爬起来，扶起摩托车，继续前往纤纤的家。

　　当我来到纤纤家的时候，焦头烂额，狼狈已极。

　　我一个劲地按门铃。纤纤一边骂：“我靠！按那么多下干嘛？门铃坏了你赔呀？”一边把门打开。门一开，我立即冲进去，直闯纤纤房间，只见雨晴坐在床上。她见我跑进来，一脸惊讶，惊讶过后，露出了有点委屈的表情。

　　我快步走到她跟前，蹲下来，上气不接下气地说：“雨晴，对不起，我……我不该对你吼，不该对你发脾气，你不要生气。”

　　雨晴扁了扁小嘴：“不，乐扬，是我不好，是我惹你生气，该我说对不起……”

　　我握住了她的手，摇头道：“不是，是我乱发脾气，对不……”

　　雨晴打断了我的话，温柔地说：“乐扬，我们都不要跟对方说对不起，好不好？”

　　我点了点头：“好。”

　　两人对望。我一时动情，脖子一伸，想在雨晴唇上印上一吻。

　　“喂！臭小子！你到底对雨晴做了些什么？”我还没吻到雨晴，纤纤就不识时务地出现在门前。

　　我没有理会她，静静地望着雨晴。

　　雨晴则望了纤纤一眼，温柔一笑。

　　笨蛋也有自知之明。纤纤似乎也知道自己在此场景当中很不协调，向我“哼”了一声，便离开房间，顺手把房门关上。

　　我迅速在雨晴两唇上吻了一下，接着把她轻轻搂在怀里，在她耳边轻声说：“晴，原谅我好不好？”

　　雨晴柔声道：“我没有生气，真的。只是你不高兴，我的心也跟着痛起来。”

　　我一听，胸口一热，只觉得眼前这个女孩，就是我这一辈子要爱的人！我把雨晴紧紧地抱在怀里，稍微激动地说：“晴，我再也不会发脾气，再也不会惹你生气！这一辈子，我都不会再让你难过！”


第一百八十三章 表妹抒悦

　　如此相拥了大概三分钟，我们才轻轻地把对方放开。接下来，我们相互凝视，虽不言语，但心领神会，似乎都明白了对方的心思。

　　忽然，雨晴望着我的手臂，轻呼一声：“啊！乐扬，你的手受伤啦？”

　　我笑了笑：“刚才开摩托车的时候，一不小心，摔倒了。”

　　雨晴痛心地说：“很疼吧？”她顿了顿，声音有点呜咽：“都是我不好，这么晚还往外头跑，害你到处找我。”

　　我笑道：“没事儿，你没事就好了，我这点皮儿伤算什么？”我说到这里，停了下来，换了一种很认真的语气说道：“雨晴，答应我……”

　　“嗯？”雨晴轻声答了一句，抬起头，认真地望着我的眼睛。

　　我稍微吸了口气，慢慢地说：“不要离开我，不要丢下我一个人，好不好？刚才你突然不见了，我真的好担心，真的好害怕。你相信我，只要我们在一起，只要我们两人同心，不管我们之间有什么问题，有什么矛盾，都能够解决的。你遇到什么难过的事，一定要告诉我，让我和你一起分担，你遇到什么困难，也一定要告诉我，让我和你一起解决。任何时候，我们都不能把对方丢下，都不能一个人去面对问题。”

　　雨晴眼睛一红，紧紧地握住我的手，点了点头。

　　我稍微停了几秒，又说：“我知道，你受了很多苦，你成长的道路很艰苦，很崎岖。但那些都已成为过去。从现在起，我要让你幸福，我要把全世界最好的都给你，让你每天都快乐。我愿意把我的快乐，分一半给你，唔，你也把你的悲伤，留一半给我，让我帮你分担，好吗？真的，我是真的这样想的。”

　　雨晴的眼泪又流出来了。她低声抽泣着说：“乐扬，和你在一起，我已经十分幸福、十分快乐了。那天在GIZZ，我不是在墙壁上写了一句话么？你还记得是什么吗？”

　　我点了点头：“乐扬和晴，要永远在一起。”

　　“是的，”雨晴用力地点了点头，“一定会这样的，我们永远都会在一起，谁也不能把我们分开。”

　　雨晴说到这里，我的眼泪也不听使唤地流了出来。

　　我们就这样子，相互轻拥着，呆了十多分钟。直到雨晴说：“不败，我们回家吧，很晚了，不要打扰纤纤休息了。”我才慢慢地站起来。

　　离开纤纤的家前，纤纤凶神恶煞地对我说：“我警告你，下次你再敢欺负雨晴，我就叫……”她说到这里突然停住了。她本来大概想说“我就叫我男朋友用一根手指收拾你”，但话没出口，忽然想到自己跟古龙岁已经分手，所以没说下去。

　　我轻轻一笑：“嗯，不会再有下次。谢谢你。”

　　我的态度这么好，倒令纤纤有点不知所措。

　　我刚把摩托车启动，雨晴就说：“不败，你受伤了，让我驾车吧。”

　　我也没说什么，脱去外衣，让雨晴穿上，接着把车匙交给她。

　　一路上，我坐在雨晴身后，右手轻搂着她的纤纤细腰，脑袋微微地靠在她的左肩上，让她的发尖轻抚着我的脸蛋，让她身体的香味包围我的鼻子。

　　我再也没有问雨晴到底隐瞒了我什么，我也没有再去想张觅所说的话到底是真是假。因为此时此刻，我能强烈的感受到，雨晴对我的心，是真的。这，就已经足够了，其他的都不重要。

　　如果知道真相的代价是一辈子的伤心，我宁愿什么都不知道。

　　人生苦短，当个什么都不知道的傻瓜，或许才是最幸福的。

　　不一会到家，雨晴帮我把伤口处理好后，我再也没有离开她的房间。

　　这一个晚上，我和雨晴相拥而眠，谁也不愿意离开对方。到了中夜，半睡半醒的我把雨晴紧紧搂住，似乎怕她会突然消失了一般。

　　次日清晨，我们同时醒来，我在她的唇上轻轻印上一吻，接着我们相视一笑，似乎都忘却了昨日的不快，似乎昨日我和她的小矛盾，从来没有发生过一样。

　　雨晴上班，我在家写小说。这种生活对一个男人来说，是挺伤自尊的。就像当年李安为了实现电影梦，没有外出工作，每天负责买菜做饭带孩子，并等待在外工作的妻子把生活费带回来。庆幸的是，现在的我虽然和李安一样，没有工作，但我存折里的钱还足够我用一段时间，我暂时还不需要靠雨晴的工资来养活我。

　　我知道我不该让自己的梦想沉没于庸碌的生活中。马尔克在写《百年孤独》的时候，也辞去了工作，靠妻子筹款维持生计。当时他们连交房租的钱，甚至连把书稿寄去出版社的邮费也没有，直到《百年孤独》问世后，才终于苦尽甘来。

　　相比之下，我写作的过程中，除了因见雨晴每天上班心里有点不好受外，根本没有其他障碍。不仅没有障碍，还有雨晴百分之百的支持和鼓励。既然这样，我还有什么不坚持写下去的理由？如果《叙述性诡计》出版后，真的无法引起注意，无法让我实现心中的梦想，到时我再找工作也不迟。

　　中午的时候，一通电话打断了我写作的思路。

　　电话一接通，只听一个女孩子欢声说道：“Hello！猜猜我是谁？”

　　这声音，这语气，根本不用猜，一听就知道是谁。

　　那是我在香港读书的表妹，尹抒悦。

　　“俏表妹，怎么啦？”

　　“呵呵，一猜就对，真聪明。表哥，这么久没见，你有没有挂念我呀？”

　　我苦笑了一下：“你都二十出头了，怎么还问这种白痴问题呀？怎么有空给我打电话？不用上学？”

　　“我放假啦，现在在收拾行李，待会就回中山。”

　　“真的？好呀，来找我呀，我请你吃饭。”

　　“你何止要请我吃饭，我还要住你家呢。”

　　“没问题。你几点到？我去车站接你。”

　　“不用啦，我自己回来，你在家等我吧。”

　　“那好吧。”

　　挂了电话，我给雨晴打了个电话：“晴，我在香港读书的表妹今晚到我们家吃饭，你多买点菜吧。”

　　“嗯，好呀，你表妹喜欢吃什么？”

　　“要不这样吧，等你下班后，我到大信找你，和你一起去买菜。”

　　“嗯，也好。”

　　然而傍晚时分，当我准备出门前往大信找雨晴的时候，乔宇的一通电话，却破坏了我的行程：“乐扬，在哪？”

　　“正准备出门。怎么啦？”

　　“唉，我一时没留意，车子的汽油用光了，驶到假日广场就停下来了。”

　　“我到加油站买一桶油给你送来吧，你等我。”

　　“好，麻烦你了。”

　　接着我给雨晴打了个电话，告诉她我要给乔宇送汽油，让她不要等我了，先买菜回家。雨晴说好。

　　当我把汽油送给乔宇后回到宝弦阁时，雨晴已经回家了，抒悦也已经在家里了，最令我感到不解的是，抒悦竟瞪着雨晴，脸上充满敌意。


第一百八十四章 大小美女

　　发生了什么事？

　　后来我从雨晴口中得知了当时的情况。为了方便各位了解，现在我先叙述一下当时的情况。

　　雨晴接到我的电话后，到大福源随便买了些菜，便回家了。回到宝弦阁，走进电梯，电梯的门正要关上，只听电梯外一个女孩子叫道：“等一等！”

　　雨晴马上让电梯的门停住。接着那女孩子便走进电梯，一边对雨晴说：“谢谢你啦。”一边望了雨晴一眼。这一望之下，女孩子脸上露出极度惊讶的表情。那自然是因为她看到了雨晴那张绝美的脸的缘故。女孩子惊讶以后，秀眉一蹙，稍微低下了头。

　　这女孩子便是我的表妹尹抒悦。她今年二十岁，是中山人，但几年前到香港读书去了，只有放假的时候才会回中山。我跟她从小就玩在一起，两人感情很好，她对我有点依恋，却是有别于爱情的依恋。在她心中，我是一个可以信赖的大哥哥，是一个无论她遇到什么困难都会不遗余力地帮助她的大哥哥。

　　她每次回中山都会找我，有时甚至住在我家。

　　她长得眉目清秀，亭亭玉立，本来就是个小美女，加上她穿着时髦，又懂得打扮，因此走在街上的时候，回头率颇高。然而她虽然挺漂亮的，但跟雨晴站在一起的时候，自然会黯然失色，那是雨晴实在是美丽得太夸张的缘故。

　　偏偏我这小表妹嫉妒心极强，看到比自己长得漂亮的女孩子，不管认识不认识，总会对她充满敌意。因此她在电梯里看到雨晴这个超级大美女后，感到自惭形秽的同时，也对雨晴有那么一点敌意。

　　电梯到了七楼的时候，大小美女一起走出电梯。抒悦瞥了雨晴一眼，雨晴也望了望抒悦，接着拿出钥匙去开门。雨晴正在开门，抒悦就叫起来：“啊？你是谁？干嘛要进这里？你是小偷？！”

　　雨晴一听，自然恍然大悟，微笑道：“你是乐扬的表妹？”

　　抒悦“咦”的一声，稍微放松警惕：“你认识我表哥？”

　　雨晴轻轻一笑：“嗯，我是他……朋友。他跟我说过你今晚会来。他有点事，要晚点才回来。我们先进去吧。”

　　抒悦听到这里，知道雨晴跟我果然是认识的，对她放松了警惕。警惕是放松了，但敌意却没有减弱。因为虽然她知道雨晴跟我是认识的，但这没能改变雨晴是大美女，是比她漂亮N倍的大美女这个事实。

　　两人进屋以后，雨晴说：“你先在大厅坐一会吧，你表哥很快就回来了。唔，我先去准备饭菜。”

　　抒悦秀眉稍微皱了一下。她问道：“你是住在这里的？”

　　雨晴点了点头。

　　抒悦一脸敌意：“你和我表哥是什么关系？”

　　雨晴犹豫了一下，还是决定告诉她：“嗯，我们是男女朋友的关系。”

　　“什么？”抒悦大声说：“你是她女朋友？表哥怎么又交女朋友了？怎么他每次交女朋友都不告诉我？上次他跟那什么薇拍拖，也没告诉我，哼！”

　　我之前说过，抒悦跟我很要好，对我有点依恋，虽然这种依恋不同于爱情，但她占有欲很强，总会对跟我关系密切的女孩稍有敌意，似乎认为跟我关系密切的女孩子，会把我这个宠她疼她的大表哥抢走了似的。雨晴一来比她漂亮得多，二来跟我关系密切，正好都满足了能令她充满敌意的两个条件。

　　雨晴听她提起晓薇，轻轻地吁了口气，接着展颜一笑，平和地说道：“我跟他在一起没多久，唔，或许他还没来得及告诉你吧。”

　　雨晴那真诚的笑容，那美丽的笑容，那如天使一般的笑容，让对她充满敌意的抒悦，难以发作。

　　“对了，”雨晴说道，“我叫何雨晴，雨天的雨，晴天的晴。你叫什么名字？”

　　雨晴如此主动热情，抒悦也不好意思不理会她，说道：“我叫尹抒悦。”但接着，她语气一转，又说：“喂！你跟我表哥同居，他爸爸妈妈知道不知道？”

　　雨晴摇了摇头：“乐扬好像还没跟他爸妈说吧。”

　　“好呀！”抒悦说，“竟然敢瞒着姨母姨丈跟女孩子同居？哼，看我怎样向他们告状！”

　　雨晴苦笑了一下，没有回答。而就在这个时候，我回来了。

　　“咦？”我一进门，就看见抒悦坐在大厅的沙发上，“抒悦，你回来啦？”

　　抒悦一见我，一脸不悦变成一脸喜悦，跑着走到我跟前，大声说：“表哥！哇，你又帅了不少。”

　　“呵呵，我们的小美女也越来越漂亮了。”

　　抒悦听我称赞她漂亮，一脸高兴，但她突然脸色一转，换了一种不友善的语气说道：“喂！表哥！你胆子好大！”

　　我摸不着头脑：“怎么？”

　　“你竟然和女孩子同居？”

　　我恍然大悟，笑道：“你是指这件事呀？哈哈。来，我跟你介绍……”

　　我一边说，一边把抒悦拉到厨房，指了指雨晴说：“她是……”

　　抒悦不以为然地说：“我知道，何雨晴嘛。”

　　“哦？你们已经认识啦？你怎么这样不懂礼貌？人家比你大，快叫声晴姐……”

　　我话音没说，抒悦嚷道：“不叫！她又大不了我多少。”

　　我望了望雨晴，只见她笑了笑。我苦笑道：“小孩子，真不懂事。”

　　“什么不懂事？”抒悦叫嚷，“我还没跟你算账呢！你怎么交女朋友都不告诉我？哼！每次都是这样！”

　　“好啦，又不是什么大事……”

　　我还没说完，抒悦打断了我的话：“什么不是大事？你交女朋友了，整颗心都放在女朋友身上，还怎么有时间理会我？哼，你之前跟那个什么薇拍拖时也是一样，半年也没找我一次，几乎把我忘记了，这还不是大事？！”

　　我皱了皱眉：“好啦，过去的事别提了。你呀，都二十出头了，怎么还像个小孩子似的？”

　　“哼！你欺负我！”抒悦说完，不再理会我，走到露台去了。

　　我和雨晴对望一眼，同时无奈地笑了笑。

　　抒悦虽然生气，还却没有跟自己的肚子过不去，雨晴把饭菜做好后，她还是自觉地走到饭台前。虽然抒悦口上没说，但从她那吃得津津有味的表情来看，她一定觉得雨晴做的饭菜十分美味。

　　吃过饭，抒悦的气似乎消了大半，对我说：“表哥，今晚陪我出去逛逛好不好？”

　　“好呀，我带你到大信逛吧。”我说。

　　“真的？”抒悦见我一口答应，非常高兴，“好！我去换衣服！”

　　我点了点头，对雨晴说：“雨晴，先别收拾碗筷了，等回来再收拾吧。”

　　雨晴还没回答，抒悦忽然大叫：“什么？她也去？不行！我要和你两个人去！”

　　我眉头一皱，稍微严肃地说：“抒悦！不能这样没礼貌！”

　　“我不管！”抒悦小孩子似的嚷道，“我就是不想她跟去！”

　　我有点生气，瞪了她一眼，提高了声音，说：“够了！你现在怎么这样？一点也不讲道理！”

　　抒悦见我骂她，委屈地说：“你、你骂我？你为了她骂我？表哥，你以前可不是这样的……”说到这里，眼睛都红了。


第一百八十五章 三人行

　　我见抒悦一副委屈模样，有点心软了，但她如此不可理喻，我又不想去哄她。这时雨晴来打圆场了。她走到我跟抒悦中间，对我说：“你呀，一个大男人，也不让让你的小表妹。唔，我还有事情要做，就不和你们一起去了。”接着她转过头来，对抒悦笑了笑，说：“抒悦，你喜欢喝糖水吗？我煮些糖水，等你们回来喝，好不好？”

　　抒悦见雨晴如此友善，还怎么好意思发脾气？还怎么好意思跟她过不去？她低下了头，想了想，说：“好，唔，我喜欢喝雪耳糖水。”

　　我笑道：“你还真不客气。”

　　抒悦“哼”了一声，轻轻一笑。尴尬的气氛，霎时间被雨晴一扫而空。

　　我对雨晴说：“阿晴，你还是一起去吧。”

　　“我……”

　　雨晴只说了一个字，抒悦就说：“一起去就一起去啰，我可不介意。”她虽然说不介意，但语气却带点赌气的成分。

　　我说：“好了，别耽搁时间了，你俩快换衣服去吧。”

　　于是我们三人步行来到大信新都汇。游逛的时候，我和雨晴很自然地手拉着手，小美女瞪了雨晴一眼，走上前挽住我的另一条手臂。

　　这样子，如果被熟人看到了，还真百口莫辩呀（如果是被纤纤看到了，她一定想也不想便送我一个狠狠的巴掌）。即使是脚踏N船的Ken，也不敢把两条船同时带出来呀……

　　不知不觉，我们走进了大信里的美莎百货。我正在YY，小美女忽然叫道：“哇！那手袋好漂亮！”接着如离弦之箭一般，朝那手袋奔去。由此可见，手袋比我的吸引力要大得多，以致小美女一见手袋，马上变心，舍我而去。

　　小美女拿着那名牌手袋（叫什么牌子我不知道，我向来对这些没有研究），越看越喜欢，爱不释手，终于对我说：“表哥，我好喜欢这手袋，你送我好不好？”

　　“多少钱？”

　　“很便宜的。”

　　“一百块？”

　　“才五百八……”

　　“什么？”我惊道，“五百八？这么贵？”

　　小美女偷瞄了售货员一眼，低声说：“喂，你那么大声干嘛？被别人笑话啦！”

　　“好啦，我们走吧。”我拉着雨晴的手，准备离开。

　　“表哥，人家真的喜欢嘛。”小美女撒娇道。

　　我在她耳边低声说：“这里的东东又贵又不实用，只有傻B才在这里买。走吧，明天我带你去批发市场，那里的手袋价廉物美……”

　　我还没说完，小美女嚷道：“不要！哼！真小气！你以前也不是这样的！”

　　我苦笑。俏表妹呀，现在你表哥我失业了，连M6也不敢常开了，哪里还能像以前那样挥霍？哪里还能像以前那样，你喜欢什么，我想也不想便买给你？

　　这手袋最终没买成。小美女依依不舍地离开那店子后，一直扁着嘴，不跟我说话，甚至望也不望我一眼。我请她去喝糖水，她糖水是喝了，但气却没消。

　　到家的时候，已经十点多了。我对小美女说：“今晚你睡我的房间吧。”

　　小美女虽然脾气不好，刁蛮任性，但也有一个优点，就是不记仇，半小时前还生气得不得了，半小时后就能当什么事也没发生过。这时她已忘记了我不肯送她手袋的事，说道：“我睡你房间，那你睡哪里？”

　　“我睡大厅。”

　　“不！”小美女说，“我要和你一起睡。以前我们也是一起睡的。”

　　晕倒，那是十多年前的事呀。你这样说，说不好雨晴会误会呢。

　　“你长大啦，还怎么可以和表哥一起睡？乖呀，早点睡吧，明天带你去玩。”

　　把小美女送进房间后，我躺在沙发上，刚合上眼睛，就听一人说道：“不败……”那自然是大美女。

　　“嗯？”我睁开眼睛，捉住大美女的手，稍微一使劲，让她在我身边坐下来。

　　“这里冷得很，”大美女嫣然一笑，“来吧。”

　　她说着，站起来，把我拉到了她的房间。

　　漫漫长夜……

　　次日，大美女上班后，我跟小美女说带她去玩，她却说，她已经约了朋友。她性格开朗，热情大方，因此不管是在中山还是在香港，都有不少朋友。她在中山的朋友，主要是她到香港读书前的同学，还有一些是在QQ和MSN上认识的网友。

　　大小美女都不在家，我倒乐得清静，专心致志写小说。傍晚，大小美女先后回来。吃饭的时候，小美女看到大美女做了她最喜欢吃的清蒸肉饼和清蒸鱼头，不禁欢呼：“哇，晴……姐，唔，你怎么知道我喜欢吃这个？”

　　白痴，当然是我说的。

　　大美女一笑：“你试一下味道怎样。”

　　小美女试了，赞不绝口：“表哥每天都吃你做的饭菜，真幸福呀。”

　　小美女这时对大美女的敌意，已减弱了许多。那自然是雨晴善解人意、温柔平和的缘故。

　　“今天到哪里玩去啦？”我问。

　　“今天见了一个初中同学，她还带上了她的表哥。哇，她的表哥实在是太帅啦，又有风度，真是人见人爱。”小美女一副花痴模样。

　　“有没这么夸张呀？”我不以为然。

　　“一点也不夸张。不仅长得帅，而且温柔细心，还风趣幽默……唉，见了人家的表哥后，我都不敢把你带出去了。”小美女望了望我，故作叹息，摇了摇头。

　　“臭丫头，这样子来长他人表哥志气，灭自己表哥威风？真是吃里爬外！”

　　小美女做了个鬼脸。大美女也忍不住莞尔。

　　“对啦，”小美女又说，“我同学那帅气表哥说这个星期天要到孙文公园参加一个定向活动，问我要不要去，我已经答应了，唔，你们要不要一起去？”

　　“定向活动？”我说，“就是类似于寻宝的活动？”

　　“对啦！表哥，你和晴姐也一起来玩嘛，顺便让你见识一下人家表哥长得多么帅。”

　　我轻轻“哼”了一声：“到时再说吧。”

　　吃过饭，雨晴把小美女拉到房间。咦？她们要说什么秘密？我有点好奇，在雨晴房间门前探头一看。

　　只见雨晴拿出一个袋子，一边递给小美女，一边说：“抒悦，初次见面，我也没什么礼物送给你，唔，这个就当是见面礼物吧。”

　　小美女把袋子打开，只见里面所装的，正是她昨晚在美莎百货看中的那个五百多块的名牌手袋！


第一百八十六章 定向活动

　　“哇！”小美女一呆之下，欢呼起来，“谢谢你呀，晴姐姐！”

　　这一声“晴姐姐”脱口而出，叫得真诚之极。

　　雨晴一笑：“你喜欢就好。”

　　“喜欢，非常喜欢。”小美女手舞足蹈。

　　我忍不住走进房间，说道：“晴啊，你这样会把这丫头宠坏的。六百块的手袋呀，一点也不值。”

　　小美女向我做了个鬼脸：“什么不值？这是名牌。你懂什么？”

　　雨晴抿嘴一笑：“千金难买心头好，难得抒悦喜欢嘛。”

　　小美女一个劲地点头：“对！对极了！”

　　我说：“她的心头好多着呢，如果把她喜欢的都买回来，恐怕我们要破产呢。”

　　小美女瞪了我一眼：“你什么都不懂，不要在这里说话。出去出去，别打扰我和晴姐姐聊天。”她一边说，一边把我推出房间，顺手关上了房门。

　　唉，女孩子真容易收买。昨天小美女还为了我对雨晴充满敌意，今天因为一个手袋，就和雨晴结成一线，把我赶出房间。

　　但我接着又想，虽然小美女刁蛮任性，蛮不讲理，不过雨晴用了不到一天的时间，就把她“降服”了，比要七擒七纵才能收服孟获的孔明厉害多了。以雨晴温柔体贴、彬彬有礼、处处为别人着想的性格，一定能和我的父母相处得十分和谐、融洽，我的家人，一定非常喜欢雨晴。想到这里，我心中一阵暖意，无比快乐。

　　接下来的几天，抒悦和雨晴的关系越来越好，一见面就有说有笑，说个不停，如亲姐妹一般，倒把我当成了外人。抒悦后来不再叫雨晴“晴姐”了，而是“亲表嫂”“好表嫂”叫个不停。雨晴每次听她如此称呼，总有点不好意思，而我听在耳里，心里倒是甜滋滋的。

　　几天下来，白天雨晴上班，抒悦和朋友们到处玩去，我则在家写小说，晚上三人总一起吃饭，饭后或到附近散步，或在家里聊天看电视斗地主。

　　这时我的《叙述性诡计》已写了三万多字了。本来我写小说的速度极快，最疯狂的那次，从早上七点开始敲打键盘，除了吃饭洗澡上厕所，一整天没离开电脑，晚上十一点才停下来，一天下来，写了接近三万字（如此疯狂所带来的负面影响是，接下来的十天，我一打开WORD文档，脑袋就一阵昏厥）。但这部《叙述性诡计》，我不敢写得太快，而是一句话一个字慢慢写，认真琢磨，谨慎下笔，往往写好一段后，还要修改几遍，直到自己满意为止。

　　一转眼就到二月了，马上就到农历新年了。

　　星期六晚上，吃过晚饭，雨晴收拾碗筷，抒悦去帮忙。她们一边洗碗一边聊天。

　　抒悦说：“表嫂，明天你是和我一起去参加那定向活动吧？”

　　“嗯，好呀，我明天休息，也没事做。不过不知道你表哥有空不。我待会问问他吧。”

　　抒悦呵呵一笑：“放心，只要你去，他一定也跟着去。”

　　“为什么？”雨晴奇道。

　　“你长这么漂亮，他怎么放心让我带你去和我的朋友一起玩？他就不怕我的朋友对你展开追求，把你抢了过去？”抒悦一脸坏坏的表情，“所以嘛，只要你去，他也一定会跟去监视我的朋友，特别是要监视我同学的那个超级帅气的表哥。”

　　我没好气地说：“丫头，说人坏话就别那么大声嘛。”

　　“呵呵，我是故意说给你听的。”抒悦有雨晴帮她，完全不怕得罪我。

　　次日上午，我驾着M6，和雨晴、抒悦一起来到孙文公园。抒悦的一些朋友比我们早到。刚和众人会合，抒悦还没向我和雨晴介绍她的朋友，我已经知道哪一个是她所指的她同学的那个帅气的表哥了。

　　人群之中，一个男子特别惹人注目。他二十五六岁左右，比我大一两岁，一米八左右的身高，比我高那么一点（只是一点点！）。当然，让我一眼认出他的，不是他的年龄和身高，而是他的容貌：脸如冠玉，神清目秀，一双眼睛如星如电，乍看下去，既儒雅英俊，又英姿飒爽。

　　还记得初见姜魏池的时候，我只觉得他长得蛮好看的，除此以外，没什么特别感觉。而此时见了这男子，我的心中却有一股莫名的自卑之感，就像抒悦见到雨晴时感到自惭形秽一样。

　　抒悦见我望着男子愣愣出神，呵呵一笑，在我耳边说：“怎样？比你帅多了吧？”

　　我瞪了她一眼，没有说话。

　　“抒悦，”男子笑了笑，望了望我和雨晴，对抒悦说，“他们就是你表哥和你表哥的朋友？”他的声音不高也不沉，十分好听，说起话来，气度闲雅。

　　晕倒。我怎么老在称赞他？我怎么可以这样长别人志气，灭自己威风？

　　我笑了笑，纠正他的那句“你表哥的朋友”：“你好，我是抒悦的表哥，我叫乐扬，她是我女朋友，叫雨晴。”

　　人家表哥，听清楚了吗？她是我女朋友。

　　男子温和一笑：“嗯，我叫郑梓沣，多多指教。”接着他望了雨晴一眼，说道：“雨晴，这名字挺特别的。”

　　雨晴嫣然一笑，稍微点了点头：“谢谢。”

　　不知怎的，那一刻，我的心里有点不滋味。抒悦在我耳边低声说：“有危机哦。”我低声骂了句：“去你的，臭丫头。”

　　不一会人到齐了，定向活动即将开始。组织者先给每位参加者派发一张孙文公园的地图和一个指北针。那地图上标注了十个点标，每个点标上都有如“土坎之间”“竹林之中”“空旷地”“丛林植被分界”之类的提示。组织者说，根据地图，在公园里找到相对应的点标后，会见到标记和印章，那时要把标记上的字母写下来，并把印章印在地图上，以证明自己到过该点。

　　终于定向活动开始。每两人为一组，分批出发。我和雨晴自然是同一组，而抒悦则和郑梓沣——那个让我感到有点自卑的帅哥同组。

　　雨晴的方向感极强，我们根据地图，齐心协力，不一会已找到前三个点标。第四个点标的提示是“土坎之间”，但相对应的位置附近，却有好几个土坎。我指了指其中一个土坎说：“像是这个。唔，山坡有点陡，你在上面等我，我下去看看。”

　　雨晴紧紧地拉住我的手，温柔一笑，轻声说：“我和你一起下去。”

　　我笑了笑，不再多说什么，和雨晴十指紧扣，走到土坎之中。但在那土坎里找了好一会，却找不到第四个点标的标记和印章。看来不是这个土坎。我们正准备离开，我忽然看见其他组的参加者在土坎之上注视着我们，想瞧瞧我们是否找到标记，如果我们找到了，他们就马上下来，坐收渔人之利。

　　我想，这是一个体力加智慧的游戏，要赢，不仅自己动作要快，还要阻挠对手的行动。于是我在雨晴耳边说了几句话。雨晴点头说好。

　　接着，雨晴忽然指着前方，稍微提高了声音，说：“乐扬！我看到了！标记在那里！”

　　土坎之上的众人马上把注意力集中在我和雨晴身上。

　　我伸出食指，对雨晴“嘘”了一声，接着抬起头对众人说：“我们看错了，这里什么也没有！你们不用下来找了。”

　　我们的配合天衣无缝。我话音刚落，所有人都毫不迟疑地跳下土坎之中。

　　我和雨晴相视一笑，手拉着手，悄然离开土坎。


第一百八十七章 扑克魔术

　　我们很快就在另一个土坎之中找到第四个点标的标记和印章。由于其他参加者在那什么也没有的土坎中耽搁了时间，因此接下来我和雨晴一直领先，在寻找其他点标的过程中，没有见到其他对手。而每找到一个点标，我就把那个点标的标记放得比原来更隐蔽一些，让对手难以寻找。

　　我俩一路携手而行，逐一完成任务。我忽然觉得，在人生的道路上，我们也会像现在这样子，手拉着手，不离不弃，一同去解决、面对人生中的各种问题，一起去把这一辈子走完。

　　有些点标所在的地方实在是太危险的（如土崖之下、大榕树之上等等），我就让雨晴在一边等我，我独自完成。

　　完成十个点标后，我洋洋得意，和雨晴漫步走向终点，本以为我们是最快的一组，怎知还没到终点，却见终点处除组织者外还有两人，竟是郑梓沣和尹抒悦。

　　晕倒。他们怎么这么快？

　　“喂！表哥！”抒悦老远就向我挥手，“怎么这么慢呀？”

　　我轻轻“哼”了一声，走到他们跟前，说：“你们把十个点标都完成了？”

　　抒悦一副不可一世的模样：“当然啦！哈哈哈！”

　　我奇道：“怎么我们一路走来，没见到你们？”

　　郑梓沣淡淡一笑：“我们是先找第十个点标的，然后往回走，到达第一个点标后，直接到终点来。唔，我想这样能避开其他人，行动起来会方便一些。”

　　我“哦”的一声，还没说话，抒悦就对着我大声说：“你看人家，多么聪明！”

　　我瞪了她一眼，但在雨晴和郑梓沣这个外人面前，却没有发作。

　　定向活动以后，我们还参加了三个团队游戏，分别是大塞车、汽球工厂和诺亚方舟。在玩诺亚方舟的时候，郑梓沣无意中碰到雨晴的手好几次（真的是无意？哼！），我看在眼里，心中有点不爽。

　　团队游戏结束时，刚好是下午三点。众人解散。走着走着，便只剩下雨晴、抒悦、郑梓沣和我四人。走出孙文公园，郑梓沣说：“要不咱们一起去吃点东西吧。”

　　抒悦拍手赞同：“好呀，我快饿坏了。”

　　我想了想，说：“到威尼斯去吧，就在这附近。”

　　“嗯，”郑梓沣很有风度地向雨晴问道，“雨晴，你觉得呢？”

　　雨晴笑了笑：“嗯，你们拿主意吧。”

　　郑梓沣也笑了笑：“那就到威尼斯吧。”

　　我皱了皱眉，望着这郑梓沣，心里总觉得有点不爽，却又说不上为什么不爽，我总觉得看他不顺眼，但又说不上为什么会不顺眼。

　　“对了，要我载你们去吗？”郑梓沣说。

　　幸好今天开出来的是M6而不是摩托车。

　　“不用啦，”我说，“我们有车。我们在威尼斯门口会合吧。”

　　“好的。”

　　郑梓沣正要去取车，抒悦叫住了他：“梓沣哥，我跟你的车。”

　　郑梓沣一笑：“嗯，好呀。”

　　哼，真是女大不中留。幸好你只是我表妹，而不是我女朋友。

　　如果雨晴像你这样子，我不被气死才怪。

　　当然，雨晴是不会这样子的。

　　他们走后，我嘟哝了一句：“臭丫头，看上了帅哥，就连表哥表嫂也不管了。”

　　雨晴听到“表嫂”一词，脸一红，扁了扁小嘴：“怎么你也学着她满口胡言乱语？”接着她轻轻一笑，又说：“那郑梓沣人挺好的，抒悦跟他投机也不奇怪。”

　　雨晴说者无意，我听着却有点刺耳。

　　真是无巧不成书。郑梓沣所开的车竟然也是M6，一台黑色的M6。

　　到了威尼斯西餐厅，我们找了个小房间坐下。抒悦一直在和郑梓沣聊天，把我和雨晴当成透明。而郑梓沣虽然在跟抒悦聊天，偶尔却望上雨晴一眼，脸带微笑。哼！望什么望！小白脸！

　　我的嫉妒之火正在燃烧，抒悦忽然对我说：“对啦，表哥，梓沣哥会玩魔术呢。”

　　“哦？”我笑了笑，对郑梓沣说：“现在表演一下吧。”

　　哼，我是写推理小说的，观察力极强，一定能当场揭穿你的魔术，让你丢脸。

　　想到得意之处，我几乎笑了出来。

　　“好呀。”郑梓沣说着，在口袋里拿出一副扑克牌，把牌取出、披开。

　　“这是一副普通的扑克牌。”郑梓沣说，“唔，你们可以检查一下。”

　　我随便翻了一下，的确不像是特制的表演魔术用的道具牌。

　　“现在我随便抽出四张同样的牌，唔，就选A吧。”郑梓沣一边说，一边把四张A拿了出来，放在台上。

　　“接着，我再抽出另外四张同样的牌……”

　　他话没说完，我打断道：“是不是挑什么牌都可以？”

　　郑梓沣望了我一眼：“你想挑什么牌？”

　　“四张5吧。”我随口说。

　　“好。”郑梓沣又把四张5挑了出来。

　　“OK！”郑梓沣接着说，“现在这里一共有两沓牌，一沓是四张A，一沓是四张5。”

　　他说到这里，很随意地把头一转，望向雨晴，淡笑了一下，说：“你可以随便挑选一沓牌。”

　　从他望着雨晴的眼神可以看出，他好像只想把这个魔术表演给雨晴看。哼，可恶！

　　“我选A吧。”雨晴说。

　　“好的，” 郑梓沣说，“现在四张A是你的，四张5是我的，唔，你像我这样，把你的四张牌拿起来。”郑梓沣一边说，一边把四张5拿了起来，并让牌面朝下，牌底朝上。

　　雨晴学着他的样子，把四张A拿起来了。

　　“好，做得很好。唔，由于牌是我给你的，所以你或许会认为我会把牌的顺序记下。这样吧，你现在像我这样，把你手中的四张A打乱。”郑梓沣说着，把他手中的四张5切了几下。

　　雨晴像他那样，把手上的四张A切了几下。

　　“如果你认为你这样切牌，我还是能把牌的顺序记下，那么你可以把牌放到你身后再切几下，这样我就看不到了。”郑梓沣说。

　　雨晴把牌放到身后切了几下。如此一来，郑梓沣是绝对不可能知道那四张A的顺序了。

　　“好了，牌切好了，现在顺序都被我们打乱了，我是不可能知道你手上的四张A的顺序，你也不可能知道我手上的四张5的顺序，对吧？”郑梓沣笑着说。

　　雨晴点了点头：“是的。”

　　“现在你像我这样子，把四张牌拿起来，牌的背面对着我，然后把四张牌披开。”

　　雨晴照做了。

　　“好了，你现在看到四张A，而这四张A的顺序只有你和乐扬知道，我是不可能知道的，而我手上的四张5的顺序，你也不可能知道，对吧？”

　　当时我坐在雨晴旁边，而郑梓沣坐在雨晴对面，雨晴身后是不能反射的墙壁，郑梓沣的确不可能看到雨晴手上的四张A的顺序。

　　他的葫芦到底卖什么药？我可要好好地瞧一瞧。


第一百八十八章 郑梓沣和雨晴心有灵犀？

　　“是的。”雨晴答道。

　　“OK！现在我随便挑一张牌，你也随便挑一张牌，然后我们一起默念这张牌的花色五遍，好吗？”

　　郑梓沣说完，我心中有意无意地想：“选红桃A吧。”

　　“好了吗？”郑梓沣问道。

　　“好了。”雨晴说。

　　“好的。你做得很好。现在你像我这样，把自己看中的牌抽出来，牌的背面朝上，放在自己面前。”

　　雨晴点了点头，接着竟把红桃A抽了出来。

　　嘿！雨晴选的牌跟我想的牌一样，我和她可真是心有灵犀。

　　与此同时，郑梓沣也抽出了一张牌，放在台上。他所抽的是什么花色的5，我和雨晴当然不知道。

　　“好。现在我和你都把自己看中的牌拿出来了，我看中的牌是什么，你是不知道的，而你看中的牌是什么，只要你和乐扬不告诉我，我也是不可能知道的，对吧？”

　　“是的。”雨晴也有点好奇了，点着头说。

　　“现在你像我这样子，把剩下的三张牌收起来，用右手把它们拿起，然后轻轻地放到左掌之中。对，就是这样，你做得很好。好，接下来，你再像我这样，把你看中的牌拿起来，放回那三张牌当中。”

　　雨晴跟着郑梓沣的动作，把红桃A拿了起来，放回到其他三张A中。

　　“好了，”郑梓沣嘴角一扬，微微一笑，“现在你可以切牌，把你手上的牌的顺序打乱，让我无法知道你手上的牌的顺序和你刚才挑中的是什么牌。唔，你可以跟刚才一样，把牌放到你的背后切几下。”

　　雨晴依言，把四张A放到身后切了几下。如此一来，四张A的顺序全被打乱了，而郑梓沣也不可能知道四张A的顺序。除了我和雨晴，其他人都不可能知道雨晴刚才挑出来的是红桃A！

　　“好了吗？”郑梓沣问道。

　　“好了。”雨晴说。

　　“嗯，现在你把你手上的牌给我，我也把我手上的牌给你。”

　　“好的。”雨晴说着，把手上的四张A交给了郑梓沣，而郑梓沣也把他手上的四张5交给了雨晴。

　　郑梓沣拿过牌以后，稍微吸了口气，嘴角一动，笑了一下，慢慢地说：“我们刚才干了什么？先把四张牌的顺序打乱，接着随便挑出一张牌，拿出来，再放回去，然后再把四张牌的顺序打乱，最后把牌交给对方。也就是说，你所挑的是什么牌，我是不可能知道的。而我所挑的是什么牌，你也是不可能知道的，对吧？”

　　的确是这样！他绝对不可能知道雨晴挑的是红桃A。

　　雨晴点了点头。

　　“可是呀，虽然理论上来说，我们不可能知道对方挑的是什么牌，”郑梓沣话锋一转，又说，“但如果我们心有灵犀，或许就能感觉到对方所挑的是什么牌。”

　　我皱了皱眉。

　　心有灵犀？这个词怎么可以用在你和雨晴身上？

　　“哦？”雨晴的神情有点好奇。

　　“好。现在我们一起把牌披开，接着凭直觉把自己认为刚才对方所拿的那张牌拿出来，然后放在台上，牌的背面要向上哦。”

　　雨晴把牌披开后，想了想，把梅花5拿了出来，牌面向下，放在台上。与此同时，郑梓沣也从四张A中挑出一张，放在台上，同样是牌面向下。

　　“好了，”郑梓沣笑道，“现在我们来测试一下，我们是否真的心有灵犀吧。我先说我的吧，我刚才挑出来的是梅花5。”

　　“啊？”我轻呼一声。

　　雨晴也露出了惊讶的表情。

　　郑梓沣一副“一切早在我意料之中”的表情，问道：“你猜对了吗？”

　　雨晴点了点头，把自己面前的牌翻开，那自然便是她刚才凭直觉抽出来的梅花5。

　　“哦？看来你真的能感觉到我的内心哦。那么我又是否能感觉到你的内心呢？”郑梓沣淡淡地说，“你刚才挑出来的是什么牌？”

　　“是红桃A。”雨晴说。

　　郑梓沣淡然一笑，说：“你把我面前的牌翻开看看。”

　　不等雨晴伸手，我已急不可待地把郑梓沣面前的牌翻开，竟然……

　　真的是红桃A！

　　怎么可能？！

　　他怎么会知道？！

　　“哇！梓沣哥，你好厉害呀！”刚才郑梓沣在表演魔术的时候，抒悦一直在全神贯注地观看，没有做声，这时才大声叫了出来。

　　而雨晴的一张绝美的俏脸上，也写满了惊讶。

　　雨晴直觉所挑的牌，为什么刚好就是他挑的梅花5？

　　对了，其实他挑的牌不一定是梅花5，只是他通过某种方法得知雨晴把梅花5抽出来了，所以才说自己刚才挑的是梅花5。

　　这其中过程，再认真想一下，应该可以想明白。

　　但问题是，他怎么可能知道雨晴所挑的是红桃A？

　　牌的顺序都被打乱了，他是绝对不可能知道那四张A的顺序，也绝对不可能知道雨晴挑的是什么牌呀。到底是为什么？！

　　唉，亏我刚才还说自己是写推理小说的，观察力和分析力极强，怎么就连一点破绽也看不出来？

　　“梓沣哥，为什么会这样？教我好不好？”抒悦扯住郑梓沣的衣服撒娇道。

　　郑梓沣淡笑着说：“只要你和对方心有灵犀，就能感觉到对方挑是什么牌。”

　　哼！这样的理由，只有白痴才会相信。

　　没想到，一秒后，果然就有一个白痴出现了。只听白痴抒悦说道：“真的？要怎样感觉？你教我好不好？是不是你随便挑一张牌，我的心也能感觉到？”

　　郑梓沣只是笑笑，没有回答。接下来，我们四人聊其他话题去了。然而没能把他刚才的魔术的原理弄清楚，我的心就一直耿耿于怀。

　　“对啦，雨晴，”郑梓沣忽然说，“有件事我想跟你商量一下。”

　　“嗯？”雨晴的一双大眼睛眨了一下，“是什么事呢？”

　　“是这样的，”郑梓沣说着，抽出两张名片，分别递给我和雨晴，“这是我的名片。”

　　我接过一看，只见名片上写着“中山市×××娱乐策划有限公司 郑梓沣 策划总监”。

　　中山市×××娱乐策划有限公司，是我以前所工作的OC娱乐公司的敌对公司。

　　而策划总监，那不也是我的职位……唔，不也是我以前的职位吗？

　　还有他的那台黑色M6……

　　看来这郑梓沣还真处处跟我作对呀！

　　我还在想，只听郑梓沣说道：“我所在的公司，是一家娱乐公司，唔，我想邀请你成为我们公司的签约模特、演员。”


第一百八十九章 过去的阴影

　　每一个女孩子，特别是漂亮的女孩子，心里或多或少都有过明星梦吧？当歌星，当影星，无比耀眼，万众瞩目，每天有无数相机摄影机对着你，有无数记者围绕着你，有无数粉丝跟随着你，把你当女神一般敬仰崇拜，那是多么美妙的感觉，那是多么令人向往的生活。每一个女孩子，在有人对她说“我想把你包装成歌星、影星”的时候，心里或多或少都会有心动的感觉吧。

　　一夜成名，大红大紫，这对女孩子来说，充满诱惑力。

　　要不怎么会有这么多女孩子去参加娱乐公司的培训班？又怎么会有这么多女孩子去参加超级女声？难道真的只是为了心中的音乐梦想？

　　但雨晴，在听郑梓沣说完后，却连丝毫的犹豫也没有，脱口说道：“对不起，我想我不适合。”

　　郑梓沣“哦”的一声，笑了笑，说：“怎么会呢？你长得很漂亮，而且充满气质，基本上不需要包装，已经像是一个明星了。”

　　雨晴微笑了一下，说：“嗯，我没兴趣在这方面发展，抱歉了。”

　　郑梓沣脸上露出惋惜的表情。他轻轻吁了口气，说：“没关系。”接着他轻轻一笑，凝神望着雨晴，又说：“你真的是一个很特别的女孩子。”

　　够了！当着我面这样望我女朋友，这样跟我女朋友说话，把我当成玻璃吗？

　　我瞪了他一眼，但他全神望着雨晴，没有看到。

　　“对啦，”郑梓沣又说，“今晚我约了朋友到长江烧烤，你们有兴趣一起来吗？”

　　抒悦欢呼道：“好呀！我好久没BBQ了。”

　　我轻轻“哼”了一声，没有说话。

　　我的心情极度不爽。

　　雨晴似乎看出了我的心思，嫣然一笑，说：“对不起，我有点累，不去了。”接着她望了望我，接着说：“我们先回家？”

　　我点了点头：“好的。”心中对雨晴充满感激：“阿晴永远那么善解人意。”

　　“嗯，”郑梓沣好像有点扫兴，但扫兴的神色一扫而过，他的表情又恢复如常，他笑了笑，说，“没关系，下次有机会再一起出来玩吧。”

　　“好的，”雨晴说，“你们玩高兴一点吧。抒悦就拜托你照顾一下了。”

　　“表嫂，我又不是小孩子，我会照顾自己啦。”小美女嚷道。

　　小美女啊小美女，你的这句“表嫂”叫得太及时了。我望了雨晴一眼，只见她稍微低下了头，脸有点红。我又偷瞄了郑梓沣一眼，果然见他脸色微微一沉。

　　但他城府极深，内心不愉快，表面却没有表现出来，脸色一沉之后，很快又恢复了。他微笑道：“放心啦，烧烤以后，我会把她送回家，保证完璧归赵，一根头发也不会少，哈哈。”

　　离开威尼斯，告别郑梓沣和小美女，我和雨晴便返回家中。

　　车上我问她：“雨晴，你真的不感兴趣？”

　　“唔？”

　　“我指郑梓沣叫你当演员和模特的事。”

　　“嗯，我不喜欢生活得这么复杂，我喜欢简单的生活，我喜欢平平淡淡过日子。”

　　雨晴说到这里，轻轻握了握我的手，甜蜜一笑，轻声说：“就像现在这样子。如果一辈子能这样生活，我已经心满意足了。”

　　我心中一动，只觉得自己实在是世界上最幸福的人。

　　本来我把自己的生命看得比什么都重要。但这时我却忽然想，如果能一直和雨晴在一起，哪怕折寿十年，我也愿意。

　　我以前在OC娱乐公司当策划的时候，也培养了不少模特、歌手和演员。我看过不少MM在培训的时候还十分单纯，想法非常简单，成名以后却完全变了样，变得不可一世，变得不择手段，为了越攀越高，衣服越穿越少，甚至为求达到目的，在大老板面前一丝不挂。看着一个个MM越陷越深，自己把自己毁灭，我的心中无限感慨。

　　有一些MM在参加培训前，跟男朋友关系极好，但大红大紫以后，成为了大家关注的对象以后，能选择的男人多了，就翻脸不认人，认为自己的男朋友配不上自己，或把男朋友给甩了，或变心了，投向有钱有势的男人的怀抱。看着一段段纯洁美好的爱情如此毁于一旦，有始无终，我的心中也总是十分惋惜遗憾。

　　晓薇以前也蛮简单的，但在我让她当了OC杂志的封面模特后，让她因此而小有名气后，我感觉她也好像变了，变得有点骄傲，有点高高在上，有点看不起人。

　　而Ken，第一次知道晓薇这个人，就是在OC杂志的封面上。他就是在OC杂志上看上了晓薇，所以才联系她，说想跟她拍一辑照片……

　　其实一切都是我自己一手造成的？

　　我有阴影，所以刚才在听郑梓沣叫雨晴当模特的时候，我还真有点害怕。

　　我害怕雨晴会答应，我害怕雨晴当了明星以后，会变。

　　就像晓薇那样，就像我所见过的无数MM那样，在不知不觉间改变……

　　没想到，原来一切的担心都是多余的，雨晴根本对此完全不感兴趣。

　　“对了，”我转移话题，“郑梓沣刚才表演的那个扑克魔术，还真有点意思呀。”

　　雨晴轻轻一笑：“其实原理很简单。”

　　我吃了一惊：“你知道那魔术的原理？”

　　“他刚表演完的时候我也觉得很惊讶，后来想了想，就明白其中的原理了。”雨晴淡淡地说。

　　“是什么原理？”我急不可待地问。

　　雨晴微微一笑：“你再想一下。你是写推理小说的，一定能想到其中的奥妙，就像你小说中的侦探一定能破解凶手的‘不可能犯罪’诡计一样。”

　　“好，”我点了点头，“我再认真想一想。”但一秒后，我又说：“能不能给个提示？”

　　“提示就是：他不断给我暗示，要我一直跟着他的步骤去做，如果我没跟着他的步骤去做，其中一个步骤做错了，他的魔术或许就会失败。”

　　我们正聊着，已经回到家了。刚走出电梯，竟见有一个三十五六岁的男人站在我家门前，手上拿着一大串钥匙，似乎在尝试把我家的大门打开。

　　这个人是谁？！

　　一霎间，我的脑海中冒出了两个字——

　　小偷！

　　正在这时，那男人忽然望向我们，目露凶光。

　　果然是小偷？！

　　我正想把他喝住，雨晴忽然拉住我的手，并且稍微一使劲，捏了我一下。我一呆，还没反应过来，已听雨晴向那男人问道：“你好，请问东方先生在家吗？”

　　那男人也愣了一下，狰狞的面目逐渐恢复正常，有点结巴地说：“他、他外出了。”

　　“哦？”雨晴点了点头，“谢谢。那我给他打个电话。”

　　雨晴说着，把我拉到楼梯口，拿出手机，假装拨电话。

　　而那个男人，则趁机从电梯离开了。


第一百九十章 梓沣的邀请

　　电梯门关上的一刹那，我的脑袋灵光一闪，使我突然明白了雨晴这样做的理由。

　　那男人既然要盗窃，自然是有备而来的，他的身上，一定带着利器。如果刚才我向他喝问，点明他的小偷身份，他恼羞成怒，或许就会用利器伤害我们，甚至杀人灭口。如果因此被伤，甚至因此挂掉，可真是大大的不值得呀。

　　钱财乃身外之物，安然无恙才是最重要的。包括我的不少人都明白这个道理，都知道如果遇上强盗，宁愿身上的财物被掏空，也不能动手，都知道如果半夜醒来看到小偷在旁边，要当什么也看不到，继续睡觉（哪怕睡不着，也要装睡）。但真的遇上这种情况，却总会情不自禁地去反抗，总会带着侥幸心理去挽回损失。

　　就像我，刚才就差点跟那小偷动起手来，尽管那小偷还没开始盗窃我家的财物。

　　幸好关键时刻，雨晴随机应变，假装来找人，让那小偷认为我们还没知道他的身份。

　　也正因为这样，他才没有伤害我们，匆匆离去。

　　如果我一句“小偷”喊出口，后果可真不堪设想。

　　现在冷静下来回想刚才的情形，可真是心有余悸，惊得出了一身冷汗。

　　我望了雨晴一眼，急促地喘了口气。雨晴见我想明白了，点了点头。

　　我们在楼梯口站了三分钟，确认那小偷真的离开了，才给保安亭的保安打了个电话，告知他刚才遇到小偷的事。接着我们按下邻居张家的门铃。张太太带着柏希柏言到公园玩去了，只有张先生在家。我跟他说附近有小偷，叫他把门窗锁好，出入要小心。他一个劲地点头感谢。

　　后来听保安说，那小偷逃跑了。其实这样更好。如果小偷在宝弦阁里被逮住，他一定知道是我和雨晴通风报信，那么他从派出所出来后，或许就会来寻仇。

　　当晚抒悦回家后，一直跟雨晴说烧烤时发生的一些趣事，有时说起郑梓沣，她就赞不绝口，说他样子长得帅，性格又好，在外国读过书，有文化，素质高，在大公司当总监，有本事，收入好……

　　哼！有什么了不起？我以前也在大公司当总监。一个无数年轻人都梦寐以求的职位，一份无数年轻人都希望拥有的薪金，我却一点也不稀罕。

　　我有我的理想，我有我的雨晴。除此以外，其他的对我来说都不重要。

　　抒悦在我家又住了几天，就要回香港去了。那天下午，雨晴特意请了半天假，和我一起到码头送她。抒悦上船前，跟雨晴依依不舍，抓住雨晴的手不肯放，甚至难过得眼睛也红了。雨晴说，傻孩子，你下次回来，我们不是又能见面了吗？小美女哭着说，唔，表嫂你要到香港来探望我呀，如果表哥不肯来，你就自己来，我到码头接你，我带你去玩。雨晴嫣然一笑，说，好，一言为定。

　　送走小美女，我和雨晴回到家中。傍晚，我们一起做饭。做饭的时候，雨晴忽然问：“对啦，那天郑梓沣表演的那个魔术的原理，你想明白了没有？”

　　我哈哈一笑：“当然想明白了。早就想明白了！我是写推理小说的，这种小诡计怎么能骗得了我？”接着我把我的想法告诉雨晴。雨晴说，对啦，我也认为是这样。

　　至于那魔术到底是什么原理，在此我就不说了，免得魔术师们说我是无耻的揭底者，也免得MM们看见男生表演这个魔术的时候，不但不惊讶，还要很不屑地说，我知道原理。

　　我们正在聊，雨晴的手机忽然响了。雨晴正在做菜，对我说：“我的手有点脏，你帮我接听一下。”

　　我把雨晴放在口袋里的手机拿出来时，无意中碰到雨晴的敏感部位，心中一动，脸上顿时火辣辣的一片。

　　轻轻碰一下也如此兴奋？

　　打过来的是一个陌生的号码。

　　我接通了电话，把手机放到雨晴耳边。

　　“你好。”雨晴说。

　　由于我跟雨晴贴得很近，所以我能听到电话里的人的说话声。

　　那是一个男子的声音：“是雨晴吗？”

　　“是的。你是……郑梓沣？”

　　“哈哈，这样也被你听出来了。唔，不好意思，没问过你就向抒悦要了你的手机号码。”

　　“没关系。唔，你找我有事？”

　　“是的。你今晚有空吗？我有些事想跟你谈一谈。”

　　“是什么事呢？”雨晴问。

　　郑梓沣也不转弯抹角：“就是上次叫你考虑当我们公司的模特、演员的事。”

　　“唔，对不起，我真的不感兴趣。”

　　“这样吧，先出来聊一聊，好吗？我是真的很有诚意邀请你出来的。除了你，我还邀请了另外一个女孩子。我先跟你们说一下我的想法，如果你真的没兴趣，我也不强迫你，好吗？” 郑梓沣的语气很平淡，但平淡中却似乎带着一股让人不得反抗的力量。

　　雨晴望了我一眼。我点了点头。

　　“好吧。”雨晴说，“几点？”

　　“八点吧，奇摩咖啡，OK？”

　　“没问题，到时见。唔，对了……”

　　“怎么啦？”

　　“我想和乐扬一起来，好吗？”

　　雨晴话音刚落，我心中一喜。

　　雨晴的心时刻向着我。

　　她知道尽管我已点头答应，但如果她真的单独去跟郑梓沣见面，我心里会不高兴，所以提出这样的要求。

　　郑梓沣停顿了好几秒，才说：“好的，你们一起来吧。”话语中好像有点失望。

　　嘿嘿，想约雨晴？你的如意算盘打错啦！

　　吃过晚饭，我和雨晴步行到大信附近的奇摩咖啡。等了一会，郑梓沣和他所约的另一个女孩子一起来了。那女孩子和雨晴一样，是被郑梓沣所看中，邀请她当模特和演员的。和雨晴不同的是，凭那女孩子的神情和表现，就似乎能看到她脸上写着“我想当明星”几个字。

　　郑梓沣先跟我们介绍了他所在的公司的情况（他公司的详细情况我都知道，我以前在OC娱乐公司工作的时候，自然要知己知彼，把敌对公司的底细摸得一清二楚），接着又说了他想把雨晴和那女孩培养成模特的计划。那女孩的脸上带着期待而兴奋的表情，似乎在说：“不用说了，我马上和你们签约！”

　　然而郑梓沣的重点目标不是那女孩，而是雨晴。他说完他的计划后，望向雨晴，笑了笑，问道：“你觉得怎样呢，雨晴？”

　　郑梓沣花费了这么多唇舌，都是徒劳的，因为雨晴想也不想便说：“对不起，你的计划很好，但我真的不感兴趣。”


第一百九十一章 雨晴的心声

　　一刹那间，郑梓沣的眼神中流过一丝失望。

　　他稍微苦笑了一下，说：“你真的连考虑也不考虑一下？”

　　雨晴点了点头：“对不起。”

　　郑梓沣顿了顿，呵呵一笑：“没关系。对啦，我跟蕾蕾（就是那个脸上写着“我要当明星”的女孩）待会去TOPARTY唱歌，你们要一起去吗？”

　　雨晴微微一转头，望了望我。我笑了笑，对郑梓沣说：“好呀，反正我们没事做。”

　　于是离开奇摩咖啡后，我们四人便步行到TOPARTY。在房间里，雨晴歌喉一展，郑梓沣和蕾蕾都露出了惊讶的表情，一瞬间后，郑梓沣脸上的惊讶变成赞赏，而蕾蕾脸上的惊讶则转化为嫉妒和羡慕。

　　唱了一会，我上厕所，在厕所里，刚好母亲打电话过来，说他们（指我的父母和祖父母）今年也会在中山过年，元月前就会回来。好久没见父母了，心里有点挂念。

　　不同于爱情的挂念。

　　如果问我，父母和雨晴，你爱谁多一点？我想答不上。

　　两种爱都是真挚的，深切的，但又是截然不同的。

　　就像你的手和腿，你无法舍弃其中的一样。

　　和母亲的那通电话持续了十多分钟。挂了电话，走到门前，刚想走出洗手间，却忽听门外一人说道：“雨晴，本来我已经放弃了，但刚才听了你的歌声，我想，我绝对有必要不厌其烦地跟你再说一遍。”

　　那是郑梓沣的声音。

　　他和雨晴在洗手间门外碰上了？

　　果然，接着便听雨晴的声音从门外传来：“对不起，我……”

　　“不，”郑梓沣打断了她的话，“你先听我说。你的条件真的很好，长得漂亮，有气质，而且歌唱得很好，以你的条件，要当歌星、演员或模特，都绝对不成问题。我知道你或许不感兴趣，但，其实兴趣是可以培养的。以你的条件，你真的甘心就此平平淡淡地过一辈子吗？”

　　可恶！竟然这样来诱惑雨晴？

　　虽然以前我也对不少MM说过这样的话，也说服了不少本来对娱乐事业不感兴趣的MM走上了舞台。但，我却极不愿意让我的女朋友像那些MM那样。

　　“对我来说，平淡已经是最大的幸福了。”雨晴幽幽地说。

　　“你该了解我的心情，”郑梓沣忽然转移话题，“千里马实在是太少了，特别是在中山这个小城市，适合在娱乐事业发展的女孩子，更是少得可怜。而你，你得天独厚，不仅具备了当一个明星的所有条件，而且这些条件都是完美的，无可挑剔的。我作为一个伯乐，在看到像你这样的千里马中的千里马时，怎能不心动？怎么甘心把你错过？”

　　郑梓沣的话充满暧昧的成分。我听在耳里，极之不爽。

　　雨晴没有答话。难道是在犹豫？糟了！

　　郑梓沣停顿了几秒，接着说：“雨晴，相信我，你一定会爱上这个行业的，只要你自己肯踏出第一步，我就能帮助你，让你平步青云，走上一条精彩的人生道路。这，是你人生的转折点。”

　　尽管我不喜欢郑梓沣，但不可否认，他的话的确充满诚意。他那平和的声音，似乎带着魔力似的。即使是我听了，也稍微有点心动。我想，如果我是女孩子，而郑梓沣对我说这样的话，没准我就真的答应了。

　　“我了解你的心情，”又隔了几秒，雨晴终于说话了，“但是，对不起，我真的不想在这行业发展。梓沣，我是一个直接的人，如果是我愿意做的事，你只需要跟我说一遍，我就会答应了，如果是我所不愿意做的事，即使你跟我说一百遍，我也不会改变主意的。”

　　郑梓沣又停了几秒，才说：“是乐扬不想你在这方面发展？”

　　“不是的。无论我作出怎样的决定，他都会支持我，对他，我也一样，无论他作出怎样的决定，我都会给予他最大的支持和鼓励。是我自己不想过这种每天被人关注的生活。我不想我现在的生活被扰乱，我不想我现在的幸福被破坏。”

　　雨晴稍微顿了一下，接着说：“虽然，如果我答应了你，或许我的人生会比现在精彩得多，或许我能学到很多令我终生受用的东西，或许我能得到很多很多，但是，我也要付出很大的代价。我失去的，可能比我得到的要多。”

　　她顿了顿，语气更加平静：“梓沣，现在每天和乐扬在一起，过着平淡的生活，我已经觉得自己很幸福了，很快乐了。如果一辈子都能这样，我已经很满足了，不敢再有任何奢望了。你知道吗？每个人都有不同的追求。很多女孩子，追求成名，一心想成为明星；你追求成功，想创一番事业；乐扬呢，他也有他的理想，有他的追求；而我，能一直过着这样的生活，就是我最大的追求。”

　　“谢谢你跟我说出了你心中最真切的想法。”郑梓沣说，“我真的很羡慕乐扬，有你这样一个女朋友。如果我能早点认识你，就好了。”

　　什么意思？如果你认识雨晴的时候，她还没有男朋友，你就会让她成为你的女朋友？！

　　“现在认识也一样。”雨晴说，“只要大家投机，不管什么时候认识，都能成为好朋友。”

　　听见没有？即使你跟她早点认识，她也只会把你当好朋友。

　　此时此刻，我心情极爽。

　　“那好吧，”郑梓沣终于放弃了，“祝你和乐扬每天都过得快乐。”

　　“嗯，谢谢。”

　　接着，洗手间的门打开了，郑梓沣走了进来，看见我，微微一呆。我得意地笑了笑，没有跟他打招呼，走出了洗手间。

　　洗手间外的走廊上，我加快脚步，追上了正在回房间的雨晴，并拉住了她的手。雨晴愣了一下，回头一看，见是我，笑了笑：“你怎么在这里？”

　　“刚才我上厕所的时候刚好我妈打电话过来……”我说到这里，停了下来，深深地吸了口气，望着雨晴，很认真地说，“你和郑梓沣的对话，我都听到了。”

　　“嗯？”

　　“阿晴，谢谢你。”我的喉咙有些颤抖，我的鼻尖有些酸酸的感觉，“对我来说，也是这样，能一直过这样的生活，能永远和你一起，就是我最大的追求。”

　　我顿了顿，由衷地说：“我曾经想过，这世界上有两样东西是我永远不会放弃的，一样是爱情，另一样是写小说。但现在，我改变了想法。如果写小说和爱情只能选择其一，我一定会选择爱情，一定会选择你。”

　　雨晴两只小手紧紧地抓住我的手，她左右望了望，见走廊上没人，飞快地在我脸上轻轻印上一吻，接着像恶作剧的孩子一样向我吐了吐了舌头，再露出甜蜜的笑容。


第一百九十二章 深夜的偶遇

　　我们四人唱歌一直唱到十一点多。离开TOPARTY后，郑梓沣向我和雨晴问道：“你们怎么过来的？”

　　“走路过来的。”我说。

　　“要送你们回家吗？”

　　“谢谢，不用麻烦你了，”雨晴淡淡一笑，“我们家离这里很近，我们走回去就行。”

　　“你们家？”郑梓沣微微皱了皱眉，“你们是一起住的？”

　　“是啊。”我的语气有点得意。

　　郑梓沣没再说些什么了，和我们告别，接着带着蕾蕾离开。

　　我和雨晴手牵着手，踏上了返家之路。刚走到马路边，忽然听一个女孩子叫了声：“停车呀！”紧接着，一台黑色轿车在我们面前“吱”的一声，快速地停住了。我吓了一跳，退了两步，同时挡在雨晴跟前。

　　接着，一个女孩子从轿车上走下来。那女孩子走得摇摇晃晃的，似乎随时会跌倒一般。两秒后，一个男子从驾驶位上走出来，快步跑到那女孩子跟前，一把拉住她的手，说：“你去哪呀？”

　　“不用你管！”女孩把男子的手甩开。

　　女孩的声音我好像在哪里听过。

　　男子再一次抓住女孩的手：“你喝醉了，一个人走在街上很危险的。我送你回家。”

　　女孩冷冷一笑：“别以为我喝多了，就什么都不知道。我告诉你，我不是这种随便的女人，绝对不会和你发生一夜情！”

　　男子似乎被说中了心事，愣了一愣，接着轻轻“哼”了一声，几秒后才说：“你说什么呀？你醉啦！快上车！”他说罢，一把把女孩抱在怀里。

　　“你干嘛？”女孩惊叫，同时奋力地挣扎。

　　男子一边疯狂地抚摸着女子的身体，一边把她拉上自己的轿车。女子不停地挣扎、求救。

　　本来这事跟我无关，我是绝对不会出手干预的。但在那女孩被拉上车的那一刹那，我却突然看清了她的脸庞。

　　是吕清！

　　难怪声音这么耳熟。

　　既然是阿清，我还怎能袖手旁观？

　　我快步走到他们跟前，向男子喝道：“喂！你放开她！”

　　男子没想到会有人突然出现，还向他喝骂，吃了一惊，接着瞪了我一眼，大声说：“你是谁呀？”

　　“我是她朋友！你是谁？你放了她！”

　　男子“哼”了一声：“你管我是谁！”

　　“那好，”我拿出手机，“那我报警。”

　　“喂！”男子的面容扭曲了一下，“来真的？犯不着吧？”

　　我指着阿清：“那你放了她！”

　　“哼！”男子把阿清推开，向我骂了几句粗话，便走上车，一转眼便离开了。

　　阿清蹲在地上，两手抱着膝盖。

　　我慢慢地走到她身边，轻声叫道：“阿清……”

　　阿清忽然站起来，走到马路边，呕吐起来。

　　看来她真的喝了不少呀。

　　雨晴走到我身边，递给我一包纸巾。我接过，抽出一张，走到阿清身旁，递给她。

　　阿清好不容易吐完了，一边接过纸巾，一边瞥了我一眼，冷然道：“你是谁呀？”

　　“阿清，是我呀。”看见阿清这样子，我的心有点痛。

　　“啊？”阿清认出了我的声音，转过头，凝望着我，好几秒后，才缓缓地说，“乐扬。”

　　“你怎么喝这么多酒呀？”我摇了摇头，“走吧，我送你回家。”

　　我一边说，一边伸出手去扶阿清。没想到，阿清却狠狠地把我的手打开，冷冷地说，“我不用你送。我自己会回去！你不要管我！”

　　我叹了口气：“阿清，你别这样。你这样子，我的心很不舒服。”

　　阿清望着我，冰冷的目光忽然变得柔和，冷酷的脸忽然变得温柔，变得楚楚可怜。她低着头，小声说：“乐扬，为什么还对我这么好？”

　　“我、我只是……”

　　我还没说完，阿清突然紧紧地把我抱住。我一惊，立即回头望向雨晴。雨晴的表情十分平静。我连忙轻轻地把阿清推开，说道：“你不要这样。好了，先回家再说吧。”

　　“嗯。”阿清不再反对。

　　我叫了一台出租车，刚让阿清上车，雨晴就走过来在我耳边说：“要不，你送她回家，我先回家吧。”

　　我抓住了雨晴的手：“不，我们一起送她回家。”

　　雨晴轻轻地“嗯”了一声。

　　我坐副驾位，雨晴则坐在阿清旁边。阿清已醉得不省人事了，完全没有觉察到雨晴的存在。

　　到了永怡花园，我和雨晴合力把阿清扶上楼，帮她开门，并把她送到房间。安置好阿清后，我对雨晴说：“我去给她倒杯热水。”

　　“嗯，我在这里看着她。”

　　当我拿着热水从厨房走到阿清房间门前的时候，只见阿清慢慢地睁开了眼睛，看见了站在自己身边的雨晴，呆了一呆，问道：“你、你是谁？”

　　“我……”雨晴顿了顿，“我是乐扬的朋友。唔，你很难受吗？”

　　阿清没有回答雨晴，怔怔地望着她，忽然说：“啊！我认得你了！你是我和乐扬在百佳里碰到的那女孩！你就是在公司门外和乐扬在一起的女孩！你是他女朋友？”

　　雨晴点了点头。

　　或许是因为酒精的作用，阿清有点语无伦次：“你、你的脸怎么好了？那块大胎记呢？”

　　雨晴没有回答，稍微低下了头。

　　阿清仍然在盯着雨晴的脸，她脸上的神色从惊讶逐渐变成羡慕、嫉妒。她嫉妒于雨晴的绝美。

　　每个人都会嫉妒，但阿清嫉妒的表情，却十分可怕，可怕得我看了心底也一阵寒。她的面容稍微扭曲了，她轻咬着下唇，两只眼睛似乎充满了仇恨，像是把雨晴当成了势不两立的敌人、仇恨不共戴天的仇人一般。她对雨晴露出如此憎恨的表情，是因为雨晴长得比她漂亮得多？还是因为雨晴是我的女朋友？

　　我走进房间，把杯子递给阿清，说道：“喝口热水吧。”

　　阿清没有接过杯子，而是瞟了我一眼，目光像是一把锋利的刀，让我一看就感到心寒，不敢再跟她对视。

　　几秒后，我把杯子放下，对阿清说：“你好好休息吧。我们先走了。”

　　转过身前，我无意中瞥了阿清一眼，只见她用一种极为可怕的目光盯着我，那目光，如刀似剑，带着绝望，带着仇恨，极为凄怆，超级恐怖。

　　如果半夜醒来，忽然看见有一双这样的眼睛在望着我，没准我会被吓疯。

　　免得夜长梦多，我立即回过头，不等阿清答话，就拉着雨晴，离开了阿清的家。

　　回家的路上，阿清的眼神一直在我脑海中徘徊，让我的心极不舒服。

　　那是毁灭的眼神，那是想和对方同归于尽的眼神。

　　我的直觉没有错。几天后，阿清果然就做出了足以彻底毁灭我和雨晴的幸福生活的事！


第一百九十三章 阿清的邀请

　　接下来的几天，我白天在家写《叙述性诡计》，晚上的时光则和雨晴共度。每天吃过晚饭，我和她或在家附近游逛，或和乔宇、小蕾和纤纤等朋友到大信附近的咖啡馆聊天，或两个人呆在家看电视，看得累了，她就睡在我的大腿上。

　　乔宇和小蕾的感情很不稳定，整天吵架，而纤纤，则逐渐习惯没有古龙岁的日子。

　　不知怎的，姜魏池近来已不怎么骚扰雨晴，大概是找到新目标了；张觅偶尔会给雨晴发一两条短信，雨晴的回复总是十分简短，这让张觅知难而退；倒是那新登场的郑梓沣，整天给雨晴打电话，东拉西扯，什么都聊上一通，实在令人厌烦！

　　这时《叙述性诡计》已经写了六万多字了，预计十万字到十二万字完稿。这部小说我越写越顺，越写越有信心，我相信，它出版后，一定能引起注意。

　　这天是2月13日，情人节的前一天。这几天，我的家人会从广州到中山来。下周，就是农历新年了。

　　不知道他们见到雨晴会有怎样的反应呢？

　　下午三点多的时候，我离家外出，开着摩托车，来到了吉之岛。大家猜我来干什么？那自然是为雨晴准备情人节的礼物。

　　圣诞节，元旦，情人节，这三个节日之间相距的时间也太短了，令不少男同胞在短短两个月内便要支付三份礼物的费用，真是出血不少。

　　如果还算上什么新年礼物（指农历新年的礼物，而不是元旦礼物）呀，元宵节礼物呀，那一定会失血过多而亡。

　　我来到二楼的米奇首饰专卖店。上次我和雨晴在这里看中了一对MICKEY戒指，然而那戒指没有适合我的圈数。本来那时我想先把合适雨晴的那枚戒指买下来，但雨晴却说，下次一起买吧，总会有两枚戒指都有货的时候。

　　这时我一问，不仅还是没有适合我的圈数，竟连适合雨晴的那枚戒指，也卖掉了。唉，看来我们跟这对让我们一见钟情的戒指可真是无缘。

　　越想要，越得不到；越容易得到，越不稀罕。

　　买什么送给雨晴好呢？买不到那对戒指，其他的项链手链我都看不上眼，挑了一会，觉得都不好看，索性什么也不买，带着失望的心情离开吉之岛。

　　刚走出吉之岛，手机响了，拿出来一看，竟然是吕清打过来的。

　　一看到手机显示屏上所显示的吕清的名字，我不仅又想起前几晚我和雨晴把她送回家时，她所望着我的那可怕的，足以让我窒息的眼神。

　　她找我有什么事呢？

　　“阿清？”我接通了电话。

　　“乐扬，今晚有空吗？”阿清的声音有点低。

　　“唔，怎么啦？”

　　“我想约你吃饭，可以吗？”

　　“唔，”我想，吃顿饭应该不会有什么事情发生吧，于是说，“好呀，没问题。”

　　“七点钟，在雅舍二楼，不见不散。”

　　“好的。”

　　“再见。”阿清没等我回答，就挂了电话。

　　只是吃一顿饭而已？还是她有些什么话要跟我说？本来以为，在我离开公司后，我和阿清的故事已经结束了。但原来还没有。唉，真不希望这个应该结束的故事会延续下去，真不希望我和阿清的关系会像从前那样不清不楚。

　　我的世界只需要有雨晴就足够了。

　　我一边想，一边给雨晴打了个电话，告诉她今晚阿清约我吃饭，我不回去吃饭了。雨晴说，嗯，好的。

　　她从来不会多问什么，也从来不会约束我的行动。而我，也从来不会对她隐瞒我的行踪。

　　因为信任。因为坦诚。

　　接下来，我没有回家，到翰林书苑（就在雅舍餐厅附近）逛了好一会，直到六点五十分了，才朝雅舍走去。

　　来到雅舍的时候，还没到七点，但阿清却已在等。阿清每次都不让我等她，总是早到，宁愿自己多等一会。

　　就像我到她楼下载她的时候，她总是提前下楼，在路边等候。

　　我笑着向她打招呼：“阿清，这么早就到啦？”

　　她淡淡一笑，点了点头。

　　我坐下以后，阿清问我：“你要吃些什么？”

　　“随便吧。”

　　“我帮你拿主意吧。红枣田鸡焗饭配柠檬绿茶，好吗？”

　　“好呀。”

　　阿清帮我点餐后，忽然望着我，淡淡地说：“我和你第一次外出吃饭的时候，你就是叫这个饭和这杯饮料的。”

　　我心中一动，不禁想起在公司（应该说是以前的公司）初见阿清的情形。

　　“大家好，以后叫我阿清就行了。”

　　“哦？那我中午能请你吃饭啰？”

　　“真想不明白，你这么优秀，为什么会没交女朋友？是你要求太高？”

　　当时阿清热情洋溢，脸上总带着笑容，而现在，她虽然和我初见她的时候一样，风致天然，楚楚动人，但脸上却增添了一丝冷漠，让人捉摸不透。

　　我不禁又想起我被公司辞退的那天早上，我离开前和阿清告别的情形。

　　“在认识你的时候，我的确不是这样的人。但至少，现在的我，就是这样的人。是你让我变成这样的，是你让我看清楚，这世界没有真正的爱情，有的只是金钱和权力！”

　　当时的她，带着冷笑，但冷笑中却有眼泪相随，一张俏脸，在绝情中带着柔情，在冷漠中带着温柔，让人看了就觉得心痛。

　　“乐扬，如果能早点遇上你，那就好了。乐扬，你会不会忘记我？”

　　想到这里，我不禁幽幽地叹了口气。

　　唉——此恨绵绵无绝期。

　　我没有说些什么。阿清也没有再说什么。气氛有点尴尬。

　　沉默了几分钟，阿清突然说：“乐扬。”

　　“嗯？”我微微地抬起头，只见阿清凝神地望着我，一脸复杂神情。

　　她轻轻地吁了口气，才缓缓地说：“我真的很努力去尝试，但终究不成功。”

　　我有点迷惑：“什么？”

　　阿清吸了口气，认真地望着我，一字一顿地说：“我终究忘不了你。我有努力尝试去把你忘掉，但始终不行。”

　　我怔了一下，稍微低下了头，没有说话。

　　阿清接着说：“乐扬，回答我一个问题。”

　　我不敢望她：“你问。”

　　“告诉我，你到底有没有后悔过没有选择我，哪怕一次？”阿清语气平静，但这句话对我来说，却像一把锋利的尖刀，足以把我逼得喘不过气。

　　又是这个问题！上次就是因为这个问题，公司一下子损失了六十万！

　　但是，我真的没有后悔过。

　　选择了雨晴，我从来没有后悔，之前没有，现在没有，以后也不会有。

　　我也不想骗阿清。

　　“对不起，阿清，我想，我们真的不适合对方。”

　　一瞬间，阿清的表情凝固了一下，她轻轻咬了咬下唇，接着低低地“嗯”了一声。

　　彼此又再沉默。沉默之中，她拿出了手机，发了一条短信。

　　唉，早知气氛如此尴尬，她约我吃饭的时候，我就该说没空。

　　不知道雨晴现在在干什么呢？

　　我也拿出手机，正准备给雨晴发一条短信，只见阿清站起来，说：“我上一下洗手间。”

　　“嗯。”

　　阿清没有把她的手机带走。她的手机就放在台上。而在她离开大概三十秒后，她的手机振动起来。她收到了新短信。

　　我好奇了望了她的手机一眼。当时她的手机的画面在短信收件箱，因此我不需要碰她的手机，已能看到新短信的内容。

　　不看倒没什么，一看之下，我微微一愣，一愣之后，认真一想，整个人几乎跳起来！

　　阿清收到的新短信的内容是：“好的，我们现在就动手！这么漂亮的美人儿，跟她做起来一定很爽！”


第一百九十四章 紧急救援

　　看到这条短信，我所想到的是一件极其可怕的事！

　　不、会、吧？！

　　我咽了口唾沫，把阿清的手机拿起来，翻看其他短信。

　　加上十秒前收到的那条短信，收件箱里只有五条短信，全部是同一个手机号码发过来的。

　　六点十一分：“已成功把那女孩带上车。一切顺利。现在我们正在前往××宾馆。”

　　六点二十三分：“已到××宾馆。什么时候可以动手？”

　　六点四十分：“可以动手了吗？我们等不及了！”

　　六点五十八分：“是的，她还没醒过来。可以动手没有？”

　　七点十六分：“好的，我们现在就动手！这么漂亮的美人儿，跟她做起来一定很爽！”（就是我刚才看到的那条短信。）

　　我再去看发件箱。

　　六点十二分：“好。”

　　六点二十三分：“先等等。”

　　六点四十一分：“还没有。不要乱来。再等一下。”

　　六点五十七分：“她还昏迷着吗？”

　　六点五十八分：“再等一会！”

　　七点十五分：“动手吧！”（这应该就是阿清刚才上洗手间前发出的短信。）

　　看完这些短信，一股极之不安的感觉在我心中冒起。

　　难道……

　　短信里所指的那女孩是雨晴？！

　　雨晴有危险？！

　　我马上用阿清的手机拨打那个发短信过来的手机号码。

　　“嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——嘟——”

　　没人接听！

　　已经在动手了吗？

　　我靠！

　　我立即拨打雨晴的手机号码。

　　几秒后，电话接通了。

　　“喂！”那是一个男人的声音。

　　男人？！

　　啊？！

　　雨晴真的出事了？！

　　我的脑袋一片混乱，手一颤抖，阿清的手机从手中滑落到台上。

　　怎么办？！

　　他们在对雨晴做些什么？！

　　我大力地喘着气，全身抖个不停。我想强迫自己冷静下来，但却怎么也冷静不下来。

　　“乐扬，你怎么啦？”阿清从洗手间走出来了，见我神色异常，拍了拍我的肩膀。

　　我猛一转头，盯着她的脸，眼睛里似乎要喷出火来一般。

　　阿清被我的神情吓了一跳。她稍微颤抖着声音说：“你、你怎么了？怎么脸色这么难看？你不舒服？”

　　我狠一咬牙，右掌一拍，狠狠地打在台上。

　　随着“砰”的一声巨响，阿清呆住了，餐厅里的服务员和其他顾客，也吓了一跳。

　　“你为什么要这样做？！”我冷冷地问。

　　虽然我的声音十分低沉，但我知道，此时此刻的我，就像一座即将要爆发的火山，随时会无法控制自己，做出疯狂的行为！

　　阿清吞了口口水：“你、你说什么呀？”

　　我见她还在装傻，马上就恼怒了，一把抓起她的手机，用手机的显示屏对着她，激动地大声喝道：“你说呢？”

　　阿清脸色一变，后退了一步。

　　“为什么！”我声嘶力竭。

　　阿清眼睛一红，也喊了出来：“对！是我做的！是我找人把她捉起来的！”

　　我怒喝：“到底为什么！”

　　阿清稍微定了定神，用极度冷漠的语气说：“如果她被人轮奸了，你就不会再爱她了！我就能和你在一起了！”

　　最后一句充满柔情。

　　但我却无心欣赏。

　　因为她说的第一句话里的一个词语把我吓住了，让我几乎窒息！

　　轮奸？！

　　此时此刻，雨晴正被那几个猪狗不如的男人……

　　啊！！

　　在我的印象中，我从来没试过如此愤怒。我愤怒得想大叫，愤怒得想用拳头打破窗边的玻璃，愤怒得想破坏我所见到的所有东西。我真想举起手，狠狠地打吕清一个巴掌，把她打得晕过去，甚至把她打死！但尽管我打了她，又有什么用？雨晴现在已经被……

　　一想到这里，我绝望了。我恨不得抱着吕清跑出马路，和她同归于尽，为雨晴报仇！

　　“乐扬，”吕清的声音也有点沙哑，“你听我说……”

　　我放开了喉咙吼道：“你住嘴！”

　　接着，我耗尽了九牛二虎之力，右手猛然一甩，把阿清的手机重重地扔在地上。

　　砰！！

　　服务员眼睁睁地望着我，不敢过来。

　　而阿清，则吓得愣住了，脸色惨白，表情木然。

　　我用最大的声音喊道：“吕清！你这个贱女人！我永远不会原谅你！”

　　我说罢，以极快的速度跑出雅舍，骑上摩托车，朝××宾馆飞驰而去。

　　一路上，我不断地想，奇迹一定要出现，阿晴一定要躲过这一劫啊！

　　都是我的错，招惹了吕清这种蛇蝎心肠的疯女人，害雨晴现在遭此横祸。

　　如果雨晴真的被那几个禽兽轮奸了，我一辈子都不会原谅自己！

　　前往××宾馆的途中，由于我开得太快，快得我也无法控制方向，加上我心神不安，难以集中精神，因此好几次差点被汽车撞倒。经过了几次惊险的场面后，好不容易的，终于安然无恙地来到××宾馆。我连摩托车的钥匙也没拿，扔下摩托车，发狂似的跑了进去。

　　服务台前的服务员小姐见我气急败坏地跑进来，微微一怔，一怔之后，仍然保持着微笑，很有礼貌地问道：“你好，请问有什么能帮助你？”

　　我急道：“刚才是不是有几个男人带着一个女孩来开了一个房间？”

　　服务员秀眉一蹙：“几个男人？”

　　我补充道：“那女孩应该是昏迷了的。他们开房的时间大概是六点二十分！”

　　那几个男人告诉阿清他们已经来到这里的那条短信发出的时间就是六点二十分左右。

　　“嗯，”服务员想起来了，“是的。有三个男人，他们还搀扶着一个不省人事的女孩……”

　　我心急如焚，打断了她的话：“他们在哪个房间？”

　　“对不起，”服务员说，“这是客人的隐私，我们必须保密。况且他们已经……”

　　我怒道：“别废话！告诉我！”

　　服务员见我如此凶神恶煞，微微一惊，没有回答。

　　如果因为你如此耽搁时间而害雨晴遭劫，我一定不会放过你！

　　我强迫当时那极度慌乱的自己冷静下来，稍微一想，说道：“我告诉你！刚才那几个男人是不法分子！我是公安局的！如果由于你的不合作，而令那女孩子受害，我一定会追究你的刑事责任！”

　　服务员吓了一跳，有点语无伦次：“啊？你也是……我……”

　　“快告诉我！”我喝道，“如果真的出什么事了，是不是全部由你负责？”

　　服务员终于吐出了三个字：“四零九。”

　　她话音刚落，我已拔足狂奔，电梯也不等了，直接走进楼梯，跑上四楼。

　　到了四楼，找到四零九房。房门竟然虚掩着。我还没把门打开，忽然心神一乱，脑海中出现了雨晴被三个男人轮奸的情景！

　　一想到这情景，我手脚发软，几乎跌倒在地。

　　我要冷静！不管房间里发生了什么事，不管房间里是怎样的地狱景象，我都不能慌乱，我要把雨晴救出来！

　　我深深地吸了口气，两手握拳，提起右脚，使劲一踹，把房门踢开了！


第一百九十五章 经过

　　在房间里，我没有看到想象中的地狱景象，只是看到一个长发女子坐在床上，低着头，似乎在抽泣。

　　那是雨晴！

　　而在房间的角落，则有一个个子高大的男人，站在窗边，望着窗外。

　　只有一个？不是三个吗？

　　不管了！

　　那男人听到房门被踢开的声音，转过头来。但我速度极快，他还没看到我，我已跑到他身后，捉住他的两臂，用力一扯，把他扯倒在地。

　　那男人轻呼一声，怒喝：“谁？”

　　我二话没说，提起拳头，往他的脸狠狠地打了一拳。

　　他的脸立即肿了起来。

　　“啊？！”雨晴惊呼，“不要！”

　　说时迟那时快，我望了雨晴一眼，心神一分，那男人提脚一踹，往我的腹部踢了一脚。我闷哼一声，忍住疼痛，右手一挥，再次攻击他的脸部。

　　这时雨晴认出了我，叫道：“乐扬！停手！”

　　“什么？”我一分神，那男人狠一使劲，把我推倒在地。

　　“不要打！”雨晴急道，“他是郑梓沣！”

　　啊？！郑梓沣？！

　　我惊讶得说不出话。

　　一秒后，我回过神来，望了那男人一眼，果然是郑梓沣。

　　怎么回事？

　　他怎么会在这里？！

　　后来，在回家的路上，雨晴把整件事情的经过告诉了我。为了方便各位读者理解，现在我用第三人称的角度，先把事情的始末叙述一遍：

　　下午，我打电话跟雨晴说，阿清约我吃饭，晚上我不回去吃饭了。于是，下班后，雨晴独自到大福源买菜，准备回家做饭。

　　买完菜，已经六点多了。雨晴离开大福源的时候，郑梓沣给她发过来一条短信：“雨晴，你现在在哪？”

　　雨晴回复道：“在大福源。”

　　“这么巧？我也在大福源附近。今晚有空吗？一起吃饭好吗？”郑梓沣在短信里说。

　　雨晴答道：“我已经买菜了，准备回家做饭。”

　　郑梓沣又发过来一条短信：“你现在走到哪里了？”

　　雨晴回答：“在大信门口了。”

　　而当时，郑梓沣也在大信门口附近，一收到雨晴的短信，他马上跑到大信门口，果然看见雨晴走出来。

　　他正想迎上前去跟雨晴打招呼，忽然有两个男人跑到雨晴的身旁，其中一个男人拿出一条毛巾，捂住雨晴的脸。雨晴立即不省人事。接着，两个男人把雨晴带上停在路旁的一台面包车。他们刚上车，面包车就疾驰而去。

　　那两个把雨晴带走的男人，还有在面包车上等候的，后来负责开车的男人，都是吕清请回来的混混。他们捂住雨晴的脸所用的那条毛巾上涂了迷药。

　　郑梓沣一见事情不对劲，马上跟上前去，认住那面包车的车牌号码。由于他的车子不在附近，所以他上了一台非法载客的摩托车，让司机去跟着那面包车。

　　摩托车比面包车慢，所以跟到××宾馆附近，就跟丢了。郑梓沣下车后，在附近寻找那台面包车的踪影，因此耗费了几乎一个小时的时间。如果不是吕清叫那几个混混先别动手，恐怕雨晴早已遭劫。

　　吕清为什么叫那三个混混先别动手？她在等什么？自然是在等我的一句话。

　　她在等我说，我有后悔过没有选择你。只要我说了这句话，雨晴就安全了。偏偏我没有这样说，于是吕清便让他们动手。

　　就像上次她没等到我的这句话，便把公司的新版房地产网的版面和程序发给敌对公司一样。

　　万幸的是，在他们动手前，郑梓沣终于找到了停在××宾馆门前的面包车。

　　郑梓沣是怎样从宾馆服务员口中得知那三个混混在哪个房间，我无从得知。但回想那服务员的话，却不难猜测。

　　我问服务员那三个男人在哪个房间的时候，她说：“对不起，这是客人的隐私，我们必须保密。况且他们已经……”

　　她是想说“况且他们已经离开了”？

　　接着，我说我是公安局的，她竟说：“啊？你也是……”

　　她想说“你也是公安局的？”？

　　由此可见，郑梓沣获知雨晴在哪个房间的方法和我所用的方法是大同小异的。

　　郑梓沣来到四零九房的时候，三个混混刚收到吕清的短信，正准备动手。郑梓沣阻止了他们。

　　这时雨晴也迷迷糊糊地醒过来了。

　　三个混混自然不把郑梓沣放在眼里。

　　于是郑梓沣准备报警。

　　三个混混平时只是打打架，吓吓人，做些小偷小摸的勾当，没砍过人，没见过血，没见过大场面，见郑梓沣要报警，生怕把事情闹大，惹祸上身，便悻悻离去。

　　当时我还在雅舍。我给雨晴打电话的时候，雨晴还没完全清醒过来。于是郑梓沣帮她接听了电话，就是我所听到的那一声“喂”。

　　接下来，我便来到宾馆，并冲动地跟郑梓沣打起来。

　　整件事的过程大概便是这样了。

　　再说当时，在宾馆里，我并不知道郑梓沣为什么会在现场。但我也不去想了，走到雨晴身边，问道：“阿晴，你没事吧？”

　　雨晴一下子把我紧紧地抱住，大哭起来。

　　我当时还不知道雨晴并没有遭受劫难，见她如此难过，一颗心稍微往下一沉，接着痛了起来。

　　郑梓沣瞥了我一眼，似乎瞧出了我的心思，淡淡地说：“雨晴没事。我及时阻止了他们。”

　　我一听，心中一宽，把雨晴搂在怀里。

　　雨晴哭着说：“乐扬，我好害怕……呜呜……”

　　我听着，心里很不好受。我把她紧紧地搂住，在她耳边低声说：“不用怕，有我在，没人能欺负你。”话音刚落，我忽然想，如果不是郑梓沣及时赶到，雨晴已经被欺侮N次了。有我在，又TMD有什么用？！

　　雨晴哭了几分钟，才慢慢地停下来。

　　“我走了。”郑梓沣忽然丢下这句话，便头也不回地走出房间。

　　“等一下！”我追了出去。

　　走廊上，郑梓沣回过头来：“干什么？”

　　“我……”我顿了顿，“刚才对不起。我以为你是……是我太冲动了。”

　　郑梓沣冷冷一笑，忽然说：“你欠我一个人情。”

　　“嗯。”

　　接着，他嘴角一扬，露出了不屑的神情，冷笑道：“连自己的女朋友也保护不了，你还有什么资格当她男朋友？”

　　我万万没想到他会突然说出这样的一句话，听他这样说，呆住了。

　　郑梓沣说完，瞧也不瞧我一眼，转身离去。

　　我又呆了两秒，才回过神来，重重地“哼”了一声，心里却很不滋味。


第一百九十六章 浪漫和温馨

　　回到房间，见到雨晴，心里又是一阵痛。

　　郑梓沣说得对，我连自己深爱的女朋友都保护不了，还TMD算什么男人？

　　我踏着沉重的步子，走到雨晴身边，轻声说：“阿晴，我们回家吧。”

　　“嗯。”雨晴点了点头，拉住我的手，站起身来。

　　回家的路上，雨晴把事情的始末告诉了我。最后她说：“那三个男人好像认识我，他们会是什么人呢？”

　　我沉默不语。

　　雨晴和我在一起后，好几次遇险了。不久前她才被江芷稀那傻B莫名其妙地泼了一脸水，因此受惊不小，现在又几乎被几个混混××。唉，上天啊上天，为什么你总喜欢折磨善良的人？我们又不是唐僧师徒，为了取经必须经历九九八十一难。

　　回到家，我对雨晴说：“阿晴，对不起。”

　　雨晴轻轻地捂住了我的嘴，柔声说：“不败，我们不是说好不要跟对方说对不起吗？”

　　“嗯。”我点了点头，停顿了几秒，又说，“我知道那几个男人是谁。”

　　“哦？”雨晴奇道，“你知道？”

　　“他们是阿清请回来的。”

　　雨晴一怔，露出恍然大悟的表情。

　　接着我把我在雅舍发现阿清手机上的短信的事以及阿清找人把雨晴捉走的理由告知了雨晴。雨晴听后，轻轻地叹了口气，幽幽地说：“其实，阿清是一个可怜人。”

　　“你还同情她？她差点害了你。”我有点愤愤不平地说。

　　雨晴握住我的手，柔声说：“其实她心眼不坏，只是想法太偏激，一时想歪了，才会做这样的事。”

　　“不管怎样，我永远不会原谅她！她实在是太过分了！”我轻咬着下唇说。

　　雨晴吁了口气，喃喃地说：“相比她，我觉得自己实在是太幸福了。”

　　我把雨晴轻轻地搂在怀里：“我刚才真的好怕，我怕你出事。如果因为我的缘故而害了你，我一辈子都不会原谅我自己。”

　　雨晴靠在我的怀里，不再说话。

　　这一个晚上，我半步也不愿意离开雨晴。漫漫长夜，在我的房间里，我把她轻拥在怀里，心里有些失而复得的感觉，也有些患得患失的感觉。

　　虽然有时我喜欢热闹，虽然我喜欢交朋友，虽然我像杨过一样，离不开这个五彩缤纷的花花世界，但这一个晚上，我躺在床上，轻轻搂着雨晴的时候，却忽然想，如果真有一座古墓（或是孤岛），如果我和雨晴能与世隔绝地长居古墓（孤岛），那么即使让我舍弃这个精彩的世界，恐怕我也会愿意。

　　只要有雨晴，我的世界就充满色彩。我可以为了雨晴，放弃我现在所拥有的一切。

　　我对雨晴的爱，我对雨晴的依恋，已在不知不觉，到达了一个超级严重的、我自己所无法控制的地步。我失去晓薇的时候，只是伤心欲绝，痛苦万分，但还是能熬过去；然而，如果失去了雨晴，我想我会立即疯掉，我的心真的会碎，我会死！

　　晓薇跟我分手后，让我深刻地明白了爱情不是人生的唯一，对待爱情不能完全投入的道理。但现在，我竟好了伤疤忘了疼，再一次全情投入地跳进爱情的旋涡，再一次不给自己留下丝毫的余地。

　　其实很多人都懂得爱对方爱到七分已经足够，留下三分用来爱自己的道理，但一旦真的遇上一个自己喜欢的，自己所深爱的人的时候，又怎能把感情控制住？又怎舍得保留着三分的爱？

　　在一整天想着我不能太投入，我不能太爱她（他）的时候，其实对她（他）的感情已在不知不觉间逐渐加深。

　　越想控制，却爱得越浓；越不敢投入，却陷得越深。

　　次日和雨晴晨跑后，我把她送到大信。中午我到大信找她，和她一起在附近的快餐店吃午饭。午饭后，我和她步行回大信。路上她笑着对我说：“你呀，生怕把我弄丢了似的。”

　　我把她的手握得更紧一些：“是呀，就是怕弄丢了你。”

　　雨晴上班后，我没有回家……

　　傍晚，我又到大信找到刚下班的雨晴。雨晴见了我，微微一笑，走过来拉住我的手，说：“来，我们到大福源买菜去。”

　　在大福源里，竟看见姜魏池和江芷稀手拉着手在游逛，彼此十分亲密。原来他们复合了，难怪这段时间姜魏池没有骚扰雨晴。

　　那晚在医院里，江芷稀哭着跟张觅说，对我最好的是你。但张觅，似乎已经看清楚了她的为人，完全没有要跟她重新开始的冲动。幸好张觅没跟她复合，否则现在又要被伤害一次了。

　　汗，我同情这个恩将仇报的混蛋干嘛？

　　想起张觅，我不禁又想起他跟我说的他和雨晴在珠海发生的事。

　　靠！那是假的，还想来干嘛？！

　　尽管不想，但心里还是隐隐约约有些痛。

　　回家以后，我和雨晴一起做饭。不一会饭菜做好了。三菜一汤：豆腐汤、肉片炒蛋、清蒸桂花鱼和四鲜大白菜。

　　吃饭前，雨晴笑了笑，问道：“不败，看到这些菜，你想到一些什么吗？”

　　我望着饭桌上的饭菜，眉头一蹙，想了好一会，忽然说：“啊？庆祝你搬进来的那顿晚饭，你所做就是这几个菜？”

　　雨晴娇柔一笑，动人之极。她柔声说：“你还记得，我真高兴。”

　　顿了顿，她接着又说：“不过那晚我所做的是牛肉炒蛋，现在我已经知道你不喜欢吃牛肉了，所以改成肉片炒蛋。”

　　“呵呵，感谢你的细心。”

　　雨晴一笑，又说：“你等我一下。”

　　“嗯？”

　　只见雨晴站起来，在旁边的柜子里取出一瓶红酒。

　　我笑道：“还有红酒呀？你可想得真周到。”

　　雨晴一边把红酒倒出来，一边说：“你还记得么？那晚你对我说，希望我在这里住得快乐。”

　　我笑了笑：“那你住得快乐吗？”

　　雨晴那正在倒红酒的手忽然停住了。她抬起头，凝望着我，好几秒后，才嫣然一笑，由衷地说：“十分快乐，从来没有这样快乐过。不败，谢谢你赠给我一段这样快乐的时光。”

　　“不是一段，而是一辈子。”我说着，拿起酒杯，又说，“碰杯吧。”

　　“好，”雨晴也拿起酒杯，和我轻轻碰杯，“情人节快乐。”接着把杯中的红酒一饮而尽。

　　就在我们沉浸在这极为浪漫、温馨的气氛中的时候，我的手机忽然响了起来。我把手机拿出来一看，竟然是吕清打过来的！


第一百九十七章 情人节快乐

　　我想也不想，便把电话挂断了。

　　雨晴望了望我。

　　“是吕清。”我说。

　　我话音刚落，电话又响起来了，还是吕清打过来的。我刚想把电话挂断，雨晴说：“或许她找你有急事。”

　　我想了想，接通了电话。

　　“喂！”我的语气很不友善。

　　“乐扬。”吕清的语气倒十分温柔。

　　“干嘛？”

　　“我……”吕清顿了顿，“我想见你。”

　　“我不想见你。再见。”

　　我正要挂电话，吕清又说：“不！别挂！乐扬，对不起，对不起，我知道错了……”

　　“哦。”我冷冷地答道。

　　“你原谅我，好不好？”

　　“不好。再见。”

　　“等一下！乐扬，你真的不能原谅我？”

　　我没有做声。

　　“我……我买了很多酒，我在我家天台把这些酒都喝光了。”

　　“天台？”我皱了皱眉。

　　“这里好冷……乐扬，我现在感到好孤独，好无助……我真的好想你能陪在我身边……”

　　“我没空。即使有空也不会来。我忙得很，你还有什么要说？”我极之绝情。

　　因为我绝对不能原谅一个故意去伤害雨晴的人！

　　吕清喃喃自语：“我想起很多事情……我想起我们认识以来，一起经历的一些事情……我真的好怀念和你在一起的日子……呜呜……乐扬，不要这样对我好不好？”

　　吕清轻轻喘着气，声音中有点呜咽。

　　“吕清，不要再扰乱我的生活了，好吗？昨天的事我不会再追究，但我永远不会原谅你。”

　　“不！”吕清轻声叫了出来，“乐扬，你知道吗？我忽然觉得，没有你在我身边，我根本没有活下去的动力。”

　　“你喝醉了。快回家吧。再见！”

　　“不！不要挂！我说真的，”吕清喘着气说，“这里好冷，风大好……呜……我怕我一时想不开……”

　　用死来威胁我？不像你的作风呀，吕清。

　　不过话说回来，在爱情面前，很多人都会失去自己的作风，失去自己的尊严。

　　就像我，哭也不是我的作风呀，但和晓薇分手后，我却一连哭了两个星期，哭得连眼泪也干枯了，而和雨晴在一起后，我的眼泪也掉了不少。

　　我冷冷地说：“你喜欢就跳下去吧。不要烦我！再见！”不等吕清答话，我便挂了电话。

　　吕清再打过来。我刚接通电话，还没说话，已听吕清用阴森的语气说道：“东方乐扬，你一定会后悔的！我会让你后悔一辈子！”

　　恼羞成怒了呀？语无伦次了呀？唉！

　　我懒得回答，再一次挂了电话，接着索性把手机关掉。

　　在我被公司辞退的那天早上，在公司门外，当吕清告诉我一切真相时，我意识到吕清对我的爱，曾经是那么的深，深到我一辈子也无法补偿她的地步。那一天，我为她哭了，我为这个我觉得自己欠了她很多很多的女人哭了。

　　接下来的日子，一想到吕清，我的内心就会感到愧疚。但昨天，当我知道她竟然找了几个混混把雨晴捉走，想要让雨晴被轮奸后，我对她的愧疚，突然全部转化为反感，甚至是痛恨！

　　我承认，她对我的爱，让我感动过，但现在，她的爱，却已经爱得扭曲了，爱得让我觉得可怕。她为了得到我，竟然要去伤害雨晴，而且还用这么惨无人道的方法。这叫我怎能容忍？

　　因此，现在我对她非常反感，极之憎恨，尽管我也知道，她变成现在这个样子，很大程度上是因为我。

　　我不再想她，继续和雨晴共进晚餐，享受情人节的浪漫时刻。雨晴两次问我：“阿清真的没事吧？”我都说：“不用管她！”雨晴便不再问了。

　　吃过晚饭，我们在沙发上休息了一会，我说：“阿晴，我带你去一个地方。”

　　“好呀，我去换衣服。”

　　“不用换衣服。”我笑了笑，拉着她，走出家门，乘坐电梯，来到天台。

　　刚走进天台，我说：“好，你先闭上眼睛。”

　　雨晴点了点头，把眼睛闭上。我拉着她的手，慢慢地走到天台的边上。

　　“可以睁开眼睛啦。”我说。

　　雨晴缓缓地把眼睛睁开，望着眼前的景象，不禁又惊又喜。

　　她看到什么？她看到在天台的边上，绑着一百个氢气球。那是我下午送雨晴上班后，在街上买的。

　　“哇，好多气球呀。”

　　“漂亮不？”

　　雨晴一个劲地点头：“好漂亮。”

　　“喜欢不？”

　　雨晴还是一个劲地点头：“非常喜欢。”

　　我轻轻一笑：“都送给你，情人节快乐。”

　　“不败，我们在这些气球前合拍一张照片，好不好？”

　　“好呀。”

　　我挑了一个可以把所有气球都拍下来的位置，和雨晴站在一起，接着把手机的镜头对着我和雨晴，按下了快门。

　　这张照片很特别，很有意义：照片上的我，戴着雨情在平安夜送给我的那条蓝色的围巾（近来天气比较冷，有时外出，我也会戴上这条围巾，尽管从前的我，不太喜欢戴围巾），雨晴则戴着我在平安夜送给她的珍珠项链，我们虽然都穿着睡衣，但身后却有一百个五彩缤纷的气球陪衬，这些气球，见证着这属于我和雨晴的情人节，见证着这只属于我们两人的美丽而幸福的一刻。

　　拍完照片，我把早就放在天台边上的两条红布和两支油性笔拿出来，对雨晴说：“我们把各自的愿望写在红布上，再把红布绑在气球上，让气球带着我们的愿望飞向远方，帮我们把愿望实现。”

　　“我只听过看到流星时许愿特别灵验，可没听说过可以这样许愿的。”雨晴呵呵一笑。

　　“我们要创新嘛。”我说着，把其中一条红布和一支油性笔交给雨晴，自己则拿着另一支油性笔在另一条红布上写愿望。

　　“永远和晴在一起。”

　　我只写了这七个字。

　　这是我最大的心愿。能实现这个愿望，我的这一辈子便无悔无怨了。

　　我是一个超级唯物主义者，绝不相信什么都不做就能让愿望成真。因此我所写的也不能算是愿望，而是我的决心。

　　我写完，见雨晴还在写。我悄悄走到她身后，在她耳边说：“你写什么愿望了？让我看一看。”

　　没想到雨晴被我吓了一跳。接着，她紧张地把红布收起来，扁了扁小嘴，说：“你不能看。”

　　“这么神秘呀？”

　　雨晴展颜一笑：“被你知道了，愿望就不会灵验了。”

　　接下来，我们把两条红布绑在气球上，再把绑着气球的线松开，霎时间，一百个气球腾空而起，带着我和雨晴的愿望，飘向天际。

　　望着逐渐远去的气球，我想，雨晴到底在红布上写了什么愿望呢？真的好好奇。

　　不久以后，我得知了雨晴写在红布上的愿望是什么。而雨晴所许下的愿望，是此时的我，所绝对无法猜想到的。


第一百九十八章 在天台上的夜晚

　　“谢谢你的礼物，我好喜欢。”雨晴甜美的声音，把我从思索中拉回现实。

　　我望了望她，笑了笑，轻拥着她的纤纤细腰，在她耳边悄声说：“傻瓜，这么容易就满足？”

　　她温柔一笑：“对呀，能一直像现在这样子生活着，我已经非常满足了。”她说到这里，停了下来，轻轻吁了口气，好几秒后才接着说：“对啦，我也有礼物要送给你。”

　　“哦？”我有点惊喜，“是什么？”

　　雨晴在睡衣的口袋里拿出一个小盒子，把它打开，只见里面装着两枚银戒指。两枚戒指上都镶嵌着一道淡银色的边儿和一颗小碎石。

　　我喜道：“啊？这是我们之前在吉之岛看中的那对MICKEY戒指？”

　　雨晴笑着点了点头：“我就说嘛，总会有两枚戒指都有货的时候。”

　　“你是什么时候买的？”我问道，“我昨天下午才到吉之岛问过，不仅还是没有适合我的圈数，竟连适合你的那枚戒指也卖掉了……”

　　“当然啦，”雨晴呵呵一笑，“被我买下来了嘛。属于我们的，就终究是属于我们的，无论多么曲折，最终也会回到我们身边。”

　　她一边说，一边把圈数较大的那枚戒指拿起来，套在我左手的食指上，而我也把另一枚戒指拿起来，套在雨晴右手的食指上。接着，两只戴着戒指的手十指紧扣，紧紧地握在一起，似乎哪怕是天要塌下来，甚至世界到了末日，彼此也不会分开一般。

　　是的，无论发生什么事，我都不会把这枚戒指脱下来；无论发生什么事，我都不会把雨晴丢下！

　　“不败……”雨晴把脸贴到我耳边，轻轻叫了一声。

　　我心神一醉，答道：“嗯？”

　　“2007年的情人节，我是和你一起度过的，我永远不会忘记。”雨晴幽幽地说。

　　“不光是2007年，还有2008年、2009年、2010年……你应该说，从2007年开始，每一年的情人节我们都是一起度过的。”

　　雨晴淡淡一笑，隔了好一会，才低声说：“不败，还记得么？在你前往天津的那天，你上车前，我哭了。”

　　“我记得。怎么啦？”

　　“那时你对我说，如果没有我在你身边，你会很不习惯，你会很难过，我就想，如果有一天，我们真的不能在一起，那你怎么办？我们越来越依赖对方了，越来越离不开对方了，是不是做错了？”

　　我想说：“怎么会呢？我们会一直在一起的。”但我嘴唇微颤，还没出声，雨晴已轻轻捂住我的嘴唇，柔声道：“先让我说完。”

　　我点了点头，没有做声。

　　雨晴吁了口气，接着说：“我想着想着，就忍不住哭出来了。我真的好害怕会跟你分开。如果我们从来就没有认识，没有在一起，你就不会因为我的离开而感到伤心难过了。”

　　雨晴为什么老说我们要分开呢？这初尝爱情的小女孩，总是患得患失，总爱胡思乱想。

　　她接着幽幽地说：“但现在，我再也不这样想了。你说得对，我们要对未来有信心，要对对方有信心。我已经决定了！无论怎样，我都要和你在一起。我再也不会害怕失去你。每一年的圣诞节、元旦、情人节、春节，还有你的生日，我的生日，我们都要一起度过。”

　　她说罢，两手紧紧地搂着我的脖子，脑袋靠在我的肩膀上。

　　我拥抱着她，笑了笑，温柔地说：“本来就是这样嘛。你太杞人忧天啦。”

　　雨晴抬起头，水灵灵的大眼睛轻轻一眨，眼神中充满柔情。我一俯头，和她四唇相接。虽然这时我和她已常有亲热的行为，但每次拥抱、接吻，我总会有点紧张，有点心动，身心都会无比快乐。

　　每一个吻，都如初吻一般。

　　这一次的拥吻比较激烈，我甚至在她的脖子上留下了一个淡淡的咬痕。

　　激情以后，我们在天台坐下来，相互依偎。我把外衣脱下来，披在我和雨晴身上。雨晴仰望着夜空，看着天上的星群，感慨道：“虽然今晚的星星不怎么明亮，但仍然十分迷人，十分好看。”

　　“嗯，”我说，“你真的好喜欢这种一抬头就能看见星星的感觉哦。”

　　“呵呵。”雨晴嫣然一笑，如月儿一般美丽，如群星一般迷人，“我又想起我们在东澳岛的那个晚上了。”

　　“是呀，永远难以忘怀那种感觉。在一个与世隔绝的地方，和自己最爱的人在一起，真希望时间永远没有尽头，人没有生死。”

　　雨晴轻叹了一口气：“遗憾的是，每个人都要经历生和死。生离死别，真的是世界上最令人痛苦的事呀。”

　　“是呀。”我也有点感触。

　　“不败，”雨晴忽然说，“在东澳岛的那一个晚上，你答应过我一件事，你记得么？”

　　我想了想：“你要我答应你，无论将来发生什么事，我都不要太悲伤，不要太难过，对吗？”

　　雨晴点了点头。

　　“有你在我身边，我怎么会悲伤难过呢？无论遇到什么难过的事情，我们都会一起去面对，不是吗？”我说。

　　雨晴没有回答，靠在我的怀里，闭上了眼睛，发出轻微的呼吸声。

　　我也没有再说些什么了，就这样子把雨晴搂在怀里，逐渐入睡。

　　这一个晚上，我们就在天台度过了。

　　虽然有点冷，但心中却温暖无限。

　　次日下午，我独自在家写小说的时候，忽然收到母亲的电话：“喂，乐扬，在上班吗？”

　　我的家人还没知道我已经被公司辞退了一事。

　　“嗯，”我支吾了一声，扯开话题，“怎么这时间给我打电话？对啦，今天已经2月15号啦，还有几天就是新年了，你们什么时候到中山？”

　　“我们现在已经在中山啦，刚到家。”

　　“真的？”我喜出望外。

　　母亲所说的“家”，是指在竹苑的一幢房子。那是我祖父母所买的房子。

　　我的父亲叫东方伟彬，是土生土长的中山人，直到高中毕业后，才离开中山，到广州创业。在广州，他认识了一个叫区杏蓉的女孩子，跟她逐渐熟识，然后相恋，最后到了谈婚论嫁的阶段。

　　区杏蓉就是我母亲的名字。

　　我母亲是广州人。不久，她和我父亲结婚了，并生下了我。我出生以后，父亲和几个朋友在广州合办了一间制衣厂，生意越做越大，赚了钱，在广州买了房子，买了汽车，并把中山的父母（即我的祖父母）接到广州去。

　　于是在中山的房子便空下来了。

　　我初中毕业后，父亲为了让我学会独立，就让我独自到中山读书（他当时已有意让我日后在中山发展，因为他们早就计划好以后会回中山居住）。高中时期我是在学校住宿的，而上大学后，我则在祖父在竹苑的那幢房子住过一段时间。后来由于觉得离学校太远，很不方便，于是我就租了城市花园宝弦阁里的一幢房子，即我和雨晴现在住的地方。

　　因为亲戚们都在中山，所以祖父八十岁大生日的那一年，父母带着祖父母回中山宴请亲戚。那一次，我带上了晓薇。

　　而每年的春节，父母和祖父母都会在中山过。

　　今年，和他们一起欢度春节的，不光只有我，还有他们的未来媳妇（未来孙媳妇）——雨晴。

　　中山，不仅是我祖父母和我父亲出生、长大的城市，还是我和雨晴相识、相知、相恋的地方。虽然我生在广州，长在广州，但相对之下，我觉得中山更有亲切感一些。


第一百九十九章 小冬

　　“对啦，”母亲的话打断了我的思索，“我们今晚在海都汇吃饭。你下班以后过来吧。”

　　“好的。爸爸、爷爷和奶奶都回来了？”

　　“都回来了。”

　　“嗯。晚点见。”

　　“对啦，乐扬。”我正准备挂线，母亲叫住了我。

　　“什么事？”

　　“给你一点温馨提示。”母亲风趣幽默，常跟我打成一片。我和她基本上没有代沟。

　　倒是父亲，不喜言笑，总是一副严肃的表情，让我难以亲近。

　　“什么提示？”

　　“今天晚上，你要穿得体面一点，最好穿西装西裤打领带。”

　　汗，我最穿不惯的就是衬衣西裤和皮鞋。不管是见多么重要的人，也不管是出席多么盛大的宴会，我一般都是穿T恤衫和休闲裤。

　　“我到哪里去找一套西装呀？”我嘟哝了一句，有点好奇地问，“为什么要这样穿？还有其他人和我们一起吃饭？”

　　“我的儿子真聪明。”

　　“是谁呀？”

　　“重要人物。”

　　“我认识的？”

　　“反正是重要人物。你听妈的话就没错啦！”

　　我轻轻“哼”了一声，忽然说：“对啦，妈，我也要给你一个超级惊喜。”

　　“什么超级惊喜？”母亲奇道。

　　“反正是超级惊喜，到时你就知道了。”我所指的超级惊喜，自然就是雨晴。

　　“哼，臭小子，连妈也作弄？好啦，不跟你扯了，到时见吧。”

　　挂了电话，我马上给雨晴打电话：“晴。”

　　“怎么啦，乐扬？”雨晴的声音总是十分愉悦，每次听到她的声音，我的心情总很舒畅。

　　“我家人回来了，今晚我要和他们一起吃饭，你一起去吗？”

　　“好呀。”雨晴爽快地答应了，接着又说，“只有你的爸爸妈妈？”

　　“还有我爷爷奶奶。唔，我妈说还有一个重要客人，但没说是谁。”

　　“还有其他客人？”雨晴顿了顿，“乐扬，要不这样，今晚我先不去了。我怕有客人在场，我出现会不太适合。”

　　后来证明了雨晴的决定是正确的。

　　我想了想，雨晴说得也对：“那倒是，而且我也不知道那客人是什么人。这样吧，今晚我和我妈说一声，然后明晚我带上你，就和我的家人吃顿饭。”

　　“好的。”雨晴愉悦地答道。

　　傍晚，我开着摩托车，来到竹苑附近的海都汇。

　　虽然母亲给了我温馨提示，但我还是随意地穿上了T恤衫、休闲裤和运动鞋。

　　我来到海都汇的时候，我的家人还没到。于是我先到父亲预定的房间里坐了下来。等了一会，只见一个男人、一个女人和一个MM走进房间。我瞥了他们一眼，见那男人也正望着我，微微一愣。把他们带进来的服务员说：“是这个房间吗？”

　　那男人搔了搔头：“好像不是。”

　　当然不是啦，我又不认识你们。我不再瞧他们，低头玩手机。

　　“但是，”服务员说，“东方先生所订的就是这个房间呀。”

　　东方先生？！

　　我又望向门前的三个人，说道：“你们认识东方伟彬？”

　　男人“咦”的一声：“你是……”

　　“我是他儿子。”

　　“喔！”男人笑道，“原来是乐扬。长这么大了，我都认不出来了。”

　　原来他们三个就是母亲所说的重要客人。

　　我笑了笑，向他们打招呼：“我的爸妈还没到，你们先坐吧。”

　　他们坐下后，男人对我说，他是我父亲的高中同学，叫×××（一个无关紧要的名字，不提也罢），在我很小的时候跟我见过面，问我是否认得他。我口上说有点印象，心里却想，你自己都会说是在我很小的时候见过我啦，那时我那么小，而你又不是美女，时隔多年，我还怎么会认得你？

　　那女人是男人的妻子，那MM是他们的女儿。那MM看上去跟我年龄相仿，样子中规中矩，不是特别好看，也不是特别难看，就跟这个故事一开始出场的那个Amy差不多。

　　Amy？Amy只是和我发生过一夜情的无数女孩子的其中一个，为什么我常常会提起她？那是因为相对其他跟我有过一夜激情的MM来说，她有点特别。特别在什么地方？特别一：她和我发生了两夜情；特别二：她是最后一个和我发生一夜情（两夜情）的女孩。

　　不管怎样，这些都是过去的事了。

　　雨晴改变了我的生活。雨晴是我人生的转折。雨晴的出现，让我有了生活的动力，让我确定了未来的方向。

　　“小冬”，女人对MM说，“你还认得乐扬哥哥吗？你小时候还和他一起玩过呢。”

　　“是呀，”男人说，“那时我们到广州玩了两个星期，离开的时候，你和乐扬依依不舍，说什么也不肯跟我们走呢。”

　　“她还说以后要做乐扬哥哥的新娘呢。”女人越说越不靠谱。

　　那叫小冬的MM羞涩一笑，没有答话。而我听着小冬父母一唱一和，只好不断地说：“哈哈，是呀，是呀。”

　　不久祖父母和父母都到了，自然和小冬一家三口客套一番。他们聊了一会，我已明了父母把他们一家三口约出来的用意了。用最简单的语句来说就是：他们在让我和小冬相亲。

　　晕倒。母亲啊母亲，以你儿子的条件，用得着去相亲吗？

　　而且事前还没问过我。真是自作聪明。

　　当然，可能这全部是父亲的意思，跟母亲无关。

　　但母亲肯定是早就知道这件事的，因为她叫我穿得体面一点。

　　吃饭的时候，小冬父亲对我父亲说：“你看，乐扬真是一表人才呀。对啦，他现在在哪里工作？”

　　我正想说：“失业在家。”怎知“失”字刚出口，就被父亲打断了话头：“他在一家网络公司上班。”

　　“网络公司？真能干呀。”小冬父亲赞道，尽管从他的表情我可以判断他根本不知道网络公司是干什么的。

　　我向他敷衍地笑了笑，打了个哈欠，继续吃饭。他们说他们的，我吃我的，各不干涉。尽管我所吃的饭菜，跟雨晴做的饭菜差了好几个级别。但跟他们聊天和吃眼前的饭菜这两件事要任选其一的话，我宁愿选择后者。

　　接下来父亲向小冬父亲问了小冬的一些情况，听完以后，从他的神情我可以判断，他觉得挺满意的。而小冬和我一样，不怎么说话，老是低着头。

　　他们还说了很多话，我就不一一转述了。

　　吃过饭，我正想说：“我有事，先走了。”怎知话没出口，又被父亲抢先一步，对小冬父亲说：“对啦，待会小冬有什么事要干吗？”

　　小冬似乎想说话，但和我一样，还没出口，就被她父亲打断了：“没有，她闲得很呢。”

　　“要不叫乐扬陪她到处走走吧。”父亲说。

　　“好呀。”小冬父亲爽快地说。

　　于是我和小冬被“赶”出房间。

　　房间外，我向她两手一摊，做了个无奈的表情。她笑了笑，没有说话。

　　“我送你回家吧。”

　　刚说完，我就有点后悔了。当时小冬穿着裙子，而我开出来的是摩托车，如果载着她，她侧着身子坐，肯定会跟我稍微有那么一点肌肤之亲。

　　如果是以前，我不仅不介意拥有这样的小艳遇，甚至高兴还来不及呢。但现在，我却对此不感兴趣，甚至能免即免。是什么原因？如果你家有用不完的钱，你还会去捡路边的一元硬币吗？

　　早知如此就该把M6开出来。

　　我还在想，小冬却说：“要不我们去看场电影吧。”


第二百章 解开心结

　　“看电影？”我撇了撇嘴，“这段时间好像没什么电影好看。”

　　“先去金逸影城看看嘛。”小冬的语气有点兴奋，“我好久没看电影了。”

　　我“哦”的一声：“那走吧。”

　　我开摩托车载着小冬的时候，她果然侧着身子坐，并轻轻搂住我的腰。

　　如果被雨晴看到了这情景，真不知道怎样向她解释。

　　认真一想，其实被雨晴看到也没什么，怕就怕被纤纤看到，然后发挥无穷的想象力，把她所见的情景夸张一下，再咬牙切齿地向雨晴转述。

　　到了大信金逸影城，逛了一圈，果然没什么好看的电影可看。离开的时候，小冬有些失望。在电梯里，我刚想说“我送你回家吧”，却被她抢先一步：“要不，我们到附近喝点东西吧。”

　　我也不好意思再让她失望，说道：“好吧。去苏格密码吧。”

　　“没问题。”

　　步行到苏格密码的时候，小冬轻轻挽住我的手臂。晕倒，现在的女孩子怎么这么主动？

　　难道小冬真的把我当成相亲对象，相亲以后，对我印象不错，有意进一步发展？

　　在苏格密码里，我好几次想说“我有女朋友”，但又怕什么“小冬对我印象不错，有意和我进一步发展”只是我一厢情愿的想法，因此一直没说出口。

　　终于小冬问我：“对啦，听我爸说，你爸爸妈妈都是在广州住的，那么，你是一个人住在中山？”

　　我不失时机地说：“不，我是和女朋友同居的。”说完，我大大地松了口气。

　　“原来你有女朋友。”小冬淡淡地说。

　　“是呀，”我马上补充一句，“而且感情很好，马上要结婚了。”我说罢，会心一笑，心中无限甜蜜。这笑容，不是假装给小冬看的，而是发自内心的。一想到雨晴，想到要和雨晴结婚，想到能一辈子和雨晴一起生活，我就会不由自主地笑出来。

　　只见小冬幽幽地叹了口气，隔了好几秒才说：“真幸福，我好羡慕你。”

　　小冬说着，脸上掠过一丝悲伤。我还以为她是因为知道我有女朋友而感到难过，但一秒后，我却知道原来我的猜测错了。

　　因为我听到小冬说：“我也有一个挺喜欢的男孩子，但我终究下不了决心去和他交往。”

　　汗，原来“小冬对我印象不错，有意和我进一步发展”果然只是我自作多情的傻B想法。幸好刚才我没有突然冒出一句：“我是有女朋友的，我和你是没有可能的。”否则一定尴尬得要死。

　　我在暗自庆幸的同时，问道：“为什么下不了决心？”

　　小冬叹了口气：“我曾经深深地爱过一个男孩，我和他拍拖四年多了，我本以为会和他结婚，两个人幸福地生活，没想到，最后他却爱上了别人，跟我分手了。我受伤了，伤得非常严重，我的心痛得像被抽了出来一样。我害怕了，再也不敢相信男人，再也不敢相信爱情。”

　　“原来是这样。”我点了点头，“现在另一个男子追求你，尽管你对他有好感，但却由于心里有阴影，所以不敢跟他开始，不敢再投入到爱情之中，对吗？”

　　“是的，就是这样。”

　　“其实呀，我和你一样，”我苦笑了一下，“也被伤害过，被伤得体无完肤，几乎连一死了之的念头也有过。”

　　“我也有过。”小冬也微微苦笑了一下。

　　我接着说：“不过我熬过来了，重新振作，后来还遇上了现在的女朋友。认识现在的女朋友后，我才知道，原来当年的失恋，是上天送给我的礼物。如果当年没有被甩，我就不会拥有现在的幸福了。”

　　“你现在的女朋友很好？”

　　“很好很好。”我轻轻一笑，“我曾经也像你现在这样，作茧自缚，不敢爱人，怕自己再一次受到伤害。但走出了这阴影后，我才知道，美丽的、纯洁的爱情还是存在的，只是我一直生活在阴影中，缺少了发现的眼睛和尝试的勇气。”

　　我顿了顿，又说：“所以嘛，不要害怕，即使被伤害过，也应该投入。给你自己一次机会，也给那男生一次机会。踏出这一步后，你会发现，世界仍然很美。”

　　小冬若有所悟，轻轻地“嗯”了一声。

　　“不过呀，”我又说，“你也不需要像从前那样，全情投入，应该适当地保留，爱他七分，留着三分爱自己。”

　　小冬想了想，忽然说：“那么，你对你现在的女朋友也只是爱到七分吗？”

　　她这样一问，我微微一怔，竟张口结舌，回答不上。我认真地想了十多秒，才慢慢地说：“那倒没有。我还是全情投入了，爱得丝毫不给自己留下余地，就像初恋时那样。不，比初恋时爱得更强烈。”

　　小冬抿嘴一笑，接着收起笑容，认真地说：“你不怕再被伤害一次？”

　　“怎么说呢，”我想了想，“我现在的女朋友实在是太好了，好得如果我对她爱得有所保留的话，我会觉得愧疚，我会因此而痛恨自己的自私。”

　　我吁了口气，又说：“我和你一样，是受过伤的人，按道理说，我该学会了保护自己，我应该明了对爱情不能完全投入的道理。是的，我的确是明白了，刚才也是教你这样做的，但当我自己遇到这个问题时，我却控制不了自己，我还是完全投进去了。是呀，人非草木，怎么可以控制爱情呢？”

　　小冬露出了豁然开朗的表情。她笑了笑，说：“你说得很对，我该给他一次机会，也该给自己一次机会，让自己重新相信爱情。是的，我想通了，我终于作出决定了。我决定要和他在一起，即使最后我会被伤害，但我不会后悔。”

　　“这就对啦！人生苦短，想做就做。有的人，一旦错过，就再也不会回来了。”

　　小冬点了点头，微微一笑，说：“谢谢你帮我把心里的结解开了。我觉得和你说话好舒服。刚才在海都汇第一眼见到你的时候，我就觉得好亲切，觉得你好像我的哥哥一样，值得我信任，值得我依靠。”

　　晕倒，原来她只是觉得我像她哥哥，所以才轻轻挽住我的手臂。

　　又聊了一会，小冬说：“好啦，咱们走吧，你也要回家陪你的女朋友了。有机会真想见见你的女朋友。”

　　“会有机会的。”我笑道，“走吧。对啦，你到门外等我，我上一下洗手间。”

　　“好的。”

　　从洗手间出来，走出苏格密码，只见小冬站在门外等待。在小冬旁边，还站着一个男生。只听那男生对小冬说：“唔，我还好。你呢？你还好吧？”

　　啊？这男生，难道是小冬以前的男朋友？就是那个爱上了别的女孩而甩了小冬的负心人？就是那个让小冬曾经痛得死去活来，让她对爱情留有阴影的男生？


卷六


第二百零一章 小误会

　　我没有走过去，站在一旁，聆听他们说话。附近没有灯光，因此他们都没发现我。

　　只听小冬幽幽地说：“还好吧。”

　　正在这时候，一个MM走过来，挽住男生的手，说道：“日威，你等很久了吗？遇见谁啦？啊？是小冬？”

　　小冬向那MM打招呼：“好久不见了。”

　　“是呀，”MM笑了笑，接着语气一转，有点咄咄逼人地说，“你一个人到这里喝东西？怎么这么无聊呀？啊，对啦，你没有男朋友，一个人来打发时间，也不奇怪。”

　　根据我的推理，这个MM就是小冬以前的男朋友（即眼前这个叫日威的男生）现在的女朋友。也就是说，当时日威就是因为爱上了这个MM，才和小冬分手，结束了四年的感情的。

　　“好了，”日威有点反感地说，“别说了，我们进去吧。”

　　MM“哼”了一声：“我说她两句，你就心痛了？”

　　“你说什么呀？”日威没好气地说。

　　MM说：“你别以为我不知道，你跟这个女人还常常联系！怎么？后悔跟她分手了？想跟她重新开始？”

　　“不要无理取闹好不好？”日威有点生气了。

　　MM不再理会日威，狠狠地瞪了小冬一眼，把矛头指向小冬：“我说你呀，怎么这么不知廉耻呀！竟然来勾引我的男朋友？”

　　小冬委屈地说：“我、我没有。”

　　“还说没有？”MM大声道，“那你为什么常给他发短信？短信里还要说一些肉麻恶心的话？哼！你们别以为我什么都不知道！我什么都知道！”

　　小冬没有答话，稍微低下了头。

　　MM越说越激动：“贱女人！你到底想怎样？自己找不到男朋友，就来勾引我男朋友？你烦不烦啊？要解决需要就到酒吧玩一夜情，不要骚扰我的男朋友！”

　　接着，MM又冷冷地说：“不过像你这种货色，恐怕即使脱光了衣服在街上走，也不会有男人对你感兴趣，哼！”

　　MM说到这里，我有点反感了。我又望了日威一眼，只见他低着头，不敢做声。靠！这男人也太窝囊了吧？

　　我自信长得比日威帅得多，而且比他高，于是走出去，来到他们三人跟前，一把拉住小冬的手。

　　小冬有点惊讶，望着我一眼。我不等她反应过来，笑了笑，说：“小冬，遇到朋友啦？”

　　小冬呆了一下，明白了我是来帮她解围的，微微一笑，点了点头：“嗯。”

　　我对日威和MM说：“你们好哦，我是小冬的男朋友。”

　　我说着，故意挺直了身子。日威站在我身旁，比我矮了半个头。

　　MM的表情先是目瞪口呆，接着有点泄气。日威向我点了点头，说：“你好。”而MM则恶狠狠地瞪了我一眼，转身走进了苏格密码。

　　“你女朋友进去啦，”我对日威说，“你还不进去？”

　　日威点了点头，呆若木鸡，茫然若失。

　　我又说：“我们有事先走了，再见。”说罢，拉着小冬的手，向远处走去。

　　走了几步，忽然听日威在我们身后说：“小冬，我真的好后悔。”

　　我没有回头。小冬也没有回头。我低声对小冬说：“你要回头，还是继续往前走？”

　　小冬坚定地说：“我不想被同一个人伤害两次。我已经决定要投入到另一段感情中去了。”

　　“好！”

　　这时候我们已走了一段路，大概已经离开了日威的视线范围。我正想把小冬的手放开，却忽听前方一人叫道：“啊？！果然是你？！”

　　我被这突如其来的吼叫声吓了一跳。我抬头一看，只见前方站着两个MM，竟是纤纤和小蕾。大叫的自然是纤纤。

　　“你果然不是好人！”纤纤大喝，“我早就跟雨晴说过，你是一个爱情骗子，是一个花心大萝卜，她就是不把我的话当回事！”

　　我也懒得跟她解释，轻轻地把小冬的手放开，只对纤纤说了两个字：“误会。”

　　“还说误会？！你这混蛋！”纤纤愤愤不平，“上次你把雨晴惹得那么伤心，那时我已经想把你揍一顿。好不容易雨晴不再难过了，而你也答应我不会再欺负雨晴了，现在呢？靠！你这个一脚踏两船的大骗子！我真想不明白，雨晴为什么由始至终都那么信任你！”

　　我还没说话，小冬说：“不、不是这样的……”

　　小蕾也说：“好啦，先听乐扬怎么说嘛。”

　　纤纤完全不理会小冬和小蕾，一个劲地说下去：“你趁雨晴身体不舒服，就出来鬼混！真TMD贱！”

　　本来她一直骂我，我都不痛不痒，但听了这句话，一颗心却收缩了一下，稍微有点不舒服。我两眉一扬，问道：“雨晴不舒服？怎么回事？”

　　“你是真的不知道，还是在装糊涂？！”纤纤仍然很生气。

　　我不再问她，向小蕾问道：“小蕾，阿晴她怎么啦？”

　　“应该没什么事吧，”小蕾说，“刚才我们打电话给她，叫她出来聊聊天，她说身体有点不舒服，想在家休息，不出来了。”

　　“原来是这样。”我点了点头，接着拿出手机，拨打雨晴的手机号码，然而电话却没人接听。

　　“怎么没人接听？”我喃喃自语，接着又拨打家里的电话，但还是没人接听。

　　“怎么还是没人接听？”我有点焦急了，“雨晴不会真的有什么事吧？”

　　“可能是睡着了，也可能是在洗澡。”小蕾安慰我说。

　　纤纤则说：“你也会担心她？哼，就只顾着鬼混，连自己的女朋友都不管了！你还算什么男人？”

　　我把她当成透明之物，完全不理会她，对小蕾说：“我还是回去看看吧。”

　　小蕾点了点头，接着笑了笑：“看你这紧张的样子，即使你完全不解释，我也相信你和这女孩的事的确是误会。”

　　我点头一笑，用一脸感激的神情代替感谢的话语。接着我回过头，对小冬说：“对不起，我要赶回家，不能送你回家了。”

　　小冬微微一笑：“好啦，你快回去吧。我会找他来接我，然后告诉他，我终于下定了决心，要和他在一起。”

　　“好，祝你幸福。”我说完，飞快地向我的摩托车跑去。

　　回到家，一进家门，我就大喊：“阿晴！”但却没人回答。我走到雨晴的房间，只见洗手间的门关上了，洗手间里的灯是亮的，同时洗手间里还传来水声。雨晴果然是在洗澡。

　　我稍微松了口气，说道：“雨晴，原来你真的在洗澡呀。我打电话回来没人接听，我还以为你有什么事呢。我刚才看到小蕾，她说你有点不舒服，你现在好点了吗？”

　　我一口气说了许多话，洗手间里的雨晴却一句也没有回答。我觉察到有点不对劲，皱了皱眉，加大了声音道：“雨晴！”

　　还是没人回答。

　　怎么回事？难道雨晴不在里面？

　　我伸出颤抖的手，去转动门把手，发现洗手间的门是上锁的。

　　雨晴果然在洗手间里！

　　那么，她为什么不答话？

　　难道，她发生了什么意外？！


第二百零二章 赤裸的拥抱

　　这个念头刚从心中冒起，我的全身就冒出了冷汗，一颗心，似乎被吊了起来一样，有点疼，有点难受，也有点害怕。

　　我一边大力地拍打着洗手间的门，一边大叫：“雨晴！你在里面吗？雨晴！”

　　没有人回答。洗手间的水声“哗啦哗啦”地响个不停，让我心烦意乱。

　　难道雨晴在洗手间里晕倒了？就像上次在吉之岛的洗手间里晕倒一样？

　　想到这里，我马上走到大厅，把放在抽屉里的那串把家里所有房间的房门的备用钥匙都串起来的钥匙拿出来。接着，我箭步回到雨晴房间的洗手间前，又叫道：“雨晴，你在不在里面？我要用钥匙把门打开了！”

　　仍然没有人回答。

　　我心乱如麻，好不容易把雨晴房间的洗手间的钥匙找出来，但两手发颤，钥匙怎么也插不到钥匙孔里去。

　　我咬了咬牙，强迫自己冷静下来，这一定神，才终于把钥匙插进去。“咔嚓”一声，洗手间的门被打开了。我走进洗手间一看，却被眼前的情景惊讶得呆住了。

　　雨晴果然在里面。

　　她坐在地上，脑袋靠着墙壁，闭着眼睛，似乎是睡着了。

　　她的身体被一条大毛巾紧紧裹住，但柔滑雪白的肩膀却露了出来。

　　多么诱人的肌肤……

　　靠！都这个时候了，我还想这些乱七八糟的事儿？！

　　我大叫一声：“阿晴！”

　　与此同时，我走洗手间，只感到一阵眩晕。我一把把雨晴抱起，快步离开洗手间。

　　我回到雨晴的卧房，把她平放在床上，轻轻地摇晃着她的身体：“阿晴，你怎么啦？不要吓我呀！”

　　我稍微定了定神，把房间的灯打开，只见雨晴的嘴唇呈淡淡的樱桃红色。

　　为了把推理小说中某些情节写好、写真实，我对一些意外事故的现象和处理方法有过一定的研究。这时我一看雨晴的症状，脑海不禁冒出四个字：煤气中毒！

　　我探了一下雨晴的脉博，果然有点急促、杂乱，我再把手伸到雨晴的鼻子前，果然感觉到她的呼吸有点微弱。

　　错不了了！的确是可怕的煤气中毒！是可以置人于死地的煤气中毒！

　　我马上跑到厨房，把煤气瓶的开关锁上，再把热水器关掉。接着我把雨晴房间的窗户打开，再把家里其他所有窗户都打开。做完这些以后，我还是觉得此时此刻雨晴的房间很不安全，周围或许还弥漫着无色无味的一氧化碳，于是抱着雨晴，走到我的房间，再把雨晴平放在床上。

　　抱起雨晴的时候，我几次无意中碰到她身体上的一些敏感部位。但此时此刻，我只担心雨晴的安危，完全没有想到其他，身体连一点反应也没有，欲望丝毫没有被激发出来。

　　“阿晴。”我轻轻叫了一声。

　　“嗯。”雨晴迷迷糊糊地应答了一句。

　　我大喜，立即帮雨晴做人工呼吸。四唇相接，我使劲地向她的嘴里吹气，只想把她体内的废气尽快吹出来，却完全没有接吻的心动和甜蜜。

　　只见雨晴的脸色慢慢恢复正常，呼吸也不再浅乱了。我喘着气，叫了声：“雨晴！”

　　雨晴慢慢地睁开眼睛，望了我一眼。我见她醒过来，大大地松了口气，心力交瘁，一屁股坐在地上。

　　“不败，发生什么事啦？”雨晴低声问道。

　　“没事儿，”我从地上爬起来，在床边坐下，“已经没事了，你休息一会吧。”

　　雨晴对我极之信任，听我这样说，也不多问什么，轻轻地“嗯”了一声，慢慢地把眼睛闭上。

　　我把棉被盖在雨晴身上，说道：“注意保暖。”

　　雨晴这才发现自己没穿衣裤，只是裹着一条大毛巾，不禁轻呼一声。

　　接着，她凝神想了几秒，说道：“我记得刚才我在洗澡，忽然就失去了意识。”

　　“你煤气中毒了。”我说着，忽然想，如果刚才我没有遇到小蕾和纤纤，没有从她们口中得知雨晴身体不舒服，自然就不会赶回家中，如果我晚几分钟到家，此时此刻，雨晴恐怕已经香消玉殒了……

　　靠！不要想这种不吉利的事情！

　　唉，没想到我这个超级唯物主义者，竟然会有这种唯心的念头。

　　不过说真的，一切似乎在冥冥之中早有主宰似的。就在刚才，雨晴就经历了从生到死，又从死到生的过程，而我，也差点永远失去了雨晴。

　　生死只是一线之差？

　　想着想着，不仅心有余悸，而且心惊肉跳，额上冷汗涔涔而下。

　　唉，为什么雨晴总是如此多灾多难呀？难道真的是天妒红颜？

　　我望着雨晴，望着这个我所深爱着的女子，望着这个比我的生命还重要的女子，望着这个刚才差点永远离我而去的女子，心情极之复杂。我一时不能自已，轻轻掀开被子，把雨晴抱在怀里。我抱得很紧很紧，似乎怕雨晴会突然消失了一般。

　　雨晴先是有点抗拒，但几秒后，便配合着我的动作，也把我紧紧抱住。

　　“我真的好害怕。”我低声说着。话音刚落，不知怎的，眼泪竟情不自禁地流了出来。

　　“不败……”雨晴的声音也有点呜咽。

　　“为什么会有这么多不好的事发生在我们身上？虽然每次我们都能逢凶化吉，但……但……我怕有一天我们会躲不过这些劫难，我怕我们会被分开……”我抽泣着，柔肠百结，一颗心无比难受。

　　“不要……”雨晴也哭了出来，“我不要和你分开。无论怎样，我都要和你在一起。不败……呜……我也好害怕……我总觉得，我们在一起的时候，虽然十分快乐，但这种快乐，是难以长久的……呜……”

　　“不！”我有点激动，“不要乱想！我什么都不相信，我只相信你，我只相信我自己！我是不会把你放开的，你也不会把我放开，这就足够了！我们的命运，我们的幸福，就掌握在我们自己的手里，谁也不能改变，谁也不能夺去！”

　　我说着，有点疯狂地吻着雨晴的脸，吻去了她一脸的眼泪，接着还吻着她的脖子，吻着她的肩膀。

　　此时此刻，我和雨晴之间，只隔了一条毛巾。只要把毛巾拿掉，雨晴的身体就会完全地、彻底地展现在我眼前，就会终于完全地、彻底地属于我！

　　我紧紧地搂着雨晴，我感觉到她的胸脯紧贴着我的胸口。还有她身上发出来的那幽幽沉沉的香气，她那温暖而柔软的肩膀上的肌肤，她那被毛巾裹着的纤细的腰，她那柔滑的小腿……这一切一切，让我面红耳赤，全身发热，裤子极紧。

　　一直以来，我和雨晴都坚守着最后的防线。我们总是止步于拥吻。我想把最美妙的时刻，留到结婚以后再去实行。我想让这段如诗如梦的爱情十全十美，连一点瑕疵也没有。

　　但，现在，面对着赤裸的诱惑，面对着无限的激情，我快要控制不了我自己了！

　　难道，这一个晚上，我终于要和雨晴融为一体？我们终于要打破最后的防线，从此身心合一？！


第二百零三章 准备

　　我一边想，一边轻轻地咬着雨晴的脖子和肩膀，而雨晴，两手把我紧紧地搂住，口中发出极低极沉的喘气声。

　　我终于再也忍耐不住了，右手慢慢地向雨晴的胸脯伸去。虽然隔着毛巾，但在触到雨晴胸脯的那一瞬间，我的全身像被雷电击中了一样，猛然一震，接着，全身上下流过一阵快感。

　　而雨晴，身体微微一缩，接着全身颤抖，似乎想反抗，却又下不了决心把我推开。

　　看着她这样子，我的心有点痛。尽管此时此刻我的全身上下充满激情的细胞，尽管我已如弦上之箭，不得不发，但我还是像泄了气的气球一样，轻轻地吻了她的脸蛋一下，接着停止了一切动作。

　　雨晴还没准备好。我不想强迫于她。虽然这样子停下来，我会很难受，但为了雨晴，我得忍受。

　　“不败？”雨晴轻轻叫了一声。

　　“嗯？”

　　“你怎么啦？”

　　我无奈地笑了笑，尽管黑暗之中，雨晴没能看到。我轻轻吁了口气，说道：“我们睡吧。”

　　雨晴的声音有点好奇：“你……不想了？”

　　“你还没准备好。”我微微一笑，“还是结婚以后再要吧。”

　　雨晴听罢，身体微微一动。接着，她靠在我的胸前，低声说道：“谢谢你，不败，你是一个真正对我好，真正为我着想的人。能遇到你，能和你在一起，真好。”

　　这几句话虽然说得轻描淡写，但语气之真，用情之深，却不容置疑。单凭这几句话，哪怕叫我为雨晴上刀山下火海，甚至牺牲一切、付出性命，我也愿意，何况现在只是要控制一下身体的欲望？

　　我一时动情，把她搂在怀里。我们就这样子相拥而睡。雨晴全身上下一丝不挂，和我的身体只有一条毛巾的阻隔，但漫漫长夜，我们除了拥吻和睡觉，却什么都没有做。或许你们会不相信（别说你们不相信，我自己也不相信，后来回想，连我也佩服自己当晚的忍耐力和自制力），或许你们会嘲笑我是×无能，但没关系，反正我知道我自己生理正常，反正生理正常的我心中的爱真的战胜了性，我和雨晴的确在最亲密的状态下度过了平静的一夜。

　　次日上午，雨晴上班后，我独自到外头去买了一台电热水器，并把家里那差点把雨晴害死的热水器扔掉。

　　下午我给母亲打了个电话：“妈，今晚你们在家吃饭吧？”

　　“是呀。怎么啦？”

　　“我回家吃饭。”

　　“好呀。”母亲喜道，“新年这几天，你就先搬回来住吧。”

　　“嗯，对啦，我今晚会把女朋友带回来。”

　　“女朋友？”母亲有点惊讶，“这么快就是女朋友啦？”

　　“什么？”我有点迷惑。

　　母亲呵呵一笑：“你和小冬发展得还真快呀。”

　　汗，原来母亲误会了。我也不多解释，微微一笑，又说：“你跟爸爸，还有爷爷奶奶说一声吧。好了，今晚见。”

　　“好的。早点回来哦。”

　　挂了电话，我便继续写小说。写了一会，只听房外响起了开门声。我走出房间一看，只见雨晴回来了。

　　我有点惊喜：“你怎么这么早就回来啦？不用上班？”

　　雨晴温柔一笑：“我下午请假了。今晚不是要到你家吃饭吗？我想早点过去，帮你妈妈做饭。”

　　我一笑：“你还想得真周到。”

　　雨晴把我拉到大厅的沙发旁，接着从手上的袋子里拿出一件衣服和一条裙子，嫣然一笑：“不败，我刚才买了一件新衣服，还有一条新裙子，你看好不好看。”

　　在我的印象中，雨晴和别的女孩子不同，她不爱常常买新衣服，也不买什么化妆品、护肤品。以雨晴的绝美容貌，根本不需要用到化妆品，而且无论她穿什么衣服，都会极之引人注目。

　　但现在，雨晴在见我的家人前，却特意去买了新衣服、新裙子，由此可见，她对我十分重视，对见我家人一事十分重视。想到这里，我心中一阵温暖。

　　我笑了笑：“换上看看。”

　　“好，我现在去洗澡，然后把新衣服换上。”

　　“嗯。”我望了望雨晴手上所拿的东西，除了那件新衣服和那条新裙子外，还有几个袋子。我接着问道：“这几个袋子装的是什么？”

　　“这是买给你爷爷奶奶爸爸妈妈的礼物。我想，第一次见面，要给他们送上一点小心意。”雨晴笑着说。

　　我把雨晴轻轻抱住，在她耳边说：“即使你什么都不送，我的家人都会十分喜欢你。我敢保证。你要不要跟我打赌？赌一百块。”

　　雨晴做了个鬼脸：“我才不跟你打赌呢。如果跟你打赌了，无论是我赢还是我输，对我都没有好处。”

　　我苦笑着摇了摇头：“和聪明的女孩子在一起，想玩点小诡计，作弄她一下也不行呀，唉，我的聪明才智在你面前，都用不上了，快要生锈了。”

　　雨晴呵呵一笑：“那你就把你的聪明才智运用在你的推理小说里吧。唔，我去洗澡啦。”她说罢，走进房间。

　　而我，呆在大厅，坐在沙发上，望着天花板，愣愣出神。

　　我想起和雨晴一起时经历的点点滴滴。虽然我和雨晴认识的时间并不长，但彼此之间的了解却已极深。在我们一起经历一些事情的过程中，雨晴在我心中的位置也越来越重要，到了现在，已至一个几乎无人能及的高度。

　　接着，我又想，我现在每天能做我最喜爱的事情——写小说，每天能和我最爱的人在一起，人生如此，夫复何求？有时我想，我东方乐扬何德何能，怎么能拥有如此幸福的生活？大概是我的前几辈子都在不停地做好事，才让这辈子的我能享受如此的快乐。我十分知足了，不敢再奢求除此之外的其他东西了。

　　想着想着，雨晴便从房间里走出来了。她已把新买的衣服和裙子穿上了。那新衣服和新裙子本来是蛮好看的，但却难以抢去雨晴的风头。我敢保证，我的家人第一眼望雨晴，肯定会先望她的脸，而一旦望到她的脸，就不会再去注意她的衣着了。

　　我也不浪费笔墨去形容此时此刻在我眼前的雨晴是如何美丽了，反正大家都知道。

　　接着离家，我开着M6，和雨晴来到我祖父的房子。在楼下按下防盗门的门铃不久，就听母亲的声音从对讲器里传出来：“你好，找谁？”

　　“是我呀。”我说。

　　“乐扬？这么早？”

　　“是呀。”

　　接着防盗门打开了。而与此同时，也听母亲不知对谁说道：“乐扬和小冬来啦。”

　　汗，她提到了小冬。我望了雨晴一眼，果然见她的神情有点迷惑，似乎在问：“小冬是谁？”


第二百零四章 见家长

　　上楼的时候，我把昨晚的事简单地跟雨晴说了。雨晴听完以后开玩笑地说：“待会你爸爸妈妈见来的不是小冬，会不会很失望呀？”

　　我笑了笑：“如果你收到一个红包，本来以为里面放的是一百块，结果打开一看，里面放的竟然是一千万的支票，你会不会失望？”

　　雨晴脸一红，嫣然一笑，轻轻挽住我的手，不再说话。

　　走进家门，母亲首先迎上来，笑着对雨晴说：“欢迎欢迎……”一边说，一边向雨晴望去，忽然发现和我一起来的不是小冬，微微一怔，一怔之下，脸上露出极之惊讶的表情。

　　我母亲长得十分秀气，本来就是一个大美女，加上心态年轻，即使到了中年，魅力依然不减。她也常常说自己是美女。但此时此刻，她见了雨晴，才明白什么是真正的超级美女。

　　我对母亲说：“这位是雨晴。”

　　雨晴温柔一笑，很有礼貌地说：“阿姨，你好，我叫雨晴。”

　　母亲惊讶之后，脸上恢复笑容：“你好你好，进来吧。”

　　接着我带雨晴见了祖父母和父亲。我的祖父生性随和，跟什么人都能友好地相处，但我的祖母却有点尖酸刻薄，至于父亲，不喜言笑，总是一副严肃的表情。然而，他们三人在见了雨晴之后，在雨晴和他们热情地打过招呼之后，都不约而同地露出了笑容。我很清楚，那是发自内心的笑容。雨晴的真诚，雨晴的热情，打开了祖母那带刺的心，也融化了父亲那冰冷的外壳。

　　接着雨晴把早就准备好的礼物送给他们，这让他们更加高兴。母亲见我带回来的女朋友不仅长得超级漂亮，而且开朗热情，彬彬有礼，十分得体，深得父亲和祖父母的欢心，可真是喜笑颜开，比谁都要高兴。

　　接下来，雨晴帮母亲做饭，并和她愉快地交谈。母亲跟雨晴说起我小时候的一些趣事，雨晴只听得笑呵呵的。

　　而祖母，则把我拉到一边，不停地问关于雨晴的事。我当然没有提起雨晴以前戴着假胎记的事，也尽量不提雨晴家里的情况。祖母听着，十分满意。祖父坐在一旁看报纸，而父亲则回房间上网去了。

　　惊喜一个接一个。吃饭的时候，家人心里一定都在感慨雨晴不仅长得漂亮，性格也好，竟然还能做得一手好菜，犹如黄蓉再世。母亲对雨晴做得饭菜赞不绝口，连一向说话带刺的祖母也说：“的确不错。”

　　对我来说，雨晴是完美女友，而对我的家人来说，雨晴则是完美的未来媳妇（未来孙媳妇）。

　　如果（只是如果！）以后我换女朋友了，我把另一个女孩子带回家，我的家人一定不会满意，一定会看她不顺眼。

　　开过宝马的人，还怎么能开摩托车？

　　吃过晚饭，雨晴去帮母亲收拾碗筷。我百无聊赖，四处游逛，走到祖父母的房间前的时候，无意中听到祖母对祖父说道：“这姑娘真不错，比之前那什么薇好多了。其实那什么薇呀，我第一次见她的时候，就觉得她不是好人，就知道她是那种水性杨花的坏女人，只是由于乐扬喜欢，我才不反对。”

　　听祖母提前晓薇，我的脑海只想到两句话：谢谢你，晓薇；谢谢你，Ken。

　　厨房里，母亲和雨晴洗完碗后，母亲就把雨晴拉到她的房间里（其时父亲在大厅看电视）。我悄悄地跟进去，走到门前，只听母亲说：“雨晴，阿姨也没什么东西送给你，这条项链，你就收下吧，当是见面礼物。”

　　我走进房间，只见母亲送给雨晴的是一条金项链。

　　雨晴受宠若惊：“啊？阿姨，这东西太贵重了。”

　　母亲笑了笑：“我是把你当成自家人了，所以你也不用跟我客气。乐扬他爸和他奶奶都喜欢你，那可真是难得呀。你和乐扬在一起，可真是乐扬的福气。”

　　我插话道：“我有那么不值钱吗？”

　　母亲转头望了望我，呵呵一笑：“有一个这么好的女朋友，难道不是你的福气？我的儿呀，你是怎样遇到这么好的女孩子的呀？”接着又对雨晴说：“来，收起来。”

　　雨晴不再推辞，接过金项链，十分有礼貌地说道：“谢谢阿姨。”

　　母亲轻抚了一下雨晴的头发，笑道：“乖孩子。”

　　雨晴忽然轻轻地吁了口气，说道：“阿姨，我也不瞒你，我妈妈在我出生不久，就因病去世了，我没有见过我的妈妈，也不知道有妈妈的感觉是怎样的。虽然我和你只是相处了几个小时，但我觉得你给我的感觉好亲切，好像我的妈妈一样。你们对我这么好，我真的好感动。”

　　雨晴说到这里，眼睛有点湿润了。

　　母亲轻轻握了握她的手：“傻孩子，以后我就把你当亲女儿一般了。如果乐扬敢欺负你，你就告诉我，我一定帮你做主。”

　　两人你一言我一语，完全忽视了我的存在。我插话道：“我疼她还来不及呢，怎么会欺负她？”

　　接下来，母亲又跟我说起了一些事。她说，父亲已经把广州那家制衣厂的股份都卖掉了，他准备回来中山发展、生活，过年以后，父亲会和母亲回广州，把厂里一些事情处理好，然后把广州的房子和车子卖掉，再回来中山，买一个新房子，并在中山办一家制衣厂。

　　母亲果然不把雨晴当外人了，这些事都是当着雨晴的面说的，完全没有顾忌。

　　最后母亲向我和雨晴稍微暗示了一下：你们今年或明年结婚吧。

　　告别家人，我和雨晴回到宝弦阁。车上雨晴问我：“不知道你爸爸对我印象怎样呢。”

　　“在我的印象中，我爸爸是很少笑的，但刚才，你也看到啦，他笑了很多次，由此可见，他对你印象极好。”我说。

　　雨晴点头一笑：“你妈妈人真好，怪不得你整天跟我说，你妈妈是一个很容易相处的人。”

　　“是呀，我早就说了，我的家人都会很喜欢你的。如果你跟我打赌了，现在你就输了一百块了。”

　　雨晴盈盈一笑，又说：“对啦，不败，明天就是大年三十了，我想回家看一下爸爸。”

　　听雨晴提起她的父亲，我不禁想起上次在雨晴家门前，我和她父亲正面交锋的事。

　　何父实在是充满攻击性呀，一见我就“混蛋”“死杂种”骂个不停，甚至还对我大打出手。

　　但，要和雨晴在一起，无论多么困难，我也得把他把守的这一关闯过。

　　而且不能硬闯，只能动之以情。

　　我稍微犹豫了一下，说道：“我和你一起回去吧。”

　　“可是……”雨晴望了望我。

　　我笑了笑：“要面对的，终究要面对。你放心，我会好好地说服他。”

　　雨晴秀眉一皱：“他很固执的。”

　　我左手握着方向盘，右手握了握雨晴的手，说道：“你要对我有信心。”

　　雨晴想了好一会，才说：“好吧，我们一起回去吧。我想，我们也该跟我爸好好地谈一谈了。”


第二百零五章 再见雨晴爸爸

　　我点了点头，又说：“对了，你爸爸喜欢什么？”

　　雨晴想了想，才说：“他喜欢喝点酒。”说罢，她轻轻地叹了口气，接着说：“唉，我叔叔说，我妈妈去世后，我爸爸就终日以酒为伴了。”

　　提起母亲，提起叔叔，雨晴的神色有点伤感。

　　我把她的手握得更紧一些。她向我淡淡一笑，娇美无限。

　　次日是2月17日，大年三十。

　　上午送雨晴上班后，我到大福源用了将近一千元买了一瓶特大装的VSOP（好像是三升装）。我也不敢奢望何父收到这份礼物后会对我刮目相看，甚至像我的家人收到雨晴的礼物时那样，十分欢喜。只要何父对我的印象能比上次稍微好一点，不再打我骂我，我已心满意足了，我已经觉得这一千元没有白费了。

　　雨晴从下午开始就放假了。中午我们在家吃过午饭，休息了一会，我便驾着M6，载着雨晴，向珠海香洲驶去。路上雨晴有点神不守舍，一副心事重重的样子。我几次跟她说话，她都在愣愣出神，没有听到。

　　我说：“阿晴，不用那么担心，车到山前必有路，我想只要我们好好地跟你爸爸谈一谈，他也会通情达理，让我们在一起的。”

　　雨晴淡淡一笑：“希望如此。不败，你家人对我这么好，但我爸爸却……却这样对你，我的心，真的很不好受。”

　　“傻瓜，干嘛说这样的话？我们哪里有分你我的？我们不是说好了吗？无论遇到什么问题，都要两个人齐心协力地解决。”

　　“嗯！”雨晴用力地点了点头。

　　终于到了雨晴家。我把车停好，抱着那瓶特大装的VSOP，和雨晴一起上楼。到了雨晴的家门前，雨晴刚用钥匙把门打开，就听里头一个男人说道：“雨晴，你回来啦？不是说晚点才到吗？我正想到车站去接你呢。”

　　那是雨晴的爸爸何文辉的声音。

　　我和雨晴走进门，只见何父背对着我们，在看电视。这是我第一次进雨晴家（上次到了门前就被拦住了），她家不大，装修十分简单。

　　“乐扬载我回来了，所以时间早了一点。”雨晴说。

　　“什么？”何父的声音忽然低沉了下来。接着，他回头一看，见我也来了，脸色一变，重重地“哼”了一声。

　　我向他点了点头，勉强一笑（实在是笑不出），说道：“你好，叔叔。”

　　何父瞪着我，一言不发。

　　我也不知道该说什么。气氛有点尴尬。

　　雨晴马上来打圆场。她说：“爸，乐扬给你买了一瓶洋酒。”

　　我马上拿着特大装VSOP走前两步，说道：“叔叔，这是送给你的，希望你喜欢。”

　　何父还是什么都没说，甚至望也不望我手上的VSOP一眼，仍然在紧紧地盯着我的脸。

　　雨晴也走上来，抱起我手上的VSOP，拿到何父跟前，笑着说：“爸，你看，是特大装的，你可以喝上好一段时间了。”

　　好几秒后，何父才收回那把我逼得几乎窒息的目光，头一转，望了望雨晴，低声说：“雨晴，帮我到楼下买包烟。”

　　雨晴望了望我，又望了望何父，有点犹豫：“爸，我……”

　　何父两眉一竖，提高了声音：“去！”

　　雨晴向我望来。我向她点了点头，示意你去吧，别担心。

　　“唔，”雨晴对我说，“乐扬，你等一等，我马上回来。”

　　“嗯，我先陪叔叔聊一聊。”

　　雨晴离开后，我向何父笑了笑，说：“叔叔，这酒你喜欢不？”

　　何父没有回答，甚至望也不望我一眼。

　　但我又不能发作，惟有向傻瓜一样干笑了两声。

　　可恶！想我东方乐扬，什么时候受过这样的气？哪怕是以前我所工作的公司的老板，哪怕是我父亲的那些什么局长朋友，我都从来不放在眼里。不过大丈夫能屈能伸，他是雨晴的爸爸，我即使得罪了市长，也不能得罪于他。

　　“你来干什么？”正在我思索的时候，何父突然低沉着声音说了一句。

　　“我……”我咽了口唾沫，“我来探望一下您老人家。”

　　“你过来！”何父命令道。

　　我微微吸了口气，走到他身边。

　　他转过身，望着我的脸，脸色冰冷，神情十分可怕。

　　我不由自主地避开了他的视线。

　　“你到底想怎样？”何父冷冷地说。

　　“啊？”我怔了怔，冲口道，“什么想怎样？”

　　何父“哼”了一声，语气极不友善，“你接近雨晴，到底有什么企图？”

　　“我……”我定了定神，稍微提高了声音，说，“我是真的想和她在一起！”

　　何父不理会我的话，冷言道：“我不管你有什么企图，但从现在起，你必须离开她，永远不要再见她！”

　　“为什么？！”我一时激动，咬了咬下唇。

　　“我不知道你到底用什么方法迷惑了我的女儿，让她对你那么死心塌地，让她为了你竟然连我要她贴在脸上的假胎记也拿了下来！”何父说到这里，目露凶光，“我不允许任何人来伤害她！我不允许任何人来打扰她的生活！想要玩弄她？想要得到她的身体后就把她一脚踢开？休想！”

　　“你错了！”我终于忍不住了，大声说，“你太偏激了。我不知道你有过怎样的经历，促使你对全世界的人都产生怀疑，都充满敌意。你知道吗？这世界不光有坏人，还有好人。而我，我虽然不敢说自己是一个百分之百的好人，但我对雨晴的感情，是情真意切的。我是真的喜欢她，真的想一直和她在一起。你什么都没了解清楚，就断定我接近雨晴是有企图，就阻止我和她交往，对我太不公平了，对雨晴太不公平了。”

　　我一口气把压抑在心中的话说了出来，心情舒畅了许多，我顿了顿，又说：“你以为你这样是在保护你的女儿吗？你错了，大大的错了！你是在害她！你为了不让雨晴被男人们烦扰，就要她在脸上贴着假胎记。你以为这样是为她好？虽然，如你所愿，雨晴真的风平浪静地度过了十多年，但与此同时，雨晴人生中最美好的时刻，都被你破坏了，被你彻彻底底地破坏了，完完全全地毁灭了！”

　　看来我这种天不怕地不怕的性格终究改变不了，哪怕是对着雨晴的父亲，我仍然要据理力争。

　　何父恶狠狠地盯着我。忽然，他身子一转，拿起台上的水果刀，架在我的脖子上，声音有点发颤地说：“不要跟我说这些大道理。你没资格教训我。现在你只有两条路可以选择：一、离开雨晴；二、让我用这刀子在你的喉咙上TMD割一刀！”


第二百零六章 要活还是要死？

　　冰冷的水果刀架在我柔软的脖子上，让我心中一寒，四肢微微颤抖起来。我吞了口口水，说道：“叔叔，你、你干嘛？”

　　“回答我！”何父大声说。

　　“回、回答什么？”我故意装傻，拖延时间。

　　“你要离开雨晴，还是要让我割断你的喉咙？”

　　靠！太疯狂了！何父是一个极度偏激的人，虽然他未必真的想伤我，但一激动起来，可真的会在我的喉咙上割上一刀呀。

　　“回答！”何父极不耐烦了。

　　好汉不吃眼前亏。本来此时此刻，于此危急关头，我是该回答“我选择离开雨晴”，以保住性命。如果我口上坚持要和雨晴在一起，接着被他莫名其妙地割了一刀，我因此挂掉，那还怎样和雨晴在一起呀？我可不是傻B，我可不会为了不撒谎，就连性命也不要。

　　但不知怎的，明明心中已有决定，但“我选择离开雨晴”这句话，就是说不出口，尽管我也知道把这句话说出来，只是缓兵之策，权宜之计，并非我心中的真正想法。

　　我叹了口气，慢慢地说：“叔叔，我不想死，但我也不想离开雨晴。我是真的喜欢她，真的想和她在一起。无论如何，我都不会离开她！”

　　我说完，怕他一时冲动，一刀马上就割下来，立即补充道：“叔叔，你相信我，我会好好照顾她，我会一辈子都对她不离不弃。我……”

　　我想动之以情，何父却不吃这一套。我话没说完，他就打断了我的话：“别废话！快选一样。到底要离开雨晴，还是吃上一刀？”

　　他说着，右手稍微一使劲，水果刀跟我的脖子接触得更加亲密了。我感到脖子有点疼，我甚至觉得脖子已经被割破了，血已流了出来。

　　好吧，识时务者为俊杰，先保住性命再说。如果因为口上坚持不肯离开雨晴而被割破喉咙，那可真是天大的冤枉。

　　我说：“好，你先把刀子放下……”

　　“说！”何父没好气地说，“要活，还是要死？”

　　“当然要活。”

　　“要活就离开我女儿！”

　　我长长地叹了口气，说道：“我……”

　　我话音刚出口，忽然听到门外传来开门的声音。雨晴买烟回来了。

　　何父皱了皱眉，收起水果刀，把我推开。我摸了摸脖子，幸好没有流血，只是有点痛。

　　我刚站稳身子，雨晴就走进来了。她望了我一眼，笑了笑，走到何父身边。她一定不知道，如果她迟半秒回来，或许我就会挂掉。

　　“爸，烟买回来了。”

　　“嗯。”何父接过烟，走到我跟前，冷冷地说，“你走吧！”

　　他对我的语气，虽然还有点冷淡，但已不像刚才那样恶劣了。是因为雨晴在场，他看在女儿的分上，给我留点面子，还是因为他见我刚才在生死攸关的时刻，仍然不愿意离开雨晴，对我有所改观，开始相信我是真的喜欢雨晴，真的想和雨晴相守一生？

　　是啊，如果我接近雨晴只是为了玩弄她，我犯得着陪她回来见她爸爸吗？我犯得着冒着被割破喉咙的危险而坚持不说“我选择离开雨晴”吗？何父不是傻瓜，他自然也能想到这些。

　　我点了点头：“那我先走了。叔叔，提前祝你新年快乐。”

　　何父转过头去，不再看我。

　　我和雨晴对望了一眼。雨晴向我做了个打电话的手势，意思是电话联络。

　　我点头，接着向大门走去，刚走到门前，只听何父叫道：“等一下！”

　　我大喜，连忙转过身，说道：“叔叔，什么事？”

　　何父瞟了一眼放在台上的VSOP，冷然道：“把这个拿走！”

　　我心中叹了口气：“叔叔，这个是我送你的……”

　　“拿走呀！”何父喝了一声。

　　“爸，你别这样。”雨晴劝道。

　　我呆立不动。

　　何父瞪了我一眼：“你拿不拿走？”

　　我仍然不动。

　　“不拿是吧？”何父说罢，忽然把VSOP从盒子里拿出来，狠狠地甩在地上。

　　随着“砰”的一声，无数玻璃碎片落地，一千元烟消云散。

　　雨晴伤心地说：“爸，你、你这是为什么？”

　　何父“哼”的一声，瞧也不瞧我和雨晴一眼，走进房间，大力地关上了房门。

　　我和雨晴相互对望，雨晴的眼睛稍微有点湿润了。

　　我走到她跟前，轻轻地拍了拍她的肩膀。雨晴握住我的手，靠在我的胸膛上，低声抽泣起来。

　　“别哭了，”我柔声说，“没事的，你爸爸已经开始接受我们了。”

　　雨晴哭着说：“乐扬，你不要怪他。他只是不想我受到伤害……呜呜……”

　　我把雨晴抱在怀里：“我知道，我都知道，我不会怪他。雨晴，相信我，你爸爸一定会接受我，他一定会同意我们交往的。”

　　雨晴抬起头，望了我一眼，明亮的大眼睛满是泪光。

　　她轻轻地问道：“真的吗？”

　　“真的。我有信心。来，我们先把地上的玻璃碎片收拾好。”

　　“嗯。”雨晴点了点头。

　　我没有把何父刚才用水果刀架在我脖子上的事情告诉雨晴。如果她知道了，一定更加伤心难过。

　　把价值一千元的玻璃碎片收拾好后，我说：“我先回家了。你什么时候回中山？”

　　“初五或初六吧。这两天我想好好地陪一陪爸爸。”

　　“嗯，那也好。到时我来接你吧。”我说罢，在雨晴的樱唇之上印上一吻，只感到雨晴的脸一阵微热。

　　雨晴温柔地说：“小心驾车，到家给我打电话。”

　　“嗯，你也要好好照顾自己，知道吗？”

　　“我知道啦。”雨晴嫣然一笑，楚楚动人。

　　终于，在依依不舍中，我离开了雨晴的家。

　　晚上到祖父家，和家人一起吃团年饭。吃饭的时候母亲问：“怎么不叫雨晴一起来？”

　　“她回家去了。”

　　祖母说：“她家在哪？她家有什么人？”

　　“在珠海，唔……”

　　母亲怕祖母知道雨晴所在的是单亲家庭后，会不高兴，会嫌弃她，在我吞吐之时，及时把话题扯开，对祖母说：“对啦，妈，瓜子买了没有？如果还没买，待会吃过饭我和乐扬到壹加壹（一家连锁超市）去买。”

　　“嗯，买好了，你们再去看看有什么糖果呀花生呀，买点回来吧。”祖母说。

　　话题果然被母亲转移了。我向母亲投去感激的眼神。母亲心领神会，一笑不语。

　　世上只有妈妈好。

　　如果母亲和雨晴同时掉下水，我会先救谁？母亲和雨晴，谁对我更为重要？这个老套的问题，我想我真的答不了，永远也答不了。

　　我当时想，如果我永远不需要想她们两人谁对我更重要，那就好了。但我万万没想到，在不久的将来，我真的遇上要在母亲和雨晴之中只选其一的超级大难题！


第二百零七章 三条短信，五个MM

　　明天是大年初一。今晚我会在祖父家过夜，明天和家人一起迎接新年。

　　吃过饭，我在房间看电视，母亲走进来，和我聊了一会。我把我和雨晴认识、同居、相知、恋爱的经过，简单地告诉了母亲，连雨晴曾经在脸上贴上假胎记之事，也没对母亲隐瞒。母亲一边听一边点头，等我说完，脸色平和，淡淡地说道：“孩子，好好珍惜这个女孩。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　但接着，母亲轻轻吁了口气，有点语重心长地说：“不过，凡事不要太投入，不要都往好的方面想，要给自己留点余地。其实你经历过挫折，即使我不说，你也应该懂得这个道理。”

　　母亲是劝我对这段爱情不要全情投入？要适当保留？这样的话，如果有一天我和雨晴分开了，我也不会被伤得太重？我也可以重新振作起来？

　　太迟了，妈，虽然我被晓薇伤害过，虽然我曾经对爱情抱怀疑态度，虽然我对爱情留有阴影，但在遇上雨晴后，在和雨晴相恋后，我又无法自已了，又“重蹈覆辙”地完全投入了，不给自己留下丝毫的后路。

　　我对雨晴的感情已无法控制，无法收回，我对雨晴的依赖，已到了极之严重的地步，如果现在我失去了雨晴，我会发疯，我会心碎，我会死！

　　再说，我怎么会失去雨晴呢？她是不会离开我的，我也不会离开她。我们会像童话故事里的王子和公主一样，幸福快乐地生活下去。母亲是太杞人忧天了。

　　因此母亲这样说，我虽然口上唯唯诺诺，心中却有点不以为然。

　　九点多的时候，我给雨晴打了个电话，一聊就聊了两个多小时。聊什么内容？东拉西扯，什么都聊上一通呗。说说以前的事，说说身边的人，说说对以后的憧憬，还说说心中忽然冒起的想法。

　　恋爱过的人都知道，和女（男）朋友通电话的内容，大部分是极之无聊的，是没有意义的。

　　然而无聊不等于浪费时间。感情就是在这无聊的内容中慢慢地培养起来的。

　　过了零点，我说：“到新年啦，新年快乐。去年最后一个跟我说话的人是你，今年第一个跟我说话的人也是你，哈哈。”

　　“呵呵，新年快乐呀，不败。希望你的《叙述性诡计》完成后，出版后，能得到很多人的赞赏和认同。”

　　“如果没有你，这部小说也写不好。等我赚了版税，就……”我说到这里，停了下来。赚了版税以后怎样？请雨晴吃饭？买些什么送给雨晴？衣服？手袋？化妆品？雨晴对这些都不感兴趣。

　　我想了想，续道：“就带你去旅游。”想来想去，雨晴唯一很感兴趣的，就是去旅游了。她曾经对我说过：“我想和你多去几个地方，多留下一点开心的回忆。”

　　“好啊。”雨晴高兴地说。

　　又聊了一会，我觉得有点困了，正想说：“睡吧。”但还没出口，已听雨晴说道：“不败，你困了？想睡了？”

　　我听她这样说，一点也不惊讶。因此之前我们常常遇到这样的情况。我在想的事情，还没说出来，她就已经知道了；她所想的事情，还没跟我说，我却已能感觉到。我们似乎总能感觉到对方的心，有时不需要言语来交流，仅仅一个眼神，甚至是极轻极微的一声呼吸，已能让彼此心领神会，明白对方心中所想。或许这就叫心有灵犀吧。

　　就像和另一个自己生活在一起，总是默契十足，永远不会有大矛盾和激烈的磨擦。

　　“嗯，你也困了吧？”我说，“早点睡吧。”

　　“好，晚安。”

　　“嗯，晚安。”

　　几秒后。

　　“不败，你怎么不挂线？”

　　“等你先挂。”我笑了笑。自从发现雨晴和我通电话时总在我挂线后再挂线的习惯后，每次和雨晴通电话后，我都故意先让她挂线，让我自己去承受电流声所带来的失落感。

　　“嗯，你真好。”电话里，雨晴好像轻轻笑了一声，“我要挂线了。做个好梦。”

　　“嗯。”

　　雨晴又等了几秒，才把电话挂了。这一回，冰冷电流声带给我的不是失落感和孤独感，而是淡淡的幸福，丝丝的甜蜜。

　　挂了电话，我才发现在和雨晴通电话的时候，我的手机收到了三条短信。三条短信发出的时间几乎一致，都是零点附近。我把三条短信依次打开。

　　首先发过来的是晓薇：“乐扬，新年快乐，希望你在新的一年一帆风顺，希望你和雨晴永远幸福。”

　　第二个发过来的是吕清：“对不起，我真的知错了。新年快乐。——深爱着你的人”

　　最后发过来的是节婕：“乐扬，我是节婕，还记得我吗？好久不见了。祝你和雨晴新年快乐，也希望你的小说非常畅销。”

　　看着三个女生发给我的短信，我的心中百感交集，长长地叹了口气。

　　不知怎的，忽然之间，我的心情有点沉重。似乎全世界所有东西的重量，都聚集在我手上这部小小的手机之中，都压在我那颗大部分空间都装着雨晴的心脏里。

　　我只回复了晓薇和节婕。对于一个想伤害雨晴的人，我永远不会原谅她！

　　接着，我心血来潮地找到平安夜那晚在ROOM吧遇见的那个轻吻了我一下，后来驾着红色M6离开的性感MM的手机号码，并给她发了一条短信：“新年快乐哦。”

　　短信刚发出，我突然想：汗，我这是干什么？三个女人（没算雨晴）还不够乱么？还要自己再增添一个？

　　十几秒后，MM回复道：“我还以为你忘了我。出来陪我喝酒吧。”

　　我想起她对我说过的话：“如果你失恋了就找我，我们一起喝酒。”我笑了笑，回复道：“但我还没有失恋哦。”

　　MM回复道：“难得新年，我就破例一次，允许你在没有失恋的情况下陪我喝酒。”

　　是呀，难得新年，到处一片喜庆的气氛，就出去玩一玩吧。

　　反正，即使我出去了，我和MM之间，除了一起喝酒外，不会再发生什么事情，哪怕真的有机会发生，我也会控制着自己，不会让自己做对不起雨晴的事。因为我明白一次不忠百次不容的道理，因为我知道什么叫一失足成千古恨。

　　我刚想答应，转念又想，虽然我有信心不会和MM发生不该发生的事情，但，再怎么说，她吻过我，和我的关系有点暧昧。如果我和她单独去喝酒，雨晴知道后，或许表面不会介意，但她的心会怎样想？会不舒服吗？会不高兴吗？

　　将心比心，如果雨晴要和张觅或郑梓沣出去喝酒，哪怕明确地告诉我，雨晴和他们绝对不会发生什么事，但我的心也会觉得不舒服。

　　己所不欲，勿施于人。

　　想到这里，我回复道：“还是等我失恋以后再找你吧。”

　　短信刚发出去，电话就振动起来。

　　不是收到短信，而是有来电了。


第二百零八章 刹那的心动

　　打电话过来的是乔宇。

　　“喂！怎样？”我接通了电话。

　　“乐扬，出来玩吧，我们在ROOM吧。”乔宇周围的吵闹声和音响声，几乎把他的声音掩盖。

　　“还有谁在？”

　　“小蕾、城空，还有张欣婕也在，就差你了，快来吧。”

　　虽然认识雨晴后，和雨晴拍拖后，我对泡酒吧已不怎么感兴趣，但难得大家聚在一起，而且还是周围洋溢着喜庆气氛的新年，我又怎能不去？虽然雨晴是我生活中最重要的部分，但除了雨晴，我还需要朋友。

　　“好，等我，我现在来。”

　　不一会我开着M6，来到ROOM吧，找到乔宇等人。除乔宇、城空、张欣婕和小蕾外，还有六七个朋友，全部是我所熟识的（基本上就是上次到我家吃火锅的那些人）。让我没想到的是，节婕竟然也在（大概是跟张欣婕来的吧）。

　　一看到节婕，我不禁想起上次在清远漂流，我把她救上来后，我和她，还有雨晴，三个人坐在橡皮艇上的情景。

　　酒吧里太吵，而节婕说话的声音又总是那么柔弱，她现在说话，我是肯定听不到的。她大概也想到这点，因此只是向我笑了笑，点了点头。

　　众人玩得十分疯狂，猜拳、大话骰、七八九、十五二十和俄罗斯转盘轮着玩，不一会已叫了六打啤酒。而我则坐在一旁，偶尔玩上一会。节婕和我一样，偶尔玩上几局。有时她输了，我便帮她喝。一个多小时后，我只喝了三瓶啤酒。

　　又过了一会，已经是两点零五分了。在ROOM吧里玩乐的人兴致越来越高昂，又叫又跳，极之兴奋，吧里的音响声也随之越来越大，这让我的耳朵感到有点不舒服。于是我独自走出ROOM吧，走到路边，深深地吸了口气。

　　正在这时，只听身后一个女子说道：“好呀，叫你陪我喝酒你不陪，我还以为你不想喝酒，原来是不想见我。”

　　这声音有点熟悉，似乎在哪里听过。我回头一看，微微一愣。相信大家都猜到了，这说话的MM，正是那个开红色M6的MM。

　　我又惊又喜：“你怎么在这里？”

　　“来喝酒呀。”MM的表情有点冷，就像我第一次见她时那样。

　　标致的五官，冷艳的神情，雪白的皮肤，清瘦的身体，实在是惹人注目，令人心动。

　　我走前两步，走到她身前，只闻到一阵淡淡的香气，那是酒精的香味和清淡的香水味交织在一起后所散发出来的，一闻之下，令人心旷神怡。

　　看样子，她已喝了不少了。

　　只见她呆呆地望着我，好几秒后，才吐了口气，轻声说：“真的好像。”

　　“再怎么像，但我终究不是他。”我说。

　　“我好想他。”MM的眼神忽然暗淡下来。她说罢，幽幽地叹了口气。

　　“他到哪里去了？你们怎么会分手呢？”我好奇问道。

　　MM没有回答，望着空气，似乎在想什么事情。

　　过了十多秒，她忽然抬起头，望着我，微张嘴唇，淡淡地说：“我终于看到你的女朋友了。”

　　“嗯？”

　　“上次你们逛街的时候，我看到了。”MM稍微顿了顿，“她真的长得好漂亮，我从来没有见过这么漂亮的女孩子。难怪你会对我不感兴趣。”

　　我听她赞美雨晴，心中欢喜，笑了笑：“我怎么会对你不感兴趣呢？一个正常的男人，都会对你感兴趣的。只是我把对你的兴趣放在心里。”

　　冰冷的MM听到这里，嘴角微微一翘，轻轻一笑。她问：“你是和女朋友一起来吗？”

　　“没有。”我说，“她回家了。她是珠海人。”

　　“嗯。”MM点了点头，忽然走前一步，走到我的脸前。此时，我的脸和她的脸，仅仅相距三两厘米。

　　MM向我的脸吐了口热气，让我心神一荡，如入梦境。

　　MM在我耳边悄声说：“我们去开房吧。”

　　“啊？”我不禁轻呼了一声。

　　MM不像在说笑。她轻轻握了握我的手，接着说：“你是极少数能让我感兴趣的男人的其中一个。我很难遇到我对他感兴趣的男人。唔，现在走吧？”

　　我听她这样说，心中一动，情不自禁地幻想着和这MM在床上ML的情景和感觉。我已压抑得太久了，如火山一般，随时会爆发出来。（不过话说回来，尽管我压抑已久，但每次和雨晴紧紧相拥之时，我却总能控制着身体的冲动，心中的欲望，我想，大概是爱到了某种程度后，便能战胜性，控制性。）

　　然而事实上，MM的话，只是让我刹那心动了一下。我并没有经过太激烈的思想斗争，就作出了决定：绝对不能和她发生关系。

　　尽管雨晴可能不知道，但我不能做对不起她的事。

　　雨晴不知道，但我自己知道，如果做了，我不会原谅我自己。

　　MM似乎看出了我的心思。她低下头，柔声说：“我保证，第一次，也是最后一次、唯一一次。天亮以后，我们一起把今晚的事情忘掉。我不会把今晚的事告诉别人，你也不会，这是我们的秘密，永远不会有第三个人知道。”

　　什么“今晚的事”？什么“我们的秘密”？说得好像已经发生了似的。

　　我摇了摇头。

　　“除了你和我，”我顿了顿，一字一字地接道：“还有天知道。”

　　“不去？”MM有点惊讶。

　　“还是等我失恋以后再找你吧。”我放弃了眼前的艳遇。

　　MM望着我，一脸认真地说：“你真的是一个好特别的男人。”

　　我低下了头：“对不起。”

　　MM忽然笑了出来：“干嘛呀你？怎么这么认真？我跟你说笑的啦。你以为我是这么随便的人吗？我只是想要试你一试。如果你刚才说‘好呀，我们去开房吧’，我一定先送你一个巴掌。”

　　我不知道她是刚才在说笑，还是现在在说笑。越漂亮的女人，就越懂得骗人。就像晓薇，就像吕清。

　　当然，雨晴除外。

　　我一时不知该说什么。MM说道：“失恋以后，记得找我陪你喝酒哦。”不等我答话，她身子一转，很快就消失于我的视线之中。

　　我见了她三次，每一次她都来去如风，就像美丽的流星，转瞬即逝，留给我的，是心中的阵阵悸动。

　　我甚至连她的名字也不知道。

　　我在路边又站了一会，才回过神来，回到ROOM吧里头。大家都喝得差不多了，乔宇完全醉了，城空和其他几个男性朋友也醉了七八分。张欣婕、节婕和小蕾等几个MM倒清醒得很。

　　走出ROOM吧，小蕾带着乔宇离开，其他众人也各自离去。我对张欣婕和节婕说：“我送你们回家吧。”

　　“麻烦你啦，大帅哥。”张欣婕说道。

　　节婕则轻轻点了点头，小声说：“谢谢你。”

　　为了避免和节婕单独相处，节外生枝，我先把她送回家了。到了节婕家楼下，张欣婕送她上楼，我在楼下等候。张欣婕下楼后，刚上车，就笑着对我说：“乐扬，看来又有一个女孩子喜欢上你了。”


第二百零九章 和开M6的MM××

　　我无奈地笑了笑，淡淡地说：“或许只是有好感吧。”

　　“如果，”张欣婕幽幽地说，“那晚我没把她带到你家去吃火锅，没让你跟她认识，她就不会那么痛苦。”

　　“痛苦？”我惑道。

　　张欣婕摇了摇头：“没什么。或许我喝多了，有点语无伦次了。唔，走吧。”

　　“嗯。”

　　汽车开动的一刹那，我听到张欣婕发出极轻极微的一声叹息。

　　张欣婕没有说错。在不久的将来，我的确让节婕万分痛苦，甚至陷入绝望。而我自己也痛苦异常，生不如死。当然，后来所发生的事，是现在的我所无法预计到的。

　　把张欣婕送回家后，我返回祖父的家，走进房间，躺在床上，满脑子都是那开红色M6的MM的样子和声音。在酒精的作用下，我紧紧地抱着枕头，想象着她就是MM，还幻想着和她ML的情景。如此胡思乱想中，我逐渐入睡。

　　梦里，我继续和MM激烈地ML。我和她都赤裸着身体，紧紧地搂抱在一起。我吻着她那温暖的唇，吻着她那柔滑的脖子和肩膀，吻着她那柔软的胸脯，吻着她那纤细的腰，吻着她那修长的大腿。她发出轻轻的呻吟声，轻咬着我的脖子，轻咬着我的胸膛，完美地配合着我的动作。终于，热血沸腾、如入仙境的我们融为一体了。

　　当然，这一切只是梦。

　　我，一个正常的男人，已压抑得太久了。尽管是梦，仍然能令我感到无比的兴奋。

　　突然，一阵无限的快感从身体爆发出来，自下至上，又周而复始，流遍全身的每一个细胞。我大力地喘着气，享受着这极之愉悦的时刻。是的，超级兴奋，比上次在梦中和雨晴××时兴奋多了。

　　接着我醒了过来，竟发现身心的兴奋还延续着。我定了定神，才发现我的裤子已湿。

　　有过××经验的男人都知道，到达最高点后，是怎样的感觉。最高点前，兴奋的感觉越来越高涨，似乎在到达最高点前是难以停下来的；在最高点的一刹那，那种兴奋的感觉，却是无法以言语所形容的；而在到达最高点后，则有点“不过尔尔”的感觉。

　　如果××的对象，是自己的女朋友或老婆，那么××以后，感觉是愉悦的、安然的；但如果××的对象是一个不该跟她××的人（如街上的某服务女郎、在酒吧认识的陌生人、异性朋友、好朋友的女朋友等等），甚至××的过程没有安装“安全措施”，那么××以后，愉悦感会迅速消逝，取而代之的是“不过尔尔”的感觉，是“早知如此，何必当初”的感觉，甚至会产生愧疚、后悔和绝望的想法。

　　“惨了，现在怎么办？谁知道她有没有病。真是冲动误事呀。”“如果她以此威胁我，那怎么办？”“如果让我女朋友知道这件事就惨了，唉，为什么我要这样冲动呀？好后悔呀。”“糟糕，本来是好朋友，以后我怎样面对她？”“唉，我怎样面对她的男朋友呀？他会不会杀了我？好害怕呀！”

　　就像现在的我。如果刚才的一切不是梦，如果我真的跟MM发生了关系，那么此时此刻，躺在MM身边的我，不光不会感到兴奋，反而会感到后悔，会感到愧疚，会有“为什么要那么冲动，让不该发生的事情发生”的想法，会觉得自己极之对不起雨晴，因此痛恨自己的不冷静。

　　幸好一切只是梦。幸好只有梦中的我没能控制住身体的欲望。幸好现实世界中，我对雨晴的爱，战胜了一切，破解了我身边的所有诱惑。

　　在东思西想中，我慢慢地入睡。

　　清晨醒来，和家人一起吃过早饭，便跟父母到一些亲戚朋友家拜年。一整天下来，和雨晴互发短信，心中甜蜜异常。母亲几次问我：“你怎么总在傻乎乎地笑？”我没有回答，心中却想：“在喜庆的日子里，挂念总是加倍强烈。”

　　拜年时，一些亲戚问父母：“乐扬有女朋友了吗？你们什么时候娶媳妇呀？”母亲总笑呵呵地说：“还早着呢。”而我则甜蜜地想：“快了，很快了。”

　　下午我给雨晴发了一条短信：“对啦，今晚中山有大型烟花演出。”

　　“会比我们上次在学校放的烟花好看吗？”雨晴回复道。

　　“傻瓜，我们放的是小烟花，怎么能跟大型烟花演出相提并论？”

　　“但我觉得我们一起放的烟花是最美丽的。”

　　我看了这条短信，心领神会。的确，没有雨晴陪伴在我身边，哪怕是最绚丽多彩的烟花，哪怕是价值数百万的烟花，也会黯然失色。只要和雨晴在一起，即使是小小的降落伞、冲天炮，也极之迷人美丽。

　　晚上和家人、亲戚们一起在外吃饭，吃饭的时候，不知谁提议饭后一起去看烟花，众人赞成。

　　刚吃完饭，就收雨晴的短信：“不败，吃完饭了吗？”

　　“刚吃过了。你呢？”

　　“我也吃过啦。你们现在到哪里去？”

　　“他们说想去看烟花。我不想去了，想早点回家，给你打电话。”

　　“你也一起去嘛，难得新年，就多陪陪家人。你们到哪里去看？”

　　“到我爷爷家的天台上。那里能看得很清楚哦。唉，要是你也在就好了，好想和你一起看烟花。”

　　“呵呵，我也想呢。要不你用手机拍个视频，等我回来给我看吧。”

　　“也好哦。我晚点给你打电话。”

　　回到祖父家，众人兴致勃勃地走上天台，等待着烟花演出的开始。

　　不一会，随着天空之中几声“砰砰”巨响，烟花演出正式开始。烟花很美丽，看得大家欢呼不断。而我，呆在天台的角落里，似乎是不断流动的物事中所静止的一尊石像，在热情高昂的众人中显得格格不入。

　　望着这美丽的、震撼人心的“奢侈品”，我的心中却总觉得似乎缺少了一些什么。

　　如果雨晴也在，那可多好。

　　一想到雨晴，雨晴就给我发短信来了：“不败，烟花漂亮吗？”

　　“漂亮是漂亮，但总像缺少了一些什么。”

　　短信发出以后，雨晴久久没有回复。我心中有些失落，尽管烟花演出还没结束，我却独自一人离开了天台。

　　我也不想回家，走到楼下，想要四处逛一逛。

　　刚到楼下，雨晴的短信又发过来了：“你现在在哪？”

　　“在家楼下。”

　　短信还没发出去，我稍微抬头一看，竟见我身前不远处，一个MM亭亭玉立地站着，向我嫣然一笑。

　　等看清那MM的容貌时，我激动得几乎连手机也扔到地上去。我大叫一声：“你怎么来了？”与此同时，箭步向MM跑去。


第二百一十章 缠绵

　　那MM，毫无悬念，自然就是我的完美女友何雨晴了。

　　我跑到雨晴跟前，二话没说，把她紧紧地抱在怀里。雨晴也搂住我的脖子。如此在沉默中相拥了数分钟，我们才不约而同地把手轻轻放开。

　　我握住她的手，问道：“你怎么来了？”

　　雨晴动人一笑：“来陪你看烟花呀。”

　　“那你不早告诉我？我到车站接你嘛。”

　　“我想给一个惊喜嘛。”雨晴柔声说，“惊喜不？”

　　“好惊喜。”

　　接下来，我们携手漫步，走出大街。烟花演出已接近尾声，各种绚丽多彩的烟花一个接一个，夜空之中，五彩缤纷，极之美丽。街上的路人或起哄，或欢呼，好不兴奋。满街的汽车在烟花的巨响之中响起防盗警报，和众人的吵杂声交织在一起，一片热闹。而我，这个刚才难以体会众人的喜悦之人，此刻终于融入众人，感受着四处那欢快而热闹的气氛。

　　果然，心情改变一切。

　　果然，意识反作用于客观事物。

　　果然，有雨晴在，一切都变得美丽起来。

　　烟花演出在高潮中结束，而我和雨晴携手而行，像是在走着一条美丽的、永远不会结束的路。

　　雨晴为了赶来陪我看烟花，没吃晚饭，只是买了两袋面包，在车上随便吃了点。因此此时，我便陪她到附近的餐厅吃晚饭。吃过饭，我说：“吃饱了吗？”

　　雨晴点了点头，秀眉一蹙，小嘴微微一扁，似乎有什么心事。

　　“你怎么啦？”我问道。

　　雨晴的话让我心中一动：“待会就要回家了。唔，又要和你分开了，真舍不得。”

　　我笑了笑：“傻瓜，过几天不就又见面了么？你每天都见到我，不觉得厌烦吗？”

　　雨晴用力地摇了摇头，一本正经地说：“一点也不！再怎么见，我也不会觉得厌烦。只是……”

　　“只是？”我惑道。

　　“没什么。”雨晴轻轻一笑，“你呢？你每天都见我，会觉得厌烦吗？”

　　我笑道：“那怎么会？即使望一万次，你仍然是美女，看美女是永远不会觉得厌烦的。”

　　雨晴抿嘴一笑：“我老了以后，就不美了，到时你就会觉得厌烦了。”

　　我哈哈一笑，冲口说：“难道我们刚认识的时候，我有对你感到厌烦？”

　　雨晴知道我所指的是我知道她脸上的胎记是假的之前的事，点了点头，握住我的手。片刻之后，她又轻轻叹了口气，低声说：“如果能让你看着我慢慢变老，慢慢变丑，对我来说，也是一件十分幸福的事了。”

　　离开餐厅，我开车把雨晴送回珠海。到达香洲的时候，已经十点多了。下车后，我和雨晴步行到她家楼下。两人依依不舍，谁也不愿意离去。我们呆了十多分钟，忽然见一个男人向我们走来，竟是何父。

　　雨晴乍见父亲，有点惊讶：“爸，你怎么在这里？”

　　“我下来买烟。”何父瞧也不瞧我一眼，对雨晴说，“还不上去？”

　　“嗯，马上就走了。”

　　“哼！”

　　我咽了口唾沫，舔了舔嘴唇，向何父道：“叔叔，新年快乐。祝你身体健康。”

　　何父瞟了我一眼，没有回答，转身回到楼上去了。

　　虽然他对我态度极冷，但我已心满意足。为什么？第一次见他的时候，他狠狠地骂我，甚至出手打我，而现在，尽管他对我态度恶劣，但却没有动手，甚至没有骂我。看来我和他的关系，在逐渐好转。他将会慢慢地接受我，最终同意我和雨晴在一起。

　　何父上楼后，我和雨晴又缠绵了良久，好几次我想离开，但总下不了决心。我本以为缠绵是中学生才有的幼稚行为，在失去初恋后，我本以为我这辈子不会再和任何一个女人如此缠绵，没想到世事难料，我这个曾经被爱情严重伤害过的人，我这个曾经看破爱情的人，我这个曾经凌驾于爱情之上，不受爱情控制的人，现在竟然常常做着我曾以为十分幼稚无聊，只有小孩子才会做的缠绵行为。

　　终于，快到十一点半的时候，我和雨晴才恋恋不舍地分别了。雨晴上楼前不断叮嘱：“一定要小心驾驶。到家给我打电话。”

　　接下来的几天，和父母到亲戚朋友家拜年，参加了中学同学的聚会，和乔宇城空等人打麻将，和小蕾纤纤等人去KTV唱歌，独自到无间咖啡馆玩杀人游戏，把一些曾经十分熟识、却久久没有联络的朋友约出来，一起吃饭聊天，每天都在快乐和挂念中度过。

　　年初五下午，雨晴终于回来了。她回来前，我在电话里说开车到珠海接她，她说：“不用啦，一来一回多费劲儿，我乘车回来，你到车站接我，好不好？”我说：“好。”

　　阔别数天，见到自己最亲密的人，忍不住小小激动了一番。

　　晚上，雨晴到我家跟我的家人拜年。家人热情招待。

　　吃过晚饭，我和雨晴要回宝弦阁了。父母和祖父母后天就要回广州了，一段日子以后再回来中山定居。而从今天晚上开始，我也会回到宝弦阁居住。

　　离别前，母亲几次叫我过年后带雨晴到广州住上几天。我和雨晴齐声答应。

　　回家的路上，我问雨晴：“他们给你的红包有多少？”

　　“我还没看呢。”雨晴说着，把红包拿了出来。

　　“根据我的推理，我爸爸妈妈给你的是五百元，跟给我的一样。”

　　几秒以后，当雨晴把红包拆开后，我就知道自己的推理是错误的了。父母竟然给了雨晴两千元的红包，连向来吝啬的祖母，也和祖父各给了五百（比给我的还要多）。看来他们真把雨晴当成媳妇儿了。

　　“不败，”雨晴有点惴惴不安，“收这么多，会不会不是太好？”

　　我笑了笑：“没事。这证明他们喜欢你，重视你。”

　　雨晴点了点头，但还是有点担心。

　　我为了分散她的注意力，说道：“对了，阿晴，我们要在三月结婚。”

　　“啊？下个月？”雨晴怔了怔。

　　“噢，不，我的意思是，我们以后结婚的时候，要选三月份。”

　　“嗯？”雨晴淡淡一笑，“为什么？”

　　我笑了笑，说出了我的答案。


第二百一十一章 雨晴打麻将

　　“如果我们在三月份结婚，首先，在正月里，我们还能收红包，小赚一笔，其次，我们的孩子能赶在第二年的正月前出生，这样，即使第二年的新年我们要派红包，但我们的孩子也能把红包收回来，我们不会亏。”

　　雨晴听罢，故意做了一个晕倒的表情。

　　忽然，我收起笑容，认真地说：“阿晴，我只是在开玩笑。不如……唔……”

　　“嗯？”

　　“我们今年就结婚，好不好？”

　　雨晴脸一红，低下了头，无限动人。

　　我握了握她的手：“好吗？”

　　雨晴轻轻点了点头。

　　“真的？”我喜出望外，“你答应嫁给我了？我是说认真的，我可不是开玩笑哦！”

　　雨晴稍微把头抬起，微微一笑：“我也是说认真的。”

　　“太好了！”我高兴得几乎要跳起来，忘记了自己正在驾车。

　　就在这时候，手机却不识时务地响了起来。我皱了皱眉，接通了电话。

　　“喂？”

　　“表哥！新年快乐呀！”那是住在香港的小美女抒悦的声音。

　　“呵呵，原来是你呀，俏表妹。”本来在关键时刻，被电话打断了我和雨晴的谈话，破坏了我们之间的温馨气氛，我的心情是极之不爽的，但听得打电话来的是小美女，我的不爽心情一扫而空。

　　聊了几句，小美女说：“对啦，表哥，我加入了一家邮轮公司的会员俱乐部，还积了一百多分，现在我可以带三个人免费到超级豪华大邮轮——×××号上玩一个晚上哦。”

　　“哦？”

　　“要不你和表嫂到香港来吧，我们一起到×××号上玩，好不好？”

　　“好啊。反正我没到邮轮上玩过，而且还是免费的。”我说，“什么时候去？”

　　“要不下周周末去吧。周六傍晚下船，周日上午上岸。”

　　“好。我先问问雨晴。”

　　“好呀，如果你们决定要去，就把身份证和港澳通行证的复印件传真给我，我去办手续。对了，表嫂在不在？我要跟她聊几句。”

　　“在呀。你等一下。”

　　我把手机交给雨晴：“是抒悦。”

　　“嗯。”雨晴点了点头，接过手机。

　　“喂，抒悦，唔，新年快乐……呵呵，我也祝你越来越漂亮……是呀，我们刚吃过饭，你呢……呵呵，我也好想你……好呀好呀，本来我也想过年后到香港探望你……嗯，嗯……好了，长途话费很贵，先不聊了，到时见面再聊吧，你还要跟你表哥聊几句吗……嗯，那好吧，再见。”

　　雨晴挂了电话以后，我说道：“大邮轮哦。我看过那×××号的介绍，据说比泰坦尼克号还要大。不知道我们会不会撞上冰山呢。”

　　雨晴噗嗤一笑：“傻瓜，一出公海就不会再向前驶了，是不会遇到冰山的。”

　　“真可惜，”我摇了摇头，“如果撞上冰山了，我们就能验证一下，在只有一块木板的情况下，我们会怎样做。”

　　雨晴轻轻敲了敲我的脑袋：“傻瓜，我们一定能拿到木板吗？说不准我们连半块木板也抢不到呢。”顿了顿，又认真地说：“再说，我可希望我们永远不需要去面对这样的问题。”

　　聊着聊着，便回到家了。这一个晚上，在我的房间里，我和雨晴相拥而眠。我想起前几个晚上和那开M6的MM在梦里××的情景，心中一阵悸动。但尽管如此，我和雨晴还是没有过于亲密的举动。

　　天啊，有时我很怀疑，自己到底是否真的正常。

　　真爱的力量，真的有那么巨大？

　　次日上午，我和雨晴陪我的家人到吉之岛旁边的君悦酒楼喝茶，喝完茶，雨晴又陪我的母亲到吉之岛游逛，我跟在她俩后面，负责帮她们拿东西。本来逛街对于我来说，是极之无聊的事情，是非常浪费时间的行为，但此时此刻，我看着她俩有说有笑，却感到十分愉快。

　　下午，母亲要到朋友家打麻将，把我和雨晴也带上了。母亲的朋友们见了我和雨晴，免不了又是一番“郎才女貌”“俊男美女”的赞美（没错，要两个成语组合起来，才能准确地形容我的特点）。

　　母亲打麻将的时候，雨晴坐在她身边观看，我则看电视去了。雨晴不时给众人倒水，众人称赞她乖巧伶俐，无不羡慕母亲有如此一个怎样挑也挑不出毛病的准媳妇儿。

　　打了一会，母亲说：“雨晴，要不你来帮我打一会？”

　　“我大不会玩。”

　　“没关系，试一试嘛。”

　　我听母亲这样说，电视也不看了，走到母亲身边，说道：“让我来吧。”

　　母亲瞪了我一眼：“哼，不请自来。”

　　我笑了笑：“阿晴不会玩嘛，我打一会，给她示范示范。”

　　“用得着你来示范？雨晴聪明得很。”母亲虽然这样说，但还是退位让贤，让我上场。雨晴继续坐在刚才的位置上看我打。我一边打一边给雨晴讲解，不一会，就给她示范了不少，不过都是错误示范。

　　“唉，今天手气不好。”我说罢，望了望雨晴，“要不你来打一会？会不会？”

　　雨晴点了点头：“试一试。”

　　雨晴上场以后，竟频频自摸，不一阵就把我输的钱都赢回来了，最后还帮我母亲赢了几百块。母亲一个劲地夸雨晴不仅运气好，而且十分聪明，在称赞雨晴的同时，没忘记向我踩上几脚，给我送上“笨蛋”的称号。我也懒得去争，反正我也希望母亲对雨晴的印象越来越好。

　　斗地主，杀人游戏，打麻将，这些游戏，雨晴在认识我前，都不会玩，但现在，都玩得比我好；至于唱歌、做菜、讲英语等，我则从来就不能跟雨晴同日而语。即使除去外貌，雨晴也实在是一个优秀到了极点的人。

　　母亲把赢回来的钱都给雨晴，雨晴怎么说也不肯要。母亲无奈，只好说：“你喜欢什么，下次我买了送你。”

　　母亲离开前再次向我们暗示：等我们从广州回来中山定居后，你俩就开始筹备结婚的事吧。

　　回到家的时候，已经是傍晚时分了。开门的时候，我想：“要不要到张先生家拜年呢？”刚走进家，就听雨晴说：“不如我们到张先生家拜个年吧。”

　　“正有此意。”我笑道。

　　于是我和雨晴换过衣服，便到邻居家去。开门的是张太太。她一见我们，就高兴地说：“是你们呀？恭喜发财！”

　　“新年快乐呀，张太太。”雨晴热情地说。

　　“快进来坐吧。这几天到哪里玩去了？柏希柏言好想念你们呢。”张太太一边说，一边把我们请进去。

　　“雨晴回珠海去了，昨天才刚回来。”我说着走进大门，却忽然看到大厅中坐着一个我极不想见到他的人！


第二百一十二章 偶遇郑梓沣

　　相信我不说，大家也能猜到是谁了。

　　正是那可恶的混蛋——张觅。

　　我一看到他，脸色就不由自主地沉了下来。

　　张觅向我点了点头：“新年好。”

　　我轻轻“哼”了一声，把目光转向别处。

　　雨晴则向他笑了笑，说道：“新年快乐。好久不见了。”

　　一看到雨晴跟张觅说话，我不禁又想起张觅上次跟我说的，他和雨晴在珠海发生的事。

　　那只是他编造的故事！

　　虽然明知道是假的，但我的心还是有点痛。

　　“是呀，”张觅吁了口气，“你好吗？”

　　“嗯，很好。”雨晴答道。

　　我听到这里，终于忍耐不住，打断他们的谈话，大声地对张太太说：“对啦，张太太，新年没去旅游吗？”

　　“新年嘛，到处人山人海，可真是哪里都不想去呀。”张太太说。

　　接着张太太跟我和雨晴聊起来，张觅则不再说话，和两个小鬼玩去了。

　　“对啦，乐扬，雨晴，待会我们外出吃饭，你们也一起去吧。”

　　“不啦，”我说，“你们的家庭聚会，我们这些外人就不参与了。”

　　“嘿！”张太太笑了笑，“有什么关系嘛？远亲不如近邻，我可不把你和雨晴当外人。”

　　“唔……”我望了望雨晴。雨晴温柔一笑，点了点头。于是我欣然答应。

　　忽然我想，雨晴答应和张家众人一起吃饭，难道是因为张觅也在？

　　她想多见张觅一会？

　　她和张觅在珠海……

　　该死！我怎么会有这样的念头？可恶的张觅，竟编造了一个总让我心神不安、胡思乱想的谎言！

　　又坐了一会，张先生一家四口、张觅、雨晴和我一行七人，便离开宝弦阁，朝富华酒店十五楼去了。张觅开着他的那台宝马，载着张先生和张太太，我则开着M6，载着雨晴和两个小鬼。我知道这两个小鬼极为机灵，所以在车上也没跟雨晴多说话，免得让他们听了去。

　　我和雨晴不说话，两个小鬼倒在窃窃私语，隐隐约约中只听他们说什么“乐扬哥哥会不会打叔叔”“刚才乐扬哥哥望着叔叔的样子好凶哦”之类的话，只听得我啼笑皆非。

　　偷眼雨晴，她正望着窗外，愣愣出神，似乎没有听到两个小鬼的话。

　　她在想什么？

　　吃饭的时候，我见张觅老是望着雨晴，心中恼火。与此同时，张觅上次所说的话，不停在我的脑海中回荡。

　　“我和雨晴的脸贴得太近了，我一时控制不住自己，在她脸上轻轻吻了一下……雨晴也醉得很厉害，她把我当成你了，她也吻了我的脸一下……我们的脸轻轻地摩擦着，最后，我和她接吻了……我们从轻吻到激吻，最后我忍不住了，脱去了她的衣服，我们发生了关系……”

　　我甚至想象着张觅和雨晴发生关系时的情景。

　　东方乐扬，不要再想了！

　　又不是真的，有什么好想？

　　再想下去，你会疯的！

　　于是我独自到洗手间洗了个脸，想要稍微冷静一下。

　　从洗手间出来，却见张觅向我迎面走来。他看到我，向我点了点头。我瞧也不瞧他一眼，把头一转，径自离去，把他当成透明。

　　想当初，为什么我要和雨晴一起去开解失恋的张觅？为什么我要带雨晴去Mafia Cafe，让雨晴开导张觅？

　　为什么要让他们认识？为什么要引狼入室？！

　　饭后张先生一家四口和张觅要一起去探望张先生和张觅的父母，于是我和雨晴向他们告辞。回家的路上，雨晴问我：“不败，怎么一整个晚上你都有点神不守舍？你不舒服？”

　　那一刻，我真的很有冲动跟雨晴说：“晴，让我知道所有真相！你和张觅在珠海发生了什么事？我想你亲口告诉我！”

　　但我没有这样说。我知道，如果我这样说，雨晴会像上次那样，说：“我不想说，对不起，我真的不想说。乐扬，不要逼我。”

　　我不想再让雨晴伤心难过了，我不想雨晴再为此而流泪了。既然决定要把这件事埋藏于心底，既然已经决定要当什么都不知道的、过着幸福生活的傻瓜，那就不要再节外生枝了。

　　我不想用一辈子的伤心去换一个真相。

　　次日是年初七。这一天，我的家人将会暂时回广州去，等父亲把制衣厂的事情处理好后，再和母亲、祖父母一起回中山定居。

　　等他们回来后，我就该开始筹备我和雨晴的婚礼了。

　　希望能说服何父吧。

　　下午，我和雨晴到祖父家楼下为我的家人送行。母亲走上父亲的车子前望了望雨晴，对我说：“好好对她。”

　　我笑了笑：“我知道啦。”

　　母亲也轻轻一笑，对雨晴说：“雨晴，如果这小子敢欺负你，下次见面的时候，你告诉我，我好好教训他。”

　　雨晴淡淡一笑，点了点头，柔声说：“阿姨，你保重。迟些我和乐扬到广州探望你们。”

　　送走家人后，我和雨晴在竹苑附近游逛，不知不觉走到中山市×××娱乐策划有限公司前方。这时已是傍晚时分了。

　　我对雨晴说：“这就是郑梓沣所在的公司了。”

　　“哦？”雨晴点了点头，“原来在这里。”

　　我曾告诉过雨晴我以前所在的OC娱乐公司，和郑梓沣现在工作的娱乐公司，是敌对的。既然是敌对的，我当然要知己知彼，掌握敌人的一切资料。因此此时雨晴见我知道郑梓沣所在的公司的位置，也不足为奇。

　　可真是无巧不成书，我和雨晴正聊着，忽然一人从那娱乐公司走出来，正是郑梓沣。

　　他见了我和雨晴，微微一愣，问道：“你们怎么在这里？”

　　我说：“刚好路过。才年初七，你就上班啦？”

　　郑梓沣笑了笑：“明天才上班，我只是回来拿点东西。”

　　我和雨晴一起点了点头。

　　郑梓沣又说：“对了，你们吃过饭没有？要不一起去吃饭吧。”

　　雨晴望了望我。我想了想，说：“好呀。”

　　于是我们三人到附近的餐馆吃饭去了。

　　吃饭的时候，郑梓沣跟我和雨晴谈天说地。跟他聊得越久，我就越惊讶。这郑梓沣呀，上至天下政局，国家大事，下至娱乐新闻，网络趣事，竟无一不晓，而对于天文地理，琴棋书画，竟也能说得头头是道，无一不精，好一个现代版的黄药师。

　　虽然我对他向来存在偏见，但站在一个客观的角度来看，我却不得不承认，他的确是一个优秀的男人。


第二百一十三章 家里的新成员

　　我只专注于我感兴趣的东西，如文学，如网络，如图书市场的动向……而郑梓沣，却什么都会。

　　我对他有点嫉妒了。

　　我的心深处，甚至隐隐约约有这样一个想法：像雨晴这样完美的女孩子，本来就该和郑梓沣这种完美的男人在一起。

　　唉，怎么向来自负的我，在郑梓沣面前，竟变得自卑起来？

　　雨晴上洗手间的时候，我对郑梓沣说：“上次在××宾馆……唔，当时我的脑袋一片混乱，所以没看清楚就和你动起手来，唔，对不起。”

　　“没关系。”郑梓沣微微一笑，很有风度地说。

　　虽然我们表面上和解了，但一想起上次他离开××宾馆前用冰冷的语气对我所说的那句“连自己的女朋友也保护不了，你还有什么资格当他男朋友”，我的心就很不舒服，我就对他稍有敌意。

　　姜魏池（这个没有攻击性）、张觅（这个会谎言攻击）、郑梓沣（最强大的Boss）……这些出现在雨晴身边的浪蝶狂蜂，实在让我感到极之厌烦。

　　雨晴把假胎记撕下来后到现在，只隔了一段很短的时间，却已招来好几只狂蜂，如果她从来就没有往脸上贴假胎记，那么现在会是怎样的情景？可真是难以想象。

　　次日是年初八。上午雨晴上班去了，我则把我和雨晴的身份证的复印件及通行证上签注了到香港旅游的那一页的复印件传真给抒悦。接下来的一整天，我在家写小说。新年那几天，都玩去了，半个字也没有写。

　　晚上吃过晚饭，雨晴问我：“不败，你喜欢小动物吗？”

　　我心里本能反应般地答道：“不喜欢！”但我却没有这样说，而是说：“怎么这样问？”

　　“我的一位同事家里的猫生下了几只小猫，好可爱哟，唔，我想……”

　　“你想领养一只？”

　　雨晴点了点头，一副高兴的样子。

　　虽然我不大喜欢和小动物一起生活，但见雨晴这高兴的样子，我又怎么忍心让她扫兴？

　　我笑了笑，说道：“你喜欢就养吧。”

　　雨晴在我脸上轻轻一吻，在我耳边悄声说：“你真好。”

　　我心神一荡，忽然觉得能受此一吻，能听得如此一声温柔的叫唤，别说是养一只小猫，哪怕要把我家改成动物园，也是值得的。

　　次日上午，我到一位朋友所开的宠物店买了一个猫砂盆、一些猫砂和几盒幼猫猫粮，再到市场去买了一个水果篮，做好一切准备，迎接即将到我家来定居的小猫。

　　回家后，我把水果篮稍微改装了一下，变成了小猫的“卧房”。

　　傍晚，雨晴把我们家的新成员带回来了。

　　那是一只刚出生不久的小猫，全身雪白，十分漂亮，它眯着眼睛，“喵喵”地轻叫着，非常可爱。即使是像我这种对小动物没什么好感的人，乍见这小猫，也会情不自禁地心生好感。

　　雨晴把小猫抱在怀里，像是抱着自己的孩子似的，一脸幸福模样。

　　“可爱不？”雨晴问我。

　　“好可爱。”我由衷说道。

　　“这小猫好像跟我特别有缘分，和我相处了不到半天，就对我十分亲热。”

　　我哈哈一笑：“小猫也喜欢美女嘛。”

　　雨晴脸一热，扯开话题：“对啦，待会吃过晚饭，我们要去买些猫粮。”

　　我笑道：“我都买好啦。”

　　“真的？”雨晴喜出望外。

　　我把小猫领到它的“卧房”。小猫似乎十分喜欢我为它准备的“卧房”，进去以后，就不愿意出来了。

　　吃过晚饭，雨晴帮小猫洗澡，再给它喂了猫粮，然后抱着它，和我一起在大厅看电视。

　　“不败，我们帮它取个名字吧。”雨晴靠在我身上，望着怀里的小猫说。

　　我随口说道：“叫上官冰绫吧。”

　　雨晴做了个晕倒的表情：“你怎么会想到这样一个名字？”

　　“那是我以前写的武侠小说的女主角的名字。对了，这小猫是女的吧？”

　　“嗯，是女孩子。”雨晴点了点头，想了想，说，“好呀，就叫上官冰绫。”

　　于是小猫莫名其妙地和我的武侠小说里的侠女同名同姓了，后来我们把它简称小绫。

　　小绫机灵聪明，用了两天时间，就学会到猫砂盆里解决，省去我和雨晴的许多麻烦。它也十分乖巧，惹人喜爱，从来不给我和雨晴惹麻烦。

　　白天雨晴上班，我在家写小说，小绫从来不吵闹，有时在我脚下安静地睡觉，有时则独自到大厅玩耍。晚饭后我和雨晴在宝弦阁附近散步，小绫总乖乖地跟着我们，不会乱走。

　　我真惊讶于小绫的懂事。它似乎能听懂我和雨晴所说的每一句话，然后跟着我们的意思去做。有时望着它，我甚至觉得它不是猫，而是一个被魔法变成猫的漂亮的女孩子。

　　柏希柏言自从知道我家养了一只小猫，每天都吵着要过来和小绫玩。而小绫也很快就跟他们熟识了，两个小鬼一只小猫相处得十分愉快。

　　自从小绫来了我们的家，我和雨晴的生活在平静中增添了一丝热闹、几分精彩，在温馨中增加了一缕生气、几分活力，小绫的出现，如阳光一般，为我和雨晴的生活带来了丝丝暖意。

　　它像一个孩子似的，把我和雨晴当成了它生活的重心，总是围绕在我们身边。

　　忽然很想和雨晴生个孩子。忽然很想当爸爸。

　　忽然很想建立一个真正属于我和雨晴的家庭。

　　这些日子，我每天在家写小说，一转眼间，《叙述性诡计》已写了八万多字了，即将要进入高潮部分的创作。

　　明天就是3月3日了。明天，我和雨晴将会到香港去，和抒悦会合，再一起到超级豪华大邮轮——×××号上玩一个晚上。

　　这一个晚上，吃过晚饭，我和雨晴把小绫带到张家，托张太太代为照顾两天。两个小鬼能和小绫玩上两天，自然十分欢喜。小绫却很有灵性，似乎知道我和雨晴要离开两天，竟是一副依依不舍的样子。

　　放下小绫，回到家，忽然觉得有点冷清。我望了雨晴一眼，感觉到她也有同感。我和她已经习惯了小绫陪伴着我们的生活，小绫忽然不在了，总觉得缺少了一点什么。

　　走到大厅，雨晴忽然低声说：“不败，我真的好舍不得小绫。”

　　我在她的秀发上轻轻一抚：“傻瓜，我们只是离开两天嘛。”

　　“我……我真的好舍不得……好舍不得……”

　　我觉察到雨晴似乎有点异常，低头一看，竟见她的眼睛闪过一道泪光。

　　我轻轻地把她搂在怀里，柔声说：“傻瓜，怎么啦？不要胡思乱想啦，早点睡吧。”

　　雨晴紧紧地握住我的手，慢慢地把我拉到她的房间。于是这个晚上，我和她又同床共枕了。


第二百一十四章 香港之行

　　次日上午，我驾车来到中山港，把车停好，再和雨晴一起乘船来到香港。从香港中国客运码头出来的时候，才是上午十点多。我们和抒悦约好傍晚五点会合，因此我和雨晴还能在尖沙咀游逛半天。

　　吃过午饭，我们携手而行，在弥敦道游逛。香港果然是大都市，到处车水马龙，人山人海。走在香港的街道上，你会发现满街都是漂亮的女孩子，你会感叹世界上原来有这么多美女，单身的男子甚至会庆幸自己还没有女朋友。

　　为什么会这样？难道香港的女孩子特别漂亮？

　　不是的。只是因为香港大部分女孩子都很会打扮，她们穿着时尚，而且只要是离家外出，就会化妆，在漂亮的衣服和昂贵的化妆品的掩护下，乍看下去，自然每一个都是美女。

　　据我所知，除香港外，澳门和广州的女孩子也很会打扮。相对之下，中山的女孩子就不太注重打扮。难怪有人说，中山的美女特别少，能在中山的街道上发现一个美女，那是十分难得的。

　　因此雨晴走在中山的街道上的时候，总能让过往的男人惊讶、感叹，让过往的女人羡慕、嫉妒。

　　不仅是在中山，哪怕是此时此刻，雨晴走在“美女”如云的香港的街道上，同样令已经打扮得十分好看的香港女孩子们一个个黯然失色，自惭形秽。

　　而我，走在雨晴身边、和雨晴十分亲密地手拉着手的我，则招引了无数香港男同胞的羡慕的目光。

　　走着走着，我们经过一家手表专卖店。我无意中看到橱窗里放着一支黑色的钢表。那是一支连表带也是用黑钢所造的全黑钢表，极酷极炫，十分吸引眼球。虽然我只望了一眼，却已被它深深地吸引住，瞬间对它产生一种说不出的喜爱之感。这是一见钟情的感觉？就像当年我第一次见晓薇时一样？

　　我对雨晴，却不是一见钟情的。

　　对于我来说，一见钟情的爱情最后没有结果，而通过逐步了解而慢慢萌发的爱情，却能地久天长。

　　那么你们呢？你们相信一见钟情吗？你们认为一见钟情的爱情，能长久维持吗？

　　我没有说话，雨晴却已通过我的神情了解到我的心思。她笑了笑，说：“进去看看吧。”

　　于是我们走进那手表专卖店。我叫售货员把我所看中的钢表拿给我看。没想到这钢表我一眼看去，十分喜欢，而拿在手上的时候，则更加喜欢，喜欢得不了。

　　雨晴温柔一笑：“你很喜欢？”

　　我点了点头：“好喜欢！”接着去问售货员这钢表的价钱，一问之下，吃了一惊。这钢表原价要九千多，即使现在打了折扣，也要卖六千多。

　　好贵！SEIKO的手表果然价值不菲、价格惊人。

　　平时的我对穿着的要求很简单，不会刻意去买名牌衣服、裤子和鞋子。我总觉得那些东西不是我生活的重点，不值得为此花费。因此此时此刻，我如此喜爱这支手表，如此渴望得到它，这种情形，对于我来说，可是相当罕见。

　　千金难买心头好。如果是以前，我最多犹豫两秒，就会把它买下。说真的，六千多块，说少不少，说多也不多，用六千多块买下我所喜爱的东西，让我心情愉悦，那可相当值得。

　　不过那是以前。现在我失业了，没有收入，积蓄也越用越少。每个月的房租、水电费、电话费等，已开始让我感到稍有压力。我甚至为了省钱，连M6也不开了，转开摩托车。六千多块对于现在的我来说，可不是一个小数目。

　　而且认真一想，六千多块买一支手表，好像有点不值得，好像有点太奢侈了。

　　我把手表拿在手上，细细端详，爱不释手。

　　雨晴看透了我的心思，在我耳边轻声说：“很想要？”

　　我笑了笑：“是很想，但我觉得太贵了，买了不值。”

　　雨晴微微一笑：“真的喜欢就买吧，我从来没见过你如此喜欢一件东西。”

　　听她这样一说，我又犹豫了几秒，最终还是把手表放下，拉着雨晴的手，一笑道：“走吧。”

　　走出专卖店，雨晴说：“其实我也觉得那手表挺好看的，蛮适合你的。”

　　“是呀，”我呵呵一笑，“不过得不到的东西才是最好的。有你在我身边，我已心满意足。做人怎能贪心？怎能不知足？想当年，如果张无忌贪得无厌，非要把乾坤大挪移炼到尽善尽美才肯罢手，那他早就挂了。”

　　雨晴抿嘴一笑，向我做了个鬼脸：“呆子。”

　　又逛了一会，见时间不早了，我们便回到码头附近，在香港太空馆里随意地看了看，便来到星光大道。据说星光大道上，常有明星出没。

　　走着走着，经过李小龙的铜像之时，忽然两个MM走过来，其中一个对雨晴说：“Hello！我们想和你合拍一个照片，可以吗？”

　　“唔？”雨晴搔了搔脑袋。

　　另一个MM立即说：“没什么，我们见你长得太漂亮了，所以想和你合拍留念。”

　　雨晴听MM如此赞美，头稍微一低，望了望我。我笑了笑，右手一摊，做了个无所谓的手势。

　　“帅哥……”那首先说话的MM叫了我一声。我还以为她见我长得帅，也想跟我合拍一张照片，刚做出欣然答应的表情，没想到她接着却说：“麻烦你帮我们和你女朋友拍个照片。”不等我说话，已把相机塞给我。

　　我哭笑不得，以李小龙的铜像为背景，帮雨晴和两个MM拍了一个照片，刚把相机还给MM，又有一对情侣走过来对雨晴说：“我们也可以和你合照一张吗？”

　　那对情侣和雨晴拍完照，竟然又有几个MM走过来，要和雨晴合照。我转头一望，竟见旁边还有几个人在等候，似乎等MM们和雨晴合照完，就要上来和雨晴合照。

　　接下来，要和雨晴合照的人竟越来越多，络绎不绝。人们越来越疯狂，把雨晴围住，我开始站在雨晴身旁，后来被越挤越远，最后竟站到了人圈之外。

　　如此情景，我也不好发作。

　　只听身边几个男生在谈话。

　　“喂，是谁被围在里面？”

　　“不知道呀，不过我刚才好不容易望了一眼，是一个超级漂亮的美女。”

　　“是明星吗？”

　　“应该是吧。常常有明星出现在星光大道的。”

　　“是哪个明星？”

　　“那我就不清楚了，不过真的好漂亮，我从来没见过长这么漂亮的美女。”

　　“我也想和她合拍一个照片呀。”

　　“现在人这么多，怎么挤进去呀？”

　　我在人圈外又等了几分钟，见前来凑热闹的人有增无减，围住雨晴的人圈越来越大、越来越密。我看了看手表，见和抒悦约定的时间快到了，心中焦急，正想挤进去，把雨晴拉出来。怎知我还没行动，已听雨晴在人圈里说道：“对不起，请让一让。对不起，请让一让，我赶时间。”

　　接着，只见雨晴挤开人群，逃出人圈。她环顾四周，找到了我，脸上露出了笑容。她飞快地走到我身边，拉住我的手，和我匆匆“逃离”现场，把目瞪口呆的、议论纷纷的人们留在身后。


第二百一十五章 邮轮之旅

　　“如果，”我一边跑一边说，“刚才有娱乐周刊的记者在现场，明天我们或许就会成为各大娱乐周刊的封面人物。题目是《无名女明星与神秘男子携手逃离星光大道》。”

　　雨晴呵呵一笑：“说不好过几天还会有一篇《星光大道神秘男子身份揭露——竟是知名小说家》。这样的话，还能帮你的《叙述性诡计》免费宣传一下呢。”

　　我们一路谈笑风生，不一会来到码头，和抒悦会合。令我和雨晴意想不到的是，和抒悦在一起的竟然还有郑梓沣。

　　汗，抒悦把他也叫来了？怎么不早跟我说？

　　郑梓沣见我和雨晴来了，向我们笑了笑：“你们来啦？”

　　我本来想说：“怎么你也在？”话到唇边，忽然觉得这样说不太好，于是把话硬生生地吞回肚子里去。

　　雨晴向他微微一笑：“你也在呀？”

　　话音刚落，小美女抒悦就跑到雨晴身边，挽起她的手臂，热情地说：“表嫂，我好想念你呀。”

　　不知道是否错觉，我觉得小美女叫雨晴“表嫂”的时候，郑梓沣的脸色稍微低沉了一些。

　　而我的心，则爽快无比。

　　虽然小美女把我的敌人叫来了，但她毕竟和我血肉相连，关键时刻，终究是站在我这一边。

　　小美女和雨晴聊得如火如荼，把我和郑梓沣忽略在一旁。我和郑梓沣也没什么共同话题，客套地聊了几句，便各不言语，面面相觑。

　　等了一会，超级豪华大邮轮——高达十三层的×××号终于靠岸。游客们陆陆续续地登船。排队登船的时候，我在小美女耳边低声说：“怎么把他也叫来了？”

　　“哦？你是说梓沣哥？”

　　“哼，”我有点不满地说，“除了他还有谁？你跟他很熟吗？”

　　“是蛮熟的，呵呵。”小美女露出坏坏的笑容，“怎么？表哥？你嫉妒他长得比你帅呀？”

　　“哼！我用得着嫉妒么？”

　　“是不是嫉妒，就只有你自己心里才清楚啰。”小美女抿嘴一笑。

　　其实郑梓沣对我颇为友善（至少表面是），为什么我总对他充满敌意？我也说不清楚。或许小美女说的是对的，我觉得郑梓沣比我优秀得多，对他心生嫉妒，害怕他把雨晴抢了过去。

　　不过话说回来，如果雨晴这么容易就被抢了过去，那么她也不是我所值得珍惜的完美女友了。

　　登上×××号，我们先把行李放到房间里。由于我们只有两个双人房，为免小美女成为大灰狼的夜宵，我只好打消和雨晴同房的念头（反正在家里我们几乎每个晚上都同床共枕）。

　　我刚想对“大灰狼”郑梓沣说：“我和你同住一个房间吧。”怎知我话没出口，已听郑梓沣对我说：“乐扬，这是我们房间的钥匙，一人一个。”一边说一边递给我一张钥匙卡。

　　晕倒，他一开始就打算和我同房？压根儿没想过要和小美女同房？到底这郑梓沣是口蜜腹剑的伪君子，还是我一直在以小人之心度君子之腹？

　　认真一想，房间如此安排，其实是顺理成章，合情合理。是由于我对郑梓沣存在偏见，因此想得左了。

　　但四个人中，有一个人却似乎对如此安排有点不愿意。

　　只见小美女扁了扁嘴，有点不情愿地说：“我和表嫂同房呀？”

　　靠！难道小美女早就计划要投入大灰狼的怀抱，自愿当大灰狼的夜宵？唉，女儿家如此主动，真是丢人呀。

　　幸好小美女情绪变动极快，一转眼间，就恢复了笑容，兴高采烈地对雨晴说：“不过那也好，表嫂，我们聊天聊通宵。”

　　放下行李，我们到餐厅吃晚饭。一路上，我和雨晴走在前面，郑梓沣和小美女走在后头。走到餐厅门口的时候，我正想走进去，只听那守在门口的马来西亚服务员用英语跟我说了几句话。由于他说得比较快，所以我几乎半句也没听懂。

　　雨晴嘴唇微张，正想回答，已听后头的郑梓沣用流利的英语回答了服务员的话。服务员点头一笑，向我们做了个“请进”的手势。

　　小美女赞道：“哇，梓沣哥，你的英文好棒哟。”

　　郑梓沣微微一笑，没有回答。

　　我的心则感到有点不爽。

　　我在雨晴耳边低声问：“刚才那服务员说什么？”

　　“他告诉我们，这船上有三家餐厅，这家是中餐厅，问我们是否决定在这里用餐，每位旅客凭消费卡，只能到三家餐厅中的其中一家餐厅用餐一次。”

　　我一边听一边点头：“原来是这样。和我所理解的意思差不多。”

　　雨晴嫣然一笑，挽住了我的手臂。

　　我心中一甜，不爽心情一扫而空。

　　吃过自助餐，我们分开行动，我和雨晴先到歌舞厅看了一会表演，接着来到三楼的赌场（船上共有三家赌场），走了进去。

　　我是一个不喜欢赌博的人，我始终认为“天下没有免费的午餐”，靠赌博赚钱是几乎不可能的。因此赌博对于我来说，仅仅是用于消遣的娱乐项目。

　　我和雨晴走到一张赌大小的台前，坐了下来。玩了几局，输了几百块。雨晴拉了拉我的手，在我耳边说：“我们运气不好，别玩了。”

　　我点了点头：“再玩一两局就走。”

　　之前已经一连开了七局“小”，这一局，所有人都买“大”。我对雨晴说：“概率上来说，这一局的确是开‘大’的机会比较大，我们要买什么？”

　　雨晴说：“如果把每一局作为单独的个体来看，这一局开‘大’开‘小’的机会是一样的，既然大家都买‘大’，我们就买‘小’吧。”

　　“嗯。”听雨晴说完，我毫不犹豫地在“小”格上放了一百块。这一百块，是此时此刻整张台上唯一放在“小”格上的筹码，和其他筹码格格不入。

　　雨晴接着说：“如果这一局开‘小’，那么很有可能开一二三四中的其中三个数字，我们再买两百块一赔七的‘一二三四’吧，如果输了，我们就走吧。”

　　我说：“好，就听你的。”

　　于是我又在“一二三四”上放了两百块。

　　开！

　　一二四，小。

　　整张台上，只有两格的灯亮了。

　　而那两格上的投注，都是我和雨晴所放的。

　　真的中了！不仅中了“小”，还中了“一二三四”！

　　除去本钱，我们一下子赢了一千三百元。

　　我和雨晴又惊又喜。

　　霎时间，附近的所有人都把目光投向我和雨晴，或羡慕，或嫉妒，或赞赏，或不以为然。

　　坐我旁边的一个女人说道：“你们运气真好。”

　　我煞有介事地说：“我们不是靠运气的。我和我女朋友都是理科毕业的，我们对数学有极深的研究，刚才我们经过精密的计算，知道这一局开‘小’的机会极大，而且有一定的机会开‘一二三四’，所以我们才这样买。”

　　我顺口胡说，没想到那女人和我身边的几个人却信以为真，听得连连点头，一副恍然大悟的样子。

　　下一局开始了，我随手在“大”格上放了一百块，怎知我刚把筹码放下，几乎所有人都跟我一起买了“大”。汗，他们把我和雨晴当成了赌神呀？

　　结果，开“小”。

　　我和雨晴趁众人还没反应过来，就不约而同地一起站起来，心有灵犀地相视一笑，快步离开。


第二百一十六章 甲板上的遐想

　　走出赌场，雨晴问我：“我们现在去哪？”

　　我想了想，说：“不如到甲板去看看吧。”

　　几乎在同一时间，雨晴也说：“要不到甲板上看一下。”

　　两句意思相近的话重叠在一起。我和雨晴同时一愣，接着心领神会，手拉着手，朝甲板走去。

　　甲板极为宽阔，走在甲板上，我不禁想到《泰坦尼克号》电影里的镜头。这才是真正的甲板嘛。相比之下，上次前往东澳岛的客船上那要交十块钱才能走上去的所谓“甲板”，哪里能称得上是甲板？根本就是专为骗傻瓜而设的“陷阱”。

　　此时，甲板上一个人也没有。旅客们大概都到赌场、歌舞厅、电影院等地方玩去了，哪里会像我和雨晴这样上来感受寒冷的海风？

　　我们携手漫步于甲板之上，感受着海风，观看着绝美的香港夜景和无边无际的大海，感觉极之浪漫。走着走着，我感到雨晴身体微颤，连忙脱下外衣，披在她的身上。雨晴嫣然一笑，依偎在我怀里。我伸出右手，把她轻轻搂住。

　　忽然觉得我和雨晴好像《泰坦尼克号》里的Jack和Rose，在泰坦尼克号上演绎着一段完美的爱情。

　　宽阔的甲板，一览无际的大海，虽然有点冷但夹杂着清新气息的海风，在寂静中有规律地拍打着的海浪声……这一切一切，让我觉得此时此刻我和雨晴完全隔离了烦忧的城市、俗世里的人们，身处一个只有我们两个人的世外桃源中、童话世界里。

　　这一刻，一切都是那么的美好。

　　如果时间永远停留在这一刻上，再也不向前流逝，那该多好？

　　忽然一个奇怪的念头在我脑海中冒了出来：如果这船现在像泰坦尼克号那样沉没了，这一刻不就能永远停住吗？我和雨晴不就能永远在一起吗？哪怕我们不再属于这个世界。

　　就像Jack和Rose一样，把爱情停留在最轰轰烈烈、最美丽难忘的时刻。

　　但认真一想，与其像Jack和Rose那样拥有一段刻骨铭心的惊世之恋，不如和雨晴平平淡淡地走下去，手拉着手，慢慢地走，把一辈子走完。

　　这才是我最渴望得到的。这才是最幸福的。

　　想到这里，我轻轻地吁了口气，和雨晴一起在椅子上坐了下来。雨晴竟似乎明白我的心思，柔声说：“不败，珍惜我们的现在，唔，和你在一起，每一天都是那么美好。”

　　我笑了笑，低下头，在她嘴唇上轻轻印上一吻。虽然没有像Jack和Rose那样在船头留下经典之吻，但我仍然觉得十分温馨快乐。

　　我们就这样子相互依偎着，呆了几乎一个小时。而雨晴也靠在我怀里，慢慢地入睡。这一个小时中，我望着大海，望着夜空，想到了很多很多，想起了以前的事，想到了现在，也想到了将来。

　　有时我真不敢相信，自己运气这么好，能遇上这么好的女朋友，能拥有一段这么美丽的爱情。

　　想着想着，海风越来越大，周围的气温越来越低。于是我把雨晴轻轻唤醒，和她一起离开了甲板。

　　次日吃过丰富的早餐，我们四人便和其他旅客一起陆续上岸。接下来的一整天，抒悦带我们到长洲和山顶游玩，直到傍晚才把我们送到码头，为我们送行。

　　回到中山，已经是晚上八点多了。郑梓沣提议一起去吃饭。我见雨晴有点累了，便说：“不了，我们想早点回家。下次再约吧。”

　　郑梓沣笑了笑：“好，那再约吧，这两天和你们一起玩得很高兴，再见。”

　　告别前，我见他向雨晴投去了一个暧昧的眼神。

　　回到宝弦阁，我们首先到张家把小绫接回来。小绫一见我和雨晴，非常高兴，雨晴一蹲下来，她就跳到雨晴的怀里，眯着眼睛，“喵喵喵”地轻声叫着，像是小孩子在向母亲撒娇。

　　回到家，雨晴到厨房煮面条，我则把在香港买的高级猫粮喂给小绫。

　　从香港回来后，雨晴每天上班下班，我每天在家写小说，生活过得很有规律。曾经我在网上看过一句话：除掉睡眠，人的一辈子只有一万多天，人与人不同在于，你是真的生活了一万多天，还是仅仅生活了一天，却重复了一万多次。当时我觉得，自己绝对属于前者，因为我是一个不甘心过平凡生活的人。但现在，我却觉得，只要能和雨晴在一起，即使是过着复制的生活，也是十分快乐的。

　　相处的时间越长，我和雨晴的感情越深。

　　这些日子，偶尔我会和城空、乔宇一起去吃夜宵、聊天（我只参与聊天部分），却一次也没有到酒吧去。呆在酒吧的夜生活，我是真的厌倦了。

　　有时候雨晴也会和纤纤、小蕾一起到附近的餐厅聊天。

　　张觅几乎没有找过雨晴了，但每当想起他对我说他和雨晴在珠海发生的事，我的心就隐隐约约地有点痛。

　　心，似乎被插进了一根刺，尽管是极细极幼的刺，但伤害力不小。

　　至于在雨晴上班的地方，前来追求雨晴的狂蜂浪蝶越来越多，雨晴一概不理。

　　我表面毫不在意，心里却有点担心。

　　吕清没有再找过我。晓薇、节婕和开M6那MM，这些在前段时间频频出现在我生活中的MM们，也像霎时间消失了似的，没有找过我。整个世界，似乎只剩下我和雨晴两个人了。

　　有时和雨晴谈起《叙述性诡计》的创作进度，雨晴会问：“大概什么时候能完成？”接着露出一脸期待神色，似乎想我尽快把小说完成，似乎小说完成后，会发生一些令她期待的事。但有时我没有灵感，她又对我说：“不要急，慢慢写，把小说写好才是最重要的。”

　　到了3月18日那天，《叙述性诡计》初稿终于完成，全书共十一万字。接下来，我又用了几天的时间把稿件从头到尾地修改了几遍，力求尽善尽美。终于稿件到了以我的能力所无法挑剔的地步。

　　就像我和雨晴的爱情一样，完美无缺，白璧无瑕。

　　真的是白璧无瑕？

　　至少我认为是。

　　尽管这样想的时候，我的脑海中不由自主地又想起张觅的话。

　　雨晴也把稿件看了四遍，她一边看，我一边修改，当她看完第四遍的时候，对我说：“嗯，我觉得这样就很好了。”说这话时，一脸喜悦，似乎是她自己完成了一件对她来说十分重要、非常有意义的事情一般。

　　这一天，我把定稿后的《叙述性诡计》发给广州一位做书的朋友，让他全权代理。完成这些以后，我感到十分轻松。接下来，我打算每天玩玩电脑游戏，看看影碟，写几个短篇，在休闲的生活中等待《叙述性诡计》的出版发行。

　　但这一切没有实现。因为这天晚上，当我告诉雨晴已经把《叙述性诡计》的出版发行事宜委托给朋友，我再也不需要理会时，雨晴望着我，想了好一会，才十分认真地说：“乐扬，我想你答应我一件事。”


第二百一十七章 童话一般的七天

　　“唔，”我有点好奇，“是什么事？”

　　尽管我和雨晴常常心有灵犀，尽管我们能常常猜到对方心中的想法，但这一次，我却一点也想不到她想我答应她什么事。

　　雨晴也不拐弯抹角，直截了当地说：“我想你陪我去东澳岛。”

　　我更加感到好奇了，搔了搔脑袋：“东澳岛？我们不是去过了吗？”

　　“嗯，”雨晴点了点头，柔声说，“我想再去一次。”

　　顿了顿，她接着又说：“我真的好喜欢那里。”

　　我也不多说什么了，笑了笑，说：“好啊，那就去吧。唔，今天是星期四，我们等周六你休息的时候就去吧。”

　　雨晴摇了摇头：“我想……在那里呆上一个星期。”

　　我稍微一愣：“一个星期？那里有那么好玩么？再说，你要上班呀。你要请一个星期假去旅游？”

　　雨晴稍微低下了头，轻声说：“我几天前已经辞职了，交接工作也在今天全部完成了，明天开始，我就不用再回公司了。”

　　“什么？”我有点惊讶，“你辞职了？怎么不先跟我商量一下？”

　　我有点不悦。一直以来，我和雨晴都把所有想法告诉对方，我们总一起去决定一些比较重要的事情，但这次，她却不跟我商量一下，甚至不告诉我一声，就辞职了。

　　雨晴轻轻地“嗯”了一声，说：“这几天你在修改小说，我不想你分心，直到现在，你终于把小说改好了，我才敢告诉你。”

　　我还想再说些什么，话没出口，雨晴已接着又说：“不败，让我任性一次，好不好？我真的好怀念我们两个人呆在岛上的时光，我真的好想再去一次。”

　　本来我还想问雨晴，你辞去现在的工作，仅仅是因为要去旅行？还是工作得不高兴？你回来以后重新找工作？还是已经有了打算？

　　但听她这么说，我心中一动，一刹那间，似乎想明白了一些什么。我笑了笑，不再多问，直接说：“好，我们明天就去。”

　　雨晴见我明白了她的心思，温柔一笑，紧紧地握住了我的手。

　　次日上午，我们把行李收拾好，把帽子、手电筒、雨具、药物等探险必备装备都带上了，甚至到吉之岛买了一个帐篷，可真是一应俱全。下午，我们把家里的门窗锁好，带上小绫（本来我想像上次去香港时那样，把小绫放在张家，但雨晴说我们要去一个星期那么久，怕小绫挂念我们，所以想把小绫带上），离开宝弦阁，乘车（因为要在那里呆上一个星期，所以我就不开车去了，把我心爱的M6停在香洲港几天，也太危险了）朝珠海出发。

　　到达东澳岛的时候，已经是下午四点多了。这时是阳春三月，气候宜人，偶尔一阵暖风吹来，轻抚于脸上，十分舒服。一下船，我们首先来到南沙湾，只见远处的海水深幽神秘，岸边的海水清澈碧绿，两者完美配合，加上柔软的细沙，轻柔的海风，星罗棋布的礁群，还有沙滩后方那郁郁葱葱的树林，给我们呈现的是一幅如仙境、如天堂一般的画面。

　　小绫十分高兴，在沙滩上跑来跑去，我和雨晴也完全陶醉于这迷人的景色，手拉着手，随意漫步。走到一组明礁群的时候，黄昏已至，淡淡的夕阳染红了海面。于是我和雨晴便在海边坐了下来。

　　我们终究要观看日落了，观看这带着伤感之美的日落。

　　我望了雨晴一眼，只见她望着逐渐落下的太阳，愣愣出神，若有所失。

　　而我的心，也有点惆怅，有点迷惘。

　　似乎失去了一些什么。

　　或是即将要失去一些什么。

　　唉，夕阳无限好，只是近黄昏。

　　直到夕阳完全逝去，天色完全暗下来了，我们才离开海边，到附近的商店买了些食物，烤熟吃了。

　　这一个晚上，我们就在南沙湾上扎好帐篷，安然休息。

　　睡前，雨晴幽幽地说：“还有六天就要回去了。”

　　虽然雨晴说得轻描淡写，但她那带着点感伤的语气，却让我的心紧缩了一下。

　　似乎一个美丽的故事，就只剩下六天了。六天以后，一切都会结束。

　　躺下以后，我的心一直空荡荡的，思绪杂乱，直到两点多才入睡。

　　接下来的几天，我和雨晴带着小绫，几乎把东澳岛的每一个角落都走过了，我们在海滩携手而行，在海边垂钓，乘快艇出海，到小石林探险，在岛上的每一处留下了笑声和脚印，带走了照片和欢乐。

　　晚上我们有时在南沙湾或小竹湾扎帐篷休息，有时则住到岛上的度假屋里。有一个晚上，我们甚至在望月亭中，望着夜空中的闪烁繁星，不知不觉地入睡。

　　雨晴每晚睡觉前都会说：“还有×天就要回去了。”

　　每次听她说这句话，我总有点感伤。似乎回去以后，我和雨晴再也不能像现在这样，无拘无束、无忧无虑地生活，不能再生活在一个只有我们两个人的世界之中。

　　我和雨晴是在3月24日上岛的，而这天已是3月31日了。七天的光景，一晃眼就过去了。

　　这就是所谓的快活不知时日过。

　　这七天，我们真的好像生活在童话的国度里，过着似乎只有童话里的王子和公主才有的幸福快乐的生活，享受着不少人极之向往的只羡鸳鸯不羡仙的感觉。

　　这天下午，我们终于准备离岛了。离开前，我们呆在铳城烽烟前，望着大海，最后享受一下这只属于我们两人的安静、温馨的时刻。

　　雨晴靠在我的怀里，轻声说：“不败，如果要你离开花花世界，和我一起，永远留在这个岛上，过着与世无争的生活，你愿意不？”

　　我哈哈一笑：“听你这样问，我不禁想起小龙女向杨过问的问题：在古墓生活得久了，是否想到外面的花花世界来。”

　　雨晴淡淡一笑：“当时杨过说，如果觉得气闷了，两个人一起出来就是了。”雨晴和我一样，早已把金庸的武侠小说都读完。

　　她顿了顿，接着又说：“那么你呢？你会放弃你现在拥有的一切，和我生活在一个没有其他人的地方吗？”

　　这问题没什么意义。因为不管我怎样回答，我和雨晴还是要回到城市，继续过属于我们的都市生活。所以我笑了笑，说：“能和你在一起，无论在哪里，我都愿意。”

　　虽然是随口说出来的话，却也情真意切，诚挚到了十分。

　　但雨晴却似乎看透了我的心思，认真地说：“乐扬，我是说真的，如果……唔，我是说如果，如果我们一回到城市里，就要分开，那么，你愿意在这里陪我过一辈子吗？”


第二百一十八章 雨晴的转变

　　我见雨晴说得认真，眉目一蹙，不再嘻皮笑脸，而是认真思考雨晴的问题。

　　如果真的像雨晴所说的那样，一旦回到城市，我和她就会分开，那么，我会放弃我原本的生活，和雨晴在这里双宿双栖？

　　认真一想，如果再也不回城市里去了，我会失去我的家人，失去我的事业，失去我的朋友，失去我除雨晴、除爱情外的其他一切。

　　用这一切来换爱情，值得吗？

　　说真的，如果朋友和雨晴只能选择其一，我理所当然会选择雨晴。朋友有各自的恋人，有各自的家庭，他们不可能陪我一辈子。

　　至于事业，其实我最大的理想，就是当一名无拘无束的小说家。既然如此，即使是远离城市，呆在岛上，我还是可以写我的小说呀。这么说，雨晴和理想，可以同时并存了。

　　我最不能舍弃的是我的家人，特别是我的父母。其他的我可以放弃，但对于父母，我不忍心抛下他们，也舍不得离开他们。爱情和亲情，对于我来说都极之重要，是两种不同的重要，难分轻重，就像如果我问你手和脚只能选一样时，你永远难以回答一样。

　　雨晴见我面露难色，知道我在认真思考她的问题，温柔一笑，轻声说：“不败，其实我不该问你这样的问题。你愿意抛下一切，陪我在这里度过了快乐的七天，我已该满足了。”

　　“唔？”

　　“阿朱在萧峰准备报仇前，对他说，能不能立即带她到雁门关外，先过一年牧牛放羊的生活，一年后再回来报仇。”雨晴忽然说起了《天龙八部》里的情节。

　　“是呀。可是萧峰不明白阿朱的心思，打算报仇以后再到关外去，结果……”

　　雨晴幽幽地说：“结果阿朱就死了，结果就‘塞上牛羊空许约’了。”

　　她叹了口气，又说：“所以嘛，相比之下，我感到自己真的好幸福、好幸运，我是该满足了，我真的该满足了……我不会忘记这属于我的幸福的，我一辈子都不会忘记的……”她说到这里，声音有些唔咽。

　　我一愣：“怎么啦？”

　　雨晴摇了摇头。

　　我把她搂在怀里：“傻瓜，你不是说过，不再胡思乱想吗？这些假设性的问题，对我们来说，都是没有意义的。因为无论是在城市里，还是在荒岛上，我们都是不会分开的。”

　　雨晴望了望我，欲言又止，晶莹的泪珠在眼眶里打转，却终究没有滴下来。

　　过了好一会，我说：“走吧。”

　　雨晴点了点头。

　　我们一起站起来。我向前走了两步，雨晴却呆在原地。我回过头，问道：“怎么了？”

　　雨晴走前两步，来到我跟前，伸出两手，把我紧紧地抱住。我也没说什么，把她搂在怀里。两人无语，相拥了好几分钟，才把对方慢慢地放开。只见雨晴竟然泪流满面。我心中一痛，用手轻轻擦去了她脸上的眼泪。

　　我帮她擦眼泪的时候，她笑了笑：“我又哭了，我是太高兴了……能遇上你，能和你在一起，真的太好了。”

　　我也笑了笑：“你这个多愁善感的美人儿呀。”

　　于是，在不知道是喜还是悲的气氛中，我和雨晴带着小绫，离开了东澳岛——这个让我们充满美好回忆的地方。

　　晚上，我们回到了中山，回到了宝弦阁，回到了属于我和雨晴的家。

　　不知怎的，接下来的几天，雨晴呆在家，总是一副神不守舍、心事重重的样子。我问她是不是不舒服，她却说没事儿，只是觉得有点累。

　　她是不习惯待业在家的生活？

　　她有时会独自外出，却不像以前那样，告诉我她要去哪，回来以后，也对她去过的地方绝口不提。我也没有多问，只是心里有点担心。

　　我觉得她好像变成了另一个人。

　　即使不是变成了另一个人，也至少和之前的她稍微有点不同。

　　起码和在东澳岛上那个和我深情相拥的她有所不同了。

　　我甚至有点害怕了。

　　这一天下午，我呆在房间玩电脑游戏，雨晴走进来说：“不败，我出去一会……”

　　我转过头，望了望她，站起来，走到她跟前，说道：“阿晴……”

　　“嗯？”

　　我吸了口气：“有些话我想跟你说。”

　　雨晴点了点头：“你说。”

　　我又吸了口气，想了想，才说：“不知道是否错觉，我总觉得从东澳岛回来后，你总是心不在焉，好像有很多心事。”

　　“我……”

　　“晴，”我望着她，“我是你最亲密的人，无论你遇到什么事，我都会帮你。”

　　“嗯，我知道。”雨晴低下了头。

　　“那么，你能告诉我，这几天你到底是怎么啦？”我说，“我们能否好好地谈一谈？”

　　说这句话时，我的心有点痛。我实在没有想到，我和雨晴之间也会产生问题，我们竟然也需要好好地谈一谈，更糟糕的是，我和她之间到底存在什么问题，我根本一点也不知道。

　　雨晴轻轻吁了口气：“明天我们再好好地谈谈，好吗？唔，对了，今晚我想在纤纤家过夜，不回来了。”

　　我心里一百个不愿意，但却没有说出口。我点了点头：“好吧。你现在要去找纤纤？要我载你去吗？”

　　雨晴温柔一笑：“不用啦。饭菜我都做好了，待会你把饭菜热一下就能吃了。”

　　“嗯，好。”我勉强一笑，目送雨晴走出家门。

　　晚上独自在家吃雨晴准备好的饭菜。刚吃饱，乔宇来电：“乐扬，出来玩呀，我们待会去ROOM吧。”

　　我已经好久没到酒吧玩去了，我已经厌倦了那个灯红酒绿的世界。但这时，我的心情有点郁闷，倒真有点想去喝点酒，一来让自己放松一下，二来不让自己留在家里胡思乱想。

　　等明天，和雨晴好好地谈一谈后，所有问题便都能迎刃而解了，一切一切，就都雨过天晴了。

　　“好，待会电话联络。”我爽快地说。

　　九点多的时候，我到ROOM吧去跟乔宇会合。和乔宇在一起的还有小蕾、城空等几个朋友。我们玩了一会，小蕾的手机响了，她到ROOM吧外接电话，几分钟后回来，对乔宇说：“纤纤说不过来了。”

　　“哦？不是说好要过来吗？”乔宇说。

　　纤纤？她不是和雨晴在一起吗？

　　“我也不知道呀。刚才她问我有谁在，我就说了，她说，乐扬也在？我说，对呀。她就说，我忽然有点事，不过来了。”小蕾说。

　　她说到这里，我已觉得事有蹊跷。

　　我问小蕾：“纤纤不是和雨晴在一起吗？”

　　“不是呀，”小蕾说，“纤纤的家人去旅游了，她好像一个人在家呀。”

　　我一听，心中一凛。

　　怎么回事？

　　雨晴明明说她要到纤纤家过夜。

　　难道……

　　我想到这里，站起来，说道：“你们玩吧，我有点急事，先走了。”不等他们反应过来，我已跑出ROOM吧，骑着摩托车，朝纤纤家疾驰而去。


第二百一十九章 崩溃

　　到了纤纤家，我急不可待地按下门铃。等了一会，只听纤纤的声音从屋里传来：“谁呀？”

　　“是我，”我说，“东方乐扬。”

　　纤纤听到我的声音，竟似乎有点紧张：“啊？是你？你怎么来啦？”

　　“雨晴在你这里吗？”我问道。

　　“唔……在呀。”纤纤支支吾吾地说。

　　一听纤纤的语气，我就觉察到事情有点不对劲，说道：“你开门，让我进来，我要见她。”

　　“她……雨晴她……”纤纤言不由衷，“她已经睡了。你明天再来找她吧。”

　　“不！”听到这里，我已基本确定雨晴不在纤纤家里了，“你叫她出来！我有急事找她。”

　　与此同时，我想到雨晴离开前对我说过的话：“今晚我想在纤纤家过夜，不回来了。”

　　雨晴对我撒谎了！

　　她为什么要撒谎？她现在在哪？

　　通过纤纤的话可知，雨晴早就跟纤纤说好，如果我问起，就叫纤纤对我说，今晚她的确是在纤纤家过夜。

　　但雨晴和纤纤都没想到，我竟然找上门来。

　　就在我的脑袋极度混乱的时候，又听纤纤的话从屋里传来：“有什么事明天再说吧。我也要睡觉了。你不要再吵了。”

　　我一时激动，大力地拍打了几下纤纤家的大门。纤纤却不理会我。

　　我马上拨打雨晴的手机。

　　手机是通了，但却没人接听。

　　再拨打。

　　还是没人接听。

　　为什么要骗我？

　　我们说好要相互坦诚的。

　　此时此刻，雨晴到底在哪？

　　我知道再呆在纤纤家门前也没用，于是启动摩托车，怀着极乱的心情离开了。

　　可真是一波未平，一波又起。我还在想着雨晴为什么要骗我，想着她现在在哪，想得心烦意乱，而一走出泰安路，竟然又让我看到震撼我心的一幕。

　　我看到了什么？！

　　我看到了雨晴！

　　不仅看到雨晴，还看到雨晴身边有一个男人。

　　定睛一看，那男人竟然是郑梓沣！

　　此时此刻，郑梓沣和雨晴正在泰安路上并肩而行。

　　怎么回事？！

　　雨晴骗我说要到纤纤家过夜，其实却是跟郑梓沣在一起？！

　　他们要去哪里？

　　一瞬间，我的脑中冒出两个字：跟踪！

　　于是我驾着摩托车，悄悄地跟在他们后头。

　　他们虽然没有携手而行，但却也肩并着肩，颇为亲密。

　　到底发生了什么事啊？

　　我的心好痛。

　　痛得紧紧地缩了起来。

　　我一路跟着他们，终于见他们在一家酒店前停了下来。

　　酒店？！

　　我抬头一看，心中一震。

　　这家酒店，就是这个故事一开始，我和Amy所去的那家酒店。

　　我还在想，雨晴和郑梓沣竟然走进了那家酒店。

　　真讽刺。曾经我和数不清的女人在这家酒店里发生一夜情，而现在，我最爱的女人，却和别的男人走上了这家酒店。

　　他们要干什么？

　　那一刻，我想哭，但眼泪却流不出来，我想大声呐喊，但喉咙却似乎被什么硬物堵住。

　　不一会，郑梓沣和雨晴上楼了，消失于我的视线之中。

　　在没有任何心理准备下看到这一幕，我真的无法接受。

　　如果我和雨晴早已产生问题，如果我早就怀疑雨晴已经变心、出轨，那么，即使看到这一幕，我尽管悲痛，但仍然可以接受。

　　毕竟是预料之中。

　　但问题是，我和雨晴根本没有问题（至少我是这样认为的）。一直到半个小时前，我仍然深信我和雨晴的世界里只有我们两个。

　　所以看到这出乎意料的一幕，我呆住了，脑袋一片空白。

　　美好的一切，为什么在瞬间被彻底破坏？！

　　我不禁想到三年前，和晓薇通电话的那一个夜晚。

　　“我爱上Ken了。”

　　当时晓薇所说的这句话，此时此刻，又回荡于我的脑海中，甚至像铁锤一般，重重地向我的心脏捶打过来。

　　我用颤抖的手拿出手机，拨打雨晴的手机。

　　还是没人接听。

　　雨晴是故意不听我的电话。

　　我在酒店对面的路边坐了下来，两目无神地望着酒店门口，微张着嘴，急促地喘着气，像是一个受了刺激而精神失常的人。

　　为什么？为什么会发生这样的事？

　　这是梦吗？

　　仅仅是一场噩梦？

　　梦醒了，雨晴就会在我身边轻声叫唤：“不败，起床啦，晨跑啦，吃早餐啦。”

　　想起往日的甜蜜，我的眼泪终于不由自主地流了出来。

　　我抽泣着，心中无比难受。

　　我坐了半个小时。这半个小时里，没人走进酒店，也没有人从酒店出来。

　　雨晴和郑梓沣还在酒店里。

　　此刻，他们在干什么？

　　我真的好想冲进酒店。

　　但，那又怎么样？

　　我又不知道他们在哪个房间。

　　即使找到他们所在的房间，我又能怎样？

　　我会看到什么？

　　我会看到郑梓沣和雨晴一丝不挂地搂在一起？

　　雨晴在紧紧地抱着郑梓沣，在他耳边柔言细语？

　　一想到那个镜头，我的心好像被人挖了出来一般。

　　真的好痛，痛得像在滴血……不！痛得无法形容。

　　我好想马上死掉，从无限的痛苦之中解脱出来。

　　三年前，失去晓薇的那一个晚上，我也想过死，但终究熬过来了。但现在，我却没有了活下去的勇气。

　　因为我比三年前投入了更多。

　　为什么？！

　　晓薇已经教懂了我不能完全信任一个人，不能完全投入到一段感情中的道理，为什么我还要重蹈覆辙，完完全全地，彻彻底底地，不给自己留下丝毫退路地爱上何雨晴？！

　　和晓薇分手后，我明明已经变成了长满了刺的刺猬，不让任何人接近我的心，伤害我的心，为什么和雨晴认识后，和雨晴相恋后，我要把自己身上的刺一根一根地拔掉？

　　我怕我有所保留，会对她不公平，没想到一念之仁，最终却又伤害了自己。

　　而且是让我崩溃，让我绝望的超级伤害！

　　为什么要背叛我？！为什么所有人都要背叛我？！

　　为什么连最完美的雨晴，也要背叛我？！

　　我不禁又想起那个梦，想起梦里的雨晴所说的话：“觅，我会尽快跟乐扬说清楚。唉，如果让乐扬知道我变心了，爱上了你，我真不敢想象他会有什么反应。”

　　我还想起了张觅所说的他和雨晴在珠海发生的事。

　　突然觉得雨晴变得好陌生。

　　突然觉得几天前和我在东澳岛上的那个雨晴，已经消失得无影无踪。刚才和郑梓沣走进酒店的那一个雨晴，根本不是一直和我在一起的那个雨晴。

　　又或者是，东澳岛上那快乐甜蜜的七天，只是一场梦？

　　甚至，我和雨晴从认识开始到现在所经历的一切一切，都只是南柯一梦？雨晴，根本就是一个不存在的人物？属于我的幸福，根本从来就没有存在过？！


第二百二十章 伤心的相拥

　　从今以后，我再也不能相信任何一个人了？甚至连我自己也不能相信了？

　　我真的要“宁教我负天下人，莫教天下人负我”？真的要“白首相知犹按剑”？

　　漫漫长夜，思绪万千。

　　好不容易，到了清晨六点多，晨曦渐露。

　　后来回想，我真的不知道这一夜我是怎样熬过来的，我也忘却了那一夜我想过一些什么。

　　只记得一整个晚上，脑袋都极度混乱，东思西想，想到了很多乱七八糟的事情。

　　这时，街道上的人慢慢地多起来了，一些老人家已经在开始晨练。

　　看着一些携手并肩的老夫妇，我的心中无限感慨。

　　想要拥有一段平淡的幸福，真的不容易吗？想要像他们那样，两个人手牵着手，简简单单地把一辈子走完，真的有那么困难吗？

　　我慢慢地站起来，走到摩托车前，看了看后镜，不禁吓了一跳。

　　镜里的是我？

　　头发蓬松，两眼红肿，还布满血丝，脸上写满了憔悴。

　　简直跟乞丐没什么两样。

　　我心中一阵凄凉，长长地叹了口气。

　　我不想再等了，驾着摩托车离开。

　　即使让我等到郑梓沣和雨晴出来又怎样？他们已经在酒店里呆了一整个晚上了，该做的事情，都做完了。

　　没有了，什么都没有了。我和雨晴，再也不能回头了。

　　想到这里，我心中一阵绞痛。

　　我心底呐喊：为什么要让这一切发生！

　　我回到家，洗了个澡，爬到床上便躺下来。

　　虽然脑袋仍然很乱，心仍然很痛，但不一会，我还是睡着了。

　　或许，经过这一夜，心力交瘁的我，真的累了，真的再也支持不住了。

　　我又做梦了，梦见了很多没有联系的人和事。

　　醒来的时候，已经是下午四点多了。我慢慢地走下床，走到大厅，见雨晴的鞋子放在门前。

　　雨晴已经回来了。

　　一想到雨晴，我的心又很痛了。

　　我要怎样面对她？

　　我踏着沉重的脚步，走到雨晴的房间，竟然见雨晴正准备把一颗药丸放到嘴里。

　　我叫了声：“晴！”

　　雨晴完全没想到我会突然出现，大吃一惊，惊慌失措地把手中的药藏到身后。

　　我没想到她会有这样的反应，也被吓了一跳，接着情不自禁地厉声问道：“你在干嘛？”

　　“我……”雨晴低下了头。

　　“你在吃什么药？”我大声说。

　　雨晴不答，等了好一会，才长长地叹了口气，慢慢地抬起头，望着我，缓缓地说：“乐扬，我要跟你说这是治感冒的药很容易，但……我不想骗你。”

　　我瞪了瞪眼睛：“那这是什么药？”

　　雨晴的表情有点委屈，过了好一会，才像终于下定决心似的，低声说：“不要问，好不好？”

　　那一刹那间，我的心中只想到五个字：紧急避孕药！

　　昨晚……

　　啊——

　　老天啊，你杀了我吧！我真的好难受！我真的坚持不住了！

　　我喘着气，全身抖个不停。

　　雨晴叫了声：“乐扬！”忽然快步走到我身边，把我紧紧地抱住。

　　我全身一颤，整个人软倒下来，扑到在床上。

　　雨晴也一起扑倒在床上。

　　我想到雨晴和郑梓沣昨晚在酒店里做的事，想到现在抱着我的这个身体，不久前在抱着另一个男人，我的心就极之反感。

　　甚至想吐。

　　我急促地喘着气，稍微使着劲，想把雨晴推开。

　　雨晴却把我死死地抱住。

　　我痛苦地说：“你放开我……你放了我……”说到后头，不能自已，眼泪又流了出来。

　　雨晴也哭了起来：“乐扬，你不要这样……呜……你不要这样……”

　　我抽泣着说：“为什么……为什么要这样对我……你放开我……我不要你抱着我……”

　　雨晴一个劲地哭：“乐扬，你不要这样……你这样子，我的心好痛，好痛……”

　　我提高了声音说：“我的心也好痛……呜……我的心也好痛呀……”

　　“我知道，我知道，”雨晴贴紧着我的脸，她的眼泪，一滴一滴地落在我的脸庞上，“对不起……对不起……”

　　“不要说对不起！”我有点激动，“我们说过，不要跟对方说对不起！呜……我们也说过，不能骗对方……什么事都要坦诚……呜……为什么要这样对我？”

　　“不败……”雨晴这一声叫唤，充满了柔情，充满了真诚，也充满了委屈，让我听得柔肠百结、肝肠寸断。

　　“晴！”我大哭起来，把雨晴紧紧地抱住。

　　那一刻，我好想撕开雨晴的衣服，我好想得到雨晴的身体！

　　但，我终究没有这样做。

　　即使得到雨晴的身体又怎样？雨晴的心，再也不属于我了。

　　“乐扬……”雨晴那柔和的声音，让我稍微冷静了一点。

　　雨晴接着说：“我知道你知道了一些事情，我知道你有很多问题想问我……唔，我答应你，明天我会把所有事情都告诉你，自始至终、完完全全地告诉你。你现在先不要问，好不好？”

　　“为什么？”我红着眼睛，嘶哑着声音问道，“为什么我们会走到这一步？为什么一切变得这么快？我接受不了，我真的接受不了。”

　　“乐扬，先不要去想，好吗？先把你知道的一切忘记，好吗？明天，我一定告诉你。”雨晴的声音充满感伤。

　　我没有说话。

　　其实我也不想去想，因为一想到昨晚的事，我的心就会很痛。

　　既然雨晴也叫我先别去想，那就不要想好了。不想，我的心会好过一点。

　　尽管我心底也清楚，发生了的事，是无法改变的，即使不去想，但它还是已经发生了。

　　“不败，你饿了吗？我们一起去做饭，好不好？”雨晴在我耳边说。

　　“嗯。”我低低地应答了一声。

　　雨晴慢慢地把我放开，自己先站起来，再轻轻地把我拉起来，说道：“来，我们做饭去。”

　　于是我们来到厨房，像以前那样，一起做饭。

　　一样的场景，一样的人物，不一样的心情。

　　从前一起做饭时那种甜蜜的、温馨的感觉，已经荡然无存了，已经一去不复返了。

　　剩下的，是一具几乎没有灵魂、没有思想的躯体，和一个对我来说既熟悉又陌生的雨晴。


第二百二十一章 万佳里的回忆

　　不一会，饭菜做好了，但我胃口极差，只吃了一点，就吃不下了。雨晴看见我这难受的样子，也露出痛苦的表情。她握了握我的手，低声说：“不败，你不要这样……”

　　我轻轻叹了口气，望了望她，没有说话。

　　她夹起一块肉片，放到我的嘴里，柔声说：“多吃点。”

　　我把肉片吃了，忽然胸口一闷，喉咙一痒，呕吐起来。

　　“啊？”雨晴轻呼一声，不停地轻抚我的背脊。

　　就像我和她刚认识不久的时候，我喝醉了的那个晚上，她轻抚着我的背脊一样。

　　那时候，雨晴脸上有一块“胎记”，她是世人眼中的丑女。

　　但现在的我，去无比挂念那时候的她，无比怀念那时候的感觉。

　　为什么雨晴会变？！为什么一切变得那么快，快得让我根本无法接受？

　　不一阵，我把刚才吃的饭菜全吐出来了，一颗心，空荡荡的，无比难受。

　　雨晴眼睛红了，抽泣着说：“乐扬，是我不好……看见你这样子，我真的好痛……呜……”

　　我凄然一笑，有点负气地说：“你没有错，是上天想把我弄死，跟你无关。”

　　雨晴一听，眼泪一下子就流出来了：“你不要这样说……呜呜……乐扬……”

　　我惨然地笑了笑，接着说：“我早就知道，我不会那么幸运。我东方乐扬是谁啊？我怎么能拥有一个这么完美的女朋友？我根本不配！”

　　我能感觉到，雨晴听了这句话后，内心十分难受。她全身颤抖，两手抽搐，表情极之痛苦。

　　我，也极之难受。

　　沉默。可怕的沉默。

　　过了好几分钟，雨晴低声问：“乐扬，你要吃点东西吗？”

　　我抬头一看，只见她的眼泪已经停住了，但一脸泪痕，神情憔悴，让人看了就觉得痛心。我的心一疼，紧紧地握住了她的手。

　　雨晴也把我的手握住。

　　如此两手相握，好几秒后，我说：“我真的吃不下。”

　　“嗯，”雨晴低声说，“我们出去走走吧。”

　　“好。”

　　我们换过衣服，走到楼下。雨晴说：“把小车的钥匙给我好吗？我想带你到一个地方去。”

　　“嗯。”我把M6的钥匙交给雨晴。

　　雨晴走上驾驶位，载着我来到万佳百货。

　　万佳百货？！

　　她为什么要带我来这里？

　　下车后，雨晴拉着我的手，把我带到我和她第一见面的那一家餐厅门前。

　　那家餐厅已经结束营业了，通过玻璃窗，看到餐厅里空荡荡的，只剩下几张桌椅。

　　我和雨晴是在这里认识的。现在，餐厅结束营业了，我和雨晴的爱情也走到尽头了？

　　“不败……”雨晴轻声说，“你还记得这里吗？”

　　“当然记得，”我说，“一切就从这里开始。”

　　“如果再让你选择一次，你那天还会到这里来吗？”雨晴幽幽地问。

　　我听了她的话，心中一凛。

　　如果那天没到万佳来，没到这家餐厅来，我就不会认识雨晴了，我和雨晴，就不会经历后来那许许多多令我刻骨铭心、永远难忘的故事。

　　那么，我现在便不会如此痛苦。

　　但，我也从来不会得到和雨晴在一起时的快乐。

　　突然之间，我想起了我和雨晴经历的一幕又一幕：我们一起被困杂物室；我们在期待中开始了我们的同居生活；雨晴在倾盆大雨中为我找晓薇的戒指；我无微不至、全心全意地照顾生病的雨晴；在雨晴叔叔去世的那天，我陪着雨晴，和她一起伤心难过；我们共度平安夜，交换圣诞礼物；雨晴得了急性肠胃炎的时候，我抱着她疯了似的往医院跑，导致我自己因为缺氧而晕倒；我们一起到清远漂流，在山道上携手而行；我们一起去参加定向活动；我们一起在邮轮上感受海风；我们一起到东澳岛去，度过了童话一般的、美好快活的七天；我们一起晨跑，一起吃早餐，一起做饭，一起吃饭，一起散步，一起逛街；我们一起溜冰，一起去麦当劳KFC，一起去唱K；我们分享着对方的快乐，分担着对方的痛苦……

　　这一切一切，如果从来没有发生，那么，我的人生还有什么意义？！

　　即使要用我五十年的生命去换这段快乐的日子，我也愿意。

　　但如今，我将失去雨晴了，我将永远失去雨晴了。

　　想到这里，我终于忍受不住，强忍着的眼泪，又像洪水一般，连绵不断地夺眶而出。

　　那一刻，我能感觉到，雨晴和我一样，也想到我们两人所经历的万千事儿。她的一张完美无缺、白璧无瑕的脸庞上，也早已满是眼泪。

　　只听她轻轻地叫了一声：“不败……”

　　这一声叫唤，可真是十二分的温柔，十二分的动人，深情到了极处。我一听之下，情不自禁地把她紧紧地搂在怀里。

　　雨晴也把我紧紧地抱住。

　　我们在我们第一见面的餐厅前相拥了许久，虽然都没有说话，却早已胜于万语千言。

　　当我们把对方慢慢放开的时候，已经是半个小时以后了。这半个小时里，我想到了很多事，主要是我和雨晴所经历的无数片段，想得心也甜了，心也酸了，心也苦了，心也痛了，想得心也几乎要裂开了。

　　只听雨晴轻声说：“不败，我永远不会忘记我们第一次见面的情景，也永远不会忘记刚才的情景。”

　　她顿了顿，接着说：“你呢？”

　　“我也不会。”我说，“即使到了几十年后，我还会深深地记住的，我还会回到这里来，怀念着在这里发生的一切。不仅这些，我和你所经历的每一件事，我都永远不会忘记！”

　　我舔了舔嘴唇，又说：“晴，你真的要走了吗？”

　　一瞬间，我见雨晴的脸上又露出痛苦的表情。她没有回答，只是拉了拉我的手，低低地说：“我们回家吧。”

　　我也不多问什么了。反正雨晴答应过我，明天就会把所有的一切都告诉我。

　　到了明天，我就能知道所有事情了。

　　虽然，事实上，现在的我，也已经猜到了事情的大概。

　　唉，我终于要做一个知道所有真相的伤心人了。

　　我们慢慢地离开万佳百货，回到家里。刚进门，雨晴说：“我先去洗澡。”

　　“嗯。”我答了一声，回到我的房间，也洗澡去了。

　　等我从洗手间出来，竟然看见雨晴站在我的房间前。我望了望她，只见她一脸复杂表情，欲言又止。

　　“怎么啦？”我问道。

　　雨晴二话没说，走到我的身前，在我嘴唇上深深地印上了一吻。


第二百二十二章 柔肠百结的一夜

　　我全身一震，也把她紧紧搂住，和她相拥而吻。

　　一轮激烈的拥吻以后，我情不自禁地伸出手去抚摸她的胸脯。这一次，雨晴竟然没有避开！我的手一碰到她那丰满、柔软的胸脯，我的心就“怦怦”直跳，全身热血沸腾。

　　雨晴身体微颤着，似乎想躲开，却终究没有躲开，反而把我抱得更紧。看来她已做好准备，就在今天晚上，把自己所有的一切都交给我。

　　我连做梦也想着的事，终于要实现了。

　　但忽然间，我的脑海中却浮现出昨天晚上雨晴和郑梓沣走进酒店的情景，紧接着，我的脑袋幻想着他们在酒店的房间里所做的事情。一想到他们赤裸着身体搂在一起的镜头，我就极之厌恶，极之反感。

　　雨晴已经不再属于我了。她已经把她的一切交给了另一个男人！

　　啊——

　　混乱之中，我又想到自己之前好几次差点和雨晴发生关系，但最后，我们都坚守着底线，没让这一切发生。因为我觉得雨晴是完美的，我觉得我和雨晴的爱情是完美的，我们不该用性去破坏这完美的爱情，我们应该在结婚以后再用性去爱。

　　没想到，这一切，我们所坚守着的这一切，却让郑梓沣破坏了。我所珍惜的雨晴，我所珍惜的完美的爱情，却在一夜之间，被郑梓沣彻彻底底地毁灭了！

　　想到这里，我像泄了气的气球一样，整个人软倒下来。

　　雨晴似乎看透了我的心思。她慢慢地停了下来，轻轻地把我放开，躺在我的身边，若有所思。

　　接下来，我又胡思乱想了。

　　好几分钟后，雨晴轻声说：“不败，我们睡吧。”

　　“嗯。”我轻轻应答了一声，脑袋一侧，望了雨晴一眼。

　　只见她也望着我，目光中充满柔情，也充满悲伤。不知怎的，单凭这一个眼神，我就能深切地感受到，她对我的爱，是情真意切的，是无比深沉的，程度之深，是我所无法想象的。

　　我对她的爱，也是这样。

　　我轻轻地握住雨晴的手，慢慢地合上了眼睛。在眼睛合上前的一刹那，我清楚地看到，雨晴的眼睛里，滴下了一颗晶莹的泪珠。

　　就像她所戴着的、我送给她的那条珍珠项链上的珍珠一样晶莹。

　　“先生，等一等，你的钱掉了。”我闭着眼睛，突然想到雨晴对我所说的第一句话。

　　接下来，我还想起雨晴对我说过的无数话儿。

　　“谢谢你，乐扬。”

　　“很少有人对我这么好，你是一个好人，能遇上你真好。”

　　“乐扬！我找到啦！我帮你把戒指找回来啦！”

　　“天气突然转凉了，我又不知道你的棉被放在哪里，所以先把我的给你。”

　　“乐扬，现在我们认识了，住在一起，也是一种缘分。或许有一天我们不会再住在一起，但我希望你也能一直保存着这段回忆，会偶然想起曾经有我这样一个人，在你的生命中出现过。”

　　“你说，如果能躺在床上看星星，那该多好。”

　　“乐扬，其实你不用把所有事情都告诉我的，我又不是你的什么人，只是一个跟你同住的女孩子罢了，你用不着跟我解释的。”

　　“谢谢你对我这么坦诚，其实你本来可以什么都不跟我说的，但你却没有任何隐瞒地把所有事情告诉了我，我真的很高兴。谢谢你对我这么信任。”

　　“如果你是说笑，我下来见不到你，大不了回家；但如果你是说真的，我没下来，不就不能见到你了吗？所以不管你是不是真的来了，我都要下来看一看。”

　　“不败，如果有一天我不能走路了，是不是我想到哪去，你都会背着我？”

　　“如果我要离开你一段时间，你也会这样？没有我在，你就不能专心地工作，快乐地生活？”

　　“你对我太好了，什么事都不隐瞒我。你和阿清的事，你毫无保留地告诉了我；刚才在酒吧发生的事，你也毫无保留地告诉了我。你答应过我，不会欺骗我，不会隐瞒我，就真的做到了。从来没有人这样信任我，我……我真的好高兴。”

　　“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜，也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜……”

　　“写小说是你的爱好，当一名小说家，是你的理想，对吧？不败，你想做的事情，就要去做，不要让自己在将来后悔。”

　　“写小说是你的理想，是你的梦，你不要放弃。要找一份稳定的工作，在庸碌之中生活，还是要不顾一切去实现自己的梦，你要好好考虑一下。不管你做出了怎样的决定，我都会支持你。”

　　“无论你决定要走哪条路，我都会陪伴着你，你永远不会孤独。”

　　“我不敢太贪心，不敢一下子许下一辈子的愿望。以后每年的新年愿望我都希望接下来的那一年能跟你呆在一起，唔，只要每年的愿望都能实现，那就足够了。”

　　“我是太高兴了。乐扬，一切都是那么的美好，美好得让我不敢相信这是真的。”

　　“不败，谢谢你能记住我说过的话。答应我，无论将来发生什么事，你都不要太悲伤。嗯，我永远会陪在你身边，永远不让你孤独。我知道你会记住我说过的话的，唔，你一定会。”

　　“乐扬，对不起，是我不好，是我没能控制自己。我错了，我想我真的做错了。”

　　“乐扬，我从来没有像现在这样子挂念一个人。谢谢你，让我知道爱情的美好。”

　　“乐扬和晴，要永远在一起。一定要这样哦。”

　　“乐扬，我们都不要跟对方说对不起，好不好？”

　　“梓沣，现在每天和乐扬在一起，过着平淡的生活，我已经觉得自己很幸福了，很快乐了。如果一辈子都能这样，我已经很满足了，不敢再有任何奢望了。你知道吗？每个人都有不同的追求。很多女孩子，追求成名，一心想成为明星；你追求成功，想创一番事业；乐扬呢，他也有他的理想，有他的追求；而我，能一直过着这样的生活，就是我最大的追求。”

　　“你说得对，我们要对未来有信心，要对对方有信心。我已经决定了！无论怎样，我都要和你在一起。我再也不会害怕失去你。每一年的圣诞节、元旦、情人节、春节，还有你的生日，我的生日，我们都要一起度过。”

　　“我不要和你分开。无论怎样，我都要和你在一起。不败……呜……我也好害怕……我总觉得，我们在一起的时候，虽然十分快乐，但这种快乐，是难以长久的……呜……”

　　“不败，让我任性一次，好不好？我真的好怀念我们两个人呆在岛上的时光，我真的好想再去一次。”

　　“不败，如果要你离开花花世界，和我一起，永远留在这个岛上，过着与世无争的生活，你愿意不？”

　　“乐扬，我是说真的，如果……唔，我是说如果，如果我们一回到城市里，就要分开，那么，你愿意在这里陪我过一辈子吗？”

　　“不败，其实我不该问你这样的问题。你愿意抛下一切，陪我在这里度过了快乐的七天，我已该满足了。”

　　……

　　如果当时我听了雨晴的话，和她呆在东澳岛上，不回到城市来，那么，便不会发生这几天的事？

　　我和雨晴便可以一直幸福快乐地生活下去？

　　想到这里，我的喉咙又酸了，眼睛又湿润了。迷迷糊糊中，柔肠百转中，我逐渐入睡。


第二百二十三章 雨晴的信

　　这一夜，我又做梦了，我又梦见雨晴了。梦里，我和雨晴去了一个遥远的地方，在那里过着与世无争、幸福快乐的生活，就像我们在东澳岛上那样。

　　虽然那是一个甜美的梦，但不知怎的，梦中的我，心里却总有些不祥的预感，似乎知道这美好的一切只是泡影，醒来以后，所有的幸福都会毁于一旦。

　　这种不安的、心痛的感觉越来越强烈。突然我心中一震，从梦中醒来，瞿然而起，竟发现自己额头背脊都是汗，一颗心，早已紧紧地缩了起来，心脏的位置空荡荡的，让我十分难受。

　　我侧头一看，雨晴不在我身边。

　　我叫了一声：“晴！”却无人应答。

　　我再叫了一声：“阿晴！”

　　寂静，可怕的寂静，似乎整个世界都已经死掉，只剩下我一个人孤独地活着一般。

　　我皱了皱眉，走下床，走出房间，来到饭厅，只见饭桌上放着一碗粥和一盘拉布粉。

　　我走到雨晴的房间前，探头一看，只见房间里空无一人。

　　雨晴到哪里去了？自己晨跑去了？还是到楼下买东西去了？

　　我搔了搔脑袋，走到饭桌前，这才发现饭桌上除了放着早餐外，还放着一个盒子和一个信封。我把盒子打开，放在里头的竟然是一支黑色的钢表。

　　啊？这不就是我和雨晴上次在香港看到的那支让我爱不释手的价值六千多块SEIKO手表吗？

　　雨晴什么时候把它买下来了？

　　本来看到自己梦寐以求（有点夸张）的手表忽然放在自己面前，我应该十分惊喜，但不知怎的，那一刻，我却只惊不喜。

　　我怀着不安的心情，把那个信封打开。信封里有一张折叠好的信纸。我用颤抖的手，把信纸抽出来，打开。信纸是淡蓝色的，带着淡淡的香味，信纸上写道：

　　“扬：

　　“对不起。我要走了，我要离开你的生活了。我曾说过，我不要和你分开，无论怎样，我都要和你在一起。我还说过，每一年的圣诞节、元旦、情人节、春节、你的生日、我的生日，我们都要一起度过。没想到，我要违背自己的承诺了。

　　“我们说过，不要跟对方说对不起。不过，我觉得自己真的很对不起你。乐扬，你恨我吧，你恨我的不辞而别吧，你恨我的见异思迁吧。

　　“是的，我见异思迁了，我喜欢上别人了。

　　“你还记得吗？在清远的时候，我们要古龙岁处理纤纤和小娟的事。当时我真的想不明白，他为什么能同时喜欢两个人呢？我还问你，一个人的心，为什么能同时装两个人？同时爱着两个人，不会很累吗？我想不明白，怎么想也想不明白。

　　“我不喜欢变心的人，但原来，一旦让我遇上这种情况，我也控制不了自己的感情。

　　“你也应该知道是谁吧？是的，是郑梓沣。在孙文公园里，我第一次见他的时候，我很紧张，我的心跳得很快。我从来没有过这样的感觉。那一刻，我在想，我是不是喜欢上他了？

　　“真的，那是一种我从来没有过的心动的感觉。那一瞬间，我甚至有‘如果能和他在一起，我什么都愿意放弃’的念头。

　　“但是，我不能丢下你。你被晓薇伤害过，我不想你再被伤害一次。我怕你如果再受到伤害，会永远站不起来。我不忍心，我真的不忍心。

　　“只是，随着和郑梓沣接触次数的越来越多，我越发现，我真的无法控制自己的感情。我真好想和他在一起。或许这就是真正的爱情吧，没有任何理由，只因为一种感觉，就可以深深地爱上一个人，爱他一辈子。

　　“我对你的感觉，和对他的感觉，是完全不同的。对你，我总觉得你像是我的亲人一般，很亲切，很熟悉，好像无论我遇到什么困难，你都会留在我身边，帮助我，和我一起面对；而对他，那是一种很强烈的感觉，一种时时刻刻都想和他呆在一起的感觉，一种即使见不到他也会挂念他的感觉，我知道那是爱。

　　“那段日子我总在想，我到底有没有喜欢过你呢？我不知道，我真的不知道。我和你在一起，或许不是因为我喜欢你，而是因为你在最适当的时候出现了，还有就是，你对我太好了，好得让我以为这就是爱情。

　　“除了爸爸和叔叔，从来没有人像你这样对我这么好。我好感动，好感谢你。但我却错把感动当成爱情了。

　　“直到遇到梓沣后，我才知道真正的爱情是怎样的。

　　“我在对的时间遇到错的人，接着又在错的时间遇到对的人，唉。

　　“但是，乐扬，你知道吗？我真的不忍心丢下你，我宁愿放弃我最向往的爱情，都不忍心把你丢下。我真的不想见到你伤心难过。你难过，你伤心，我的心，会内疚，会很痛。我想永远不再见梓沣，我想一心一意地和你在一起。我真的是这样想的，直到梓沣对我说，他喜欢我。

　　“听到他的表白，我又动摇了，我又有点不知所措了。我该怎样做啊？一个我对他有情，一个他对我有义，我真的不知道应该怎样抉择。如果可以，我宁愿自己承受所有的痛苦，只要你们两个能生活得快乐，我就心满意足了。

　　“我终于忍不住了，把我的想法告诉了梓沣，因为我真的太迷惘了，我不知道自己要怎样做。梓沣没有强迫我选择他，他让我好好地想清楚，慢慢地想清楚，然后再做出决定，而一旦做出决定，就不要后悔。

　　“可是我能做出怎样的决定呀？不败，如果你是我，你会怎样做？我真的好想两个都不选，自己离开，离开这个城市，到一个你们永远找不到我的地方。

　　“最后，我让你陪我到东澳岛上呆上一个星期，我想在那个只有我们两个人的世界里，确定对你的感觉。那七天，我真的非常快乐。但是，那七天，我却无时无刻不想着梓沣。

　　“是的，哪怕我骗过了全世界，但我骗不了自己。我是真的好爱梓沣。哪怕是到了一个没有他的地方，但我仍然时刻挂念着他。

　　“不败，我这样说，你一定会很生气。对不起，我只是想把我内心最真实的想法告诉你。

　　“七天过去了，我们要回中山了。临走前，我问你，如果我们一回到城市里，就要分开，那么，你愿意在这里陪我过一辈子吗？我当时真的想永远不回去了，永远不再见梓沣了。我真的想一心一意，就这样子和你一起把一辈子走完。我真的不想丢下你，我真的不想伤害你。

　　“但我们还是回来了。回来后，一见到梓沣，我再也控制不住自己了。我终于做出了决定：

　　“我要和他在一起。

　　“我觉得自己好自私，为了自己的快乐，让你承受无穷无尽的痛苦。乐扬，我真的不敢叫你原谅我。你恨我吧，你恨死我吧！

　　“我选择了梓沣，就再也不会回头了。对不起，一千个对不起，一万个对不起。

　　“但我好担心，我好害怕，我怕你会一蹶不振，我怕你会站不起来。答应我，不要做伤害自己的事，好吗？如果你做了伤害自己的事，让我知道了，我也不会独自活着。我说真的。

　　“阿清是爱你的，很爱很爱。她才是你需要的女孩，她才是那个要和你走完一辈子的人。好好珍惜她。

　　“帮我跟你爸爸妈妈说声对不起，我伤害了他们的儿子。

　　“这支手表我本来想等你生日的时候再送给你的。但没想到，还没到你的生日，我却要离开了。

　　“这几个月，真的好感谢你，感谢你陪在我的身边，感谢你让我度过了一段快乐的日子。我是不会忘记你的，我是不会忘记我们一起走过的这段日子的。

　　“最后一次为你做早餐了。

　　“乐扬，保重。  ——晴  07.4.5.”


第二百二十四章 无法形容的痛苦

　　这世界上，没有任何一个人能明白，当我看到这封信的时候，心情是怎样的。对！谁也不能明白！谁也不能想象！

　　读信的时候，我的心情极之复杂，交织着愤怒、迷惘、嫉妒、彷徨、难过、痛苦，甚至是绝望，而读完信的那一刹那，我整个人呆住了，脑袋一片空白，似乎我的心已经突然死掉，所留下的，只是一副没有灵魂的躯壳一般。

　　好几分钟后，我才稍微冷静下来，但脑袋仍然极度混乱。我迷迷糊糊地想，这到底是怎么回事啊？

　　我认得这信上的字，那的确是雨晴写的。

　　雨晴变心了？！

　　雨晴要和别的男人在一起了？！

　　雨晴从来没有爱过我？！

　　我想到这里，全身颤抖，急促地喘着气。我蹲下来，两手抱头，倒在地上，痛苦地呻吟着。

　　就像两年前晓薇对我说，她爱上Ken的时候，我整个人崩溃了，一头栽在地板上，在地上翻来复去，像一条离开了水在地上挣扎的金鱼一样。

　　不同的是，如果说当年我的心像被无数利刺刺进来一样，那么此时此刻，我的心则像被人用一把小刀，一小块一小块地挖出来一般，那是一种超越了任何身体痛楚的痛，痛得让我生不如死，痛得让我失去了一切的生存意志。

　　电影《电锯惊魂》系列中，描述了许多残忍的杀人方法，那些可怕的杀人装置，把人折磨得死去活去，让人看得惊心动魄。但现在，我却忽然觉得，跟我现在的痛苦相比，电影里那些身体被折磨的人所受的痛苦，都是微不足道的。

　　每过一秒，就有一小块的心被挖出来，每挖一次，心脏就又剧痛一次，似乎这种痛苦，将一直延续，无法停止，直到我的心被淘空、我身上的血流完为止。

　　如此在地上挣扎了十几分钟，我才勉强地站起来，望着饭桌上的手表、信纸和早餐，愣愣出神。

　　雨晴从来没有爱过我！她只是把我当成了亲人！

　　为什么要告诉我这个残酷的事实？！

　　晓薇也说过，她从来没有爱过我。她说：“只是有个傻瓜愿意对我好，我便勉强跟他在一起了。”

　　啊？！

　　为什么每次都是这样？！

　　我到底有什么不好？为什么每个我所深爱的女人，都从来没有爱过我？！

　　如果雨晴一直把“胎记”戴在脸上，那么即使郑梓沣见到她，也不会爱上她的。这样的话，雨晴便不会变心了，她便会永远和我在一起了。

　　可是，那又怎么样？哪怕郑梓沣从来没有出现过，但雨晴还是没有爱过我。

　　我这一辈子所最深爱的女人，从来没有爱过我！

　　和一个不爱自己的人一起，哪怕她能陪着我一辈子，那又有什么意义？

　　只有我自己快乐，她根本一点也不快乐。

　　不！我不能这样想！

　　我就是要雨晴陪在我身边。哪怕她一点也不爱我，哪怕她心里时刻想着另一个男人，但只要她能陪在我身边，那也是好的。

　　我会让她慢慢爱上我。

　　为什么我不答应她，就和她在岛上生活一辈子？为什么我要亲手毁灭自己的幸福？

　　不！不是这样的！

　　只有我爱她，她却不爱我，这样的爱情，哪里算得上完整？

　　她的心不在我这里，我却坚持要占有她的身体，让她不快乐，那算什么爱她？

　　那是自私！

　　爱不是占有！

　　就像《浓情化不开》的歌词一样：“为爱你，占据你一生，比分手更残忍。若爱你，却要你牺牲，怎么可算情深。”

　　我怎么可以占据雨晴的一生？我怎么忍心让雨晴牺牲？

　　想到这里，我不禁小声唱起来：“临别前，望见你眼睛，听不到你共鸣……”

　　昨晚我闭上眼睛前，见雨晴那如星星一般明亮闪烁的眼睛里，滴下了一滴眼泪。这一滴眼泪，为谁而流？是我吗？

　　“重聚时，但怕这记忆，要消失了才珍惜……”

　　我和雨晴还会再见面吗？再见面的时候，我们会想起我们同居的这几个月中，一起经历的点点滴滴吗？我们会感慨？我们会难过？

　　雨晴曾说过：“乐扬，现在我们认识了，住在一起，也是一种缘分。或许有一天我们不会再住在一起，但我希望你也能一直保存着这段回忆，会偶然想起曾经有我这样一个人，在你的生命中出现过。”

　　不！我不要你只当我生命中的匆匆过客！我要一直跟你住在一起！我们不会分开！我不要你只留在我的回忆中！我要你真实地留在我身边！

　　可是……

　　“在那里，你会更开心，我怎可以自私……”

　　我真的该放手吗？为了让雨晴得到快乐，我真的该独自一人把所有痛苦都承受下来吗？

　　我能承受得了吗？

　　“为了你，有更好开始，再不舍也愿意……”

　　我当然希望雨晴能生活得幸福快乐。但是，从此以后，我却要成为伤心人、断肠人了。和雨晴一起晨跑、一起吃早餐、一起吃饭、一起散步的，和雨晴一起生活、一起分享快乐分担心事的、一起面对生活中的问题的、一起把一辈子走完的，将不再是我了。

　　想到这里，我鼻尖一酸，深深地吸了口气，接着唱道：“我不懂爱，有谁会更懂得爱。我不心痛，有谁会更加心痛。我珍惜你，你亦要珍惜你自己。你不相信，有谁会更加相信。你不知道，有谁会更加知道。纵使不见，爱情仍可天荒地老……”

　　这首歌，这首在我和晓薇分手后，我一听到、一唱起，眼泪就会情不自禁地流出来的歌，此时此刻，却没能让我的眼泪流出来。不知怎的，我的眼睛干枯了，似乎整个身体里，连一滴眼泪也没有了。

　　我颤抖着手拿起汤匙，在粥里搅拌了一下。那是一碗鱼片粥。鱼片粥和拉布粉，就是我和雨晴同居第一天，她给我做的早餐。

　　我不禁又想起我和雨晴同居的这段日子了，这段让我刻骨铭心，这一辈子，甚至是下一辈子都无法忘怀的日子。

　　“要不，你搬到我家来跟我一起住吧。反正我家里有两个房间，我一个人也住不完。”

　　“不会麻烦到你吗？”

　　“不会啦，我喜欢安静，你会很吵吗？”

　　“不会。”

　　“那就是啦，来吧，就住我家吧，你一个女孩子住，其实也蛮危险的。”

　　“那好吧，谢谢你。”

　　……

　　“谢谢你收留我。”

　　“谢谢你给我提供饭堂，来，庆祝你新居入伙，希望你在这里住得快乐。”

　　“谢谢，真的很谢谢你。很少有人对我这么好，你是一个好人，能遇上你真好。”

　　想到这里，我的眼睛终于湿润了。

　　唉，在雨晴心里，我只是一个好人吗？

　　就在这时候，门铃响了。

　　啊？是谁？

　　难道是……

　　雨晴回来了？！

　　这个念头刚从脑中冒出来，我就猛地站起来，朝大门飞奔而去。


第二百二十五章 亲吻小蕾

　　门一打开，一见到门外的人，我那正在迅速上升的心，忽然又掉到了谷底。

　　门外的不是雨晴，而是姚小蕾。

　　我不想让她看到我那湿润的眼睛，心神一定，稍微低下了头，把门打开，低声问：“怎么啦？这么早来找我？”

　　“进去再说吧。”她说。

　　我们走到大厅，在沙发上坐下来。小蕾劈头就问：“你和雨晴怎么啦？”

　　我心中一震，忙问：“雨晴找过你？她现在在哪？”

　　小蕾摇了摇头：“我没见过她。她今天凌晨发短信给我，让我今天早上过来看着你。”

　　“她还说了什么？”我追问。

　　“她说……”小蕾顿了顿，“她和你分手了，她怕你接受不了，会做出一些伤害自己的事。”

　　一听小蕾这样说，我脑袋猛然一震，不断地重复着三个字：“分手了……分手了……分手了……”

　　我和雨晴真的分手了。她已经离开我的生活了。我们再也不能像从前那样子了。

　　江芷稀刚和张觅分手的时候，张觅回到家，想起以前的事，也触景生情了：“以前芷稀常常到这里来的，我们一起在这里做饭、聊天、看电视，现在，芷稀再也不会到这里来了……她永远不会再回来了……”

　　此刻的我，完完全全地体会到他当时的心情了。

　　“乐扬，你没事吧？怎么呆住了？”小蕾摇晃了一下我的肩膀。

　　我抬起头，望了她一眼，终于忍受不住，强忍着的眼泪，夺眶而出。我靠在她的肩膀上，无声无息地哭了起来。

　　小蕾轻叹了一口气，轻轻地把我搂在怀里，低声说：“为什么你们会走到这一步？唉。”

　　我心中极乱，两手也抱着小蕾，越抱越紧。我的脸不停地摩擦着她的脖子。我闻到一阵可以暂时麻醉我的痛楚、稍微安抚一下此时我那碎裂了的心脏的香味。小蕾没有避开，任凭我亲吻她的脖子。

　　这几天，接二连三的打击，已让我的脑袋极度混乱，今天早上，雨晴留下的信，更让我完全崩溃了。此时此刻，我已经不能冷静的思考。我甚至想把小蕾压倒在沙发上，脱去她一身的衣裤，和她××。

　　小蕾抱着我的手也越来越紧。我右手一伸，抚摸着她的胸脯。她不但没有躲避，反而配合着我的动作，把手伸到我的裤子里。

　　我压抑了几个月的欲望，终于要爆发出来了！

　　我迅速地把小蕾抱到我的房间里，放在床上，接着疯狂地脱去她的衣服，再扯开她的内衣。霎时间，展现在我眼前的她那轻轻颤动着的、雪白而丰满的胸脯。

　　此刻的我，已经完全失去理性，变成了一头野兽。我脱去自己的衣服，把小蕾紧紧地抱在怀里，让她那丰满的胸脯和我的胸膛紧紧相接，让她那骨感十足的身体，完全在我两手的包围之下。

　　我轻吻着她的胸脯，轻咬着她的脖子，甚至在她的脖子上留下了几道清晰的咬痕。

　　小蕾配合着我的动作，扭动着她那纤纤细腰，左手抓住我的手臂，右手轻抚着我身体各处的敏感部位，同时发出让我血管膨胀的呻吟声。

　　可是，在这最激情的时候，我却忽然想到了雨晴。

　　“不败，我们睡觉吧，好不好？”

　　“嗯。”

　　“谢谢你，不败。你是最好的。”

　　一想到雨晴，这种利用我的生理冲动而造成的麻醉效果似乎突然消失得无影无踪，我的心又狠狠地痛起来了。

　　我慢慢地放开小蕾，躺在床上，望着天花板，耳边不断回响着雨晴的声音，眼前不断浮现出雨晴的面容，脑海中不断回想起我和雨晴在一起时所发生的无数事儿。我的眼睛模糊了，眼泪一点一点地渗出来。

　　我的激情停止了，小蕾的激情却丝毫没有减弱。她赤裸着身子，趴在我的身体上，不停地亲吻着我的胸膛。但我却殊无感觉了，连一丁点的反应也没有了。小蕾一抬头，看见我一脸的眼泪，似乎突然明白了过来，轻轻叹了口气，也停了下来，身子一躺，贴在我的身旁。

　　如此在沉默中呆了十几分钟，我才慢慢地冷静下来，混乱的脑袋，总算稍微清晰了一点。

　　一清醒过来，我第一时间想到，为什么我要对小蕾做这样的事？我为什么会这样荒唐？

　　因为我太过伤心，伤心得无法控制自己的行为？

　　还是因为我在报复雨晴？

　　因为她和郑梓沣在酒店里所做的事而报复她？

　　可是，她根本不爱我，我报复她又有什么用？

　　如果让她知道我因为报复她，而差点和她的好朋友发生了关系，她会恨我？

　　雨晴会恨我吗？

　　想到这里，心中又是一阵绞痛。

　　定了定神，我终于开口了，压低了声音说：“对不起。”

　　没想到小蕾却一副毫不在意的样子，轻轻一笑，说：“没关系呀。”顿了顿，接着又说：“没想到我两次诱惑一个男人，却都没能成功。不过这次比上次有进步了，呵呵。”

　　她这样说，我可真是啼笑皆非。

　　我想，在外国长大的小蕾果然是一个思想极之开放的人。在她眼中，性大概只是日常生活中极为寻常的一部分。她只是在享受过程，至于是和谁发生关系，对她来说，意义不大。要不我第一次见她的时候，她怎能毫无顾忌地抱着我这个陌生人？要不她怎么在第一次和乔宇见面的时候，彼此才说了一句话，就热吻起来，接着还发生了关系（想到乔宇，我忽然觉得自己很对不起他）？

　　就像认识雨晴前的我，就像那个现在的我所极之痛恨的过去的我。

　　是雨晴改变了我，让我重新信任爱情。可是，为什么她把我从地狱救出来后，把我带到天堂后，在我在天堂流连忘返的时候，又一脚把我踢回地狱？

　　我还在胡思乱想，只听小蕾说道：“对啦，你跟雨晴到底怎样啦？”

　　“我也不知道，一切来得太快。”我有点心不在焉地说。

　　“你们怎么莫名其妙就分手了？”小蕾望着我说，“如果我是你，我一定找她把事情问清楚。”

　　我望了她一眼，不小心看到她的胸脯，脸一热，忙把目光移向别处。

　　我说：“你说得对，我不该让事情糊里糊涂就结束了，我是该跟她好好地谈一谈，把事情弄清楚的。”

　　是的，我不能就这样放手，尽管雨晴在信里已经把事情说得很清楚了。

　　我说罢，长长地吁了口气，坐了起来，把手机拿出来，拨通了雨晴的电话。


第二百二十六章 和郑梓沣打架

　　“您好，您所拨打的电话已关机……”

　　雨晴关机了。这在我的意料之中。雨晴心思细密，既然她在信里已经把所有事情都交代清楚了，还怎么会让我轻易找到她？

　　但我没有放弃，脑袋一转，已知道下一步该怎样做。我穿好衣服，走下床，对小蕾说：“我要出去了。”

　　与此同时，小蕾也穿好了衣服。她格格一笑，在我脸上吐了一口热气，嘴唇紧贴着我的耳朵，轻声说：“下次我诱惑你时，一定能攻破你的防线。”

　　我心中一荡，咽了口唾沫，不敢望她。离开我家，走到楼下，告别小蕾，我马上驾着M6来到郑梓沣所在的娱乐公司。我把车停好，直接走上去。前台小姐向我问道：“先生，你好，请问我能帮助你什么吗？”

　　“我找郑梓沣。”

　　前台小姐温柔一笑，很有礼貌地说：“找郑总监呀？请问有预约吗？”

　　“没有。”

　　“对不起，”前台小姐脸上仍然带着微笑，“请先预约。”

　　我不耐烦地说：“你跟他说，东方乐扬来了，叫他出来见我！”

　　前台小姐见我提高了声音，微微一愣，说：“好，你等一等。”接着她拿起电话，接到了郑梓沣的办公室：“郑总监，有位东方先生来找你……嗯，好的。”

　　前台小姐放下电话，对我说：“郑总监请你进他的办公室。请跟我来。”

　　“嗯。”我点了点头，跟着前台小姐走进了郑梓沣的办公室。

　　办公室很大，里头只有郑梓沣一人。他见了我，笑了笑：“乐扬，你来了。”

　　我嘴角一扬，冷冷地说：“你早知道我会来。”

　　郑梓沣笑了一下，对前台小姐说：“你先出去吧。跟待会要开会的人说，会议延迟半小时。”

　　“好的。”前台小姐应答了一声，离开办公室，并把门关上。

　　郑梓沣右手一摊：“请坐。”

　　我没有坐下，冷然问道：“雨晴在哪里？”

　　郑梓沣望着我，收起了笑容。我跟他目光相对。好几秒后，他才说道：“她是不会见你的。”

　　“你到底对雨晴做了什么？！”我咬了咬牙说。

　　郑梓沣的脸色也严峻起来。他也用稍微冰冷的语气说道：“我什么都没做。一切都是她自己选的。我没有强迫她。”

　　我大声说：“什么都没做？那你和她去酒店干什么？！”

　　郑梓沣脸色稍微一变。他那冰冷的目光紧紧地刺在我的脸上。我也不甘示弱，回瞪了他一眼。好一会，他才用严肃的语气说道：“是她自己决定的，我没有强迫她。”

　　“你明知道她有男朋友，为什么还要诱惑她？！”我吼道。我的情绪已逐渐失控了。

　　郑梓沣冷笑一声：“她和你在一起，真的快乐吗？即使我没有出现，即使她一直和你在一起，但你也不能让她快乐。爱情是不能勉强的，你太自私了，为了自己的快乐，就阻止她寻找幸福。”

　　“你闭嘴！”我喝道，“TMD！你会有报应的！就像Ken那样！”

　　郑梓沣显然不知道谁是Ken，皱了皱眉，露出了迷惑的表情。

　　我大声道：“告诉我！她在哪里？我要见她！”

　　郑梓沣冷冷地说：“你在这里吵也没用，我说过，她是无论如何也不会见你吧。”

　　我心中极为恼怒，一时冲动，右手一伸，一手抓住郑梓沣的衣领，隔着办公桌，把他拉到我的面前，对着他的脸怒喝：“告诉我！别以为我不敢打你！”

　　郑梓沣丝毫不惧，重重地“哼”了一声，冷然道：“你打得过我吗？你可以试试。不过我劝你先想清楚。”

　　他说罢，忽然右臂一挥，打在我的胸膛上。我呆了一下，胸口一疼，右手一松，后退了两步。

　　郑梓沣继续用极冷的语气说：“你走吧！雨晴是绝对不会见你的。她既然做出了决定，就再也不会回头了。你是一个失败者，不要再丢人了。”

　　我怒极，大吼一声，挥拳打向郑梓沣。郑梓沣侧身避开。我跳上办公桌，右脚一扫，踢向他的面门。他脑袋一侧，左手抓住我的左腿，用力一扯，把我拉倒。我右脚一蹬，踢在他的肩膀上。他“哼”了一声，侧身躲避。我正要跳起来继续进攻，却已有两个保安跑进来，死死地把我抓住。

　　“臭小子，敢在这里闹事？”

　　“不要动！TMD！”

　　“郑先生，你没事吧？”

　　“郑先生，要报警吗？”

　　两个保安说个不停。他们的声音在我耳边回荡，让我感到脑袋膨胀，头部一阵晕厥，像是做梦一样。

　　脑袋混乱之中，我只是迷迷糊糊地见郑梓沣摆了摆手，说道：“我没事，不用报警，带他出去吧。”

　　接着我被两个保安拖着离开，并扔出了大门。我没有再跑进去生事，而是坐在地上，愣愣发呆。

　　好几分钟后，我才回过神来，稍微冷静地分析当前的情况。

　　郑梓沣是说什么也不肯告诉我雨晴的下落的了。好！那我到珠海找她！我找她的爸爸问去！

　　我马上回到我的M6上，以极快的速度，驾车前往珠海香洲。然而尽管我开得很快，但还是需要几十分钟的时间才能到达。因此在路程中，我又有了很多思考的时间。

　　今天早上，看到雨晴留下来的信，如晴天霹雳，让我完全崩溃了，完全绝望了，完全失去了思考的能力。因为绝望，因为心里混乱，我做出了许多令人费解的行为，如亲吻小蕾，还有到这里来跟郑梓沣打架。

　　现在，我逐渐冷静下来，一颗心，稍微平静了一点。脑袋一清晰，我便想道：“雨晴怎么可能背叛我？雨晴怎么可能从来没有爱过我？”

　　是呀，雨晴信里所说的，虽然都像是肺腑之言，但细想一下，却能发现很多不合情理的地方。

　　她真的爱上了郑梓沣？她真的从来没有爱过我？可是那时在TOPARTY，雨晴在不知道我在听的情况下，和郑梓沣说的那一番话，难道会是假的吗？

　　“梓沣，现在每天和乐扬在一起，过着平淡的生活，我已经觉得自己很幸福了，很快乐了。如果一辈子都能这样，我已经很满足了，不敢再有任何奢望了。你知道吗？每个人都有不同的追求。很多女孩子，追求成名，一心想成为明星；你追求成功，想创一番事业；乐扬呢，他也有他的理想，有他的追求；而我，能一直过着这样的生活，就是我最大的追求。”

　　不！那不可能是假的！那是雨晴的心声。

　　想到这里，我忽然还想起当时的一组镜头：雨晴抓住我的手，左右望了望，见走廊上没人，飞快地在我脸上轻轻印上一吻，接着像恶作剧的孩子一样向我吐了吐了舌头，再露出甜蜜的笑容。

　　多么幸福的一幕，多么的甜美的感觉。我无论如何也不相信，这种幸福，从来没有存在过！


第二百二十七章 豁然开朗

　　M6在通往香洲的公路上平稳地开动着，而我的心，也越来越平静。我想起了很多事，想到了我和雨晴一起经历的事情，想到了雨晴对我说过的无数话儿。越想，我越深切地感受到，雨晴对我所做的每一件事，都是全心全意地为我着想的，雨晴对我所说的每一句话，都是情真意切的，都是发自内心的。

　　雨晴冒着大雨为我找戒指；我披星戴月地开车到珠海，在她家楼下和她相拥定情；在我失业的日子里，她陪在我身边支持我、鼓励我；我们共度圣诞夜、情人节，拥吻于月光之下、繁星之中；我们一起去东澳岛，去清远，去香港，携手而行，一刻也不愿意分开；好几次她遇到危险，我都坚强地、毫不迟疑地、毫不退缩地挡在她的身前；我们一起生活，共同演绎美丽的爱情，携手走过漫长的人生道路……这一切一切，难道会是假的吗？难道会不是爱情吗？

　　那怎么可能？！

　　我深深地吸了口气，定了定神，只听雨晴的声音在我耳边响起。

　　“如果你是说笑，我下来见不到你，大不了回家；但如果你是说真的，我没下来，不就不能见到你了吗？所以不管你是不是真的来了，我都要下来看一看。”

　　“我不敢太贪心，不敢一下子许下一辈子的愿望。以后每年的新年愿望我都希望接下来的那一年能跟你呆在一起，唔，只要每年的愿望都能实现，那就足够了。”

　　“我是太高兴了。乐扬，一切都是那么的美好，美好得让我不敢相信这是真的。”

　　“乐扬，我从来没有像现在这样子挂念一个人。谢谢你，让我知道爱情的美好。”

　　“乐扬和晴，要永远在一起。一定要这样哦。”

　　“现在每天和乐扬在一起，过着平淡的生活，我已经觉得自己很幸福了，很快乐了。如果一辈子都能这样，我已经很满足了，不敢再有任何奢望了。”

　　想到这里，我的眼睛模糊了，不是因为难过，也不是因为心酸，而是因为温暖，因为感动。

　　雨晴的话语，雨晴的心，怎么可能是假的？！

　　本来一切都是十分美好的，但从东澳岛回来后，雨晴却像突然变成另一个人似的，越变越快，越变越厉害，在短短的几天内，竟变得和之前的她面目全非。

　　然而，这是不可能的！即使是世界上最善变的人，都不可能这样毫无先兆地、如闪电一般地剧变！更何况，她是温柔善良、专一执着的雨晴，是这世界上最完美的女孩子？

　　当年晓薇突变，我当时虽然接受不了，但后来回想，以她的性格，其实这也不是奇怪的事。但现在，即使我想破脑袋，即使我花一辈子的时间去冥思苦想，我也不能想明白雨晴为什么会变！

　　根本毫无道理！

　　但事实上，雨晴真的变了。她这一变，让一切都变得扑朔迷离，极为矛盾，无法解释。

　　唯一的解释就是：雨晴的变，是假的，她是故意做给我看的。她不是真的变心了。她在信里说的从来没有喜欢过我，也是假的。她有苦衷，所以要编造如此一套谎言，让我恨她，让我对她死心！

　　对！肯定是这样！

　　晴啊晴，你以为就凭你这番刻意地转变，就凭那封“句句出自肺腑”的信，就能让我以为你从来没有爱过我？就能让我恨你？就能让我对你死心？就能让我以为这段世界上最完美的爱情从来没有存在过？

　　你这样做，只能让我动摇一段极短的时间。

　　小龙女剧毒难治之时，知道杨过不愿独生，于是定了十六年之约，再跳崖自尽。她以为，漫长的十六年过去后，杨过即使相思不减，但也不会再图殉情了。

　　让小龙女没想到的是，十六年后，杨过见不到小龙女，还是想也不想便跳下去了。她，低估了杨过对她的深情。

　　就像雨晴低估了我对她的深情，小看了我对我和她的这段爱情的感觉一样。

　　我心中有着强烈的感觉，认为我和雨晴的爱情绝对存在，而且刻骨铭心，永不磨灭。哪怕她做无数事情伤害我，让我恨她，让我死心，哪怕全世界都跟我说，她是坏人，她从来没有爱过我，但我仍然坚定不移地深信这一切都是假象，只有我自己的感觉，只有我和晴那无法伪装的爱情，只有我们一起生活时所经历的点点滴滴，才是真的！

　　想到这里，我豁然开朗。雨晴从来没有变过。今天上午那在小蕾面前哭个不停，还找郑梓沣打架的我，真是傻B！

　　一定要找到雨晴。一定要知道她的苦衷。一定要让这段美丽的爱情延续下去！

　　晴啊晴，我们说好，无论遇到什么问题，都要两个人一起面对。为什么这次你却要独自承担？我不允许你这样做！无论发生什么事，我都不会把你丢下！我都要陪在你的身边！

　　我们说过的，要一起分享快乐，一起承受悲伤。我们说过的，乐扬和晴，要永远在一起。漫漫人生还没走完，我们不能半途而废。

　　想着想着，我已来到雨晴家附近。走下车，我深深地吸了口气，只觉得只要找到雨晴，所有问题都能迎刃而解。那一刹那，我心中的所有悲伤难过，所有痛心绝望，都瞬间烟消云散，一扫而空。

　　雨晴没有变心！雨晴没有和郑梓沣发生关系，甚至对郑梓沣一点感觉也没有！晴还是晴，还是那个温柔体贴、善解人意的晴，还是那个对我一心一意，无论我发生什么事都对我不离不弃的晴！

　　晴啊晴，如果我有事，你一定会对我不离不弃，现在你有事（虽然我不知道是什么事），我又怎么会离你而去？哪怕你赶我骂我打我，我都要死死地抱住你！

　　走到雨晴家门前，我按下门铃，却无人开门。我一个劲地按，还是没人理会我。难道她不在家？那么她爸爸呢？

　　好！见不到雨晴，也要见到何父，再从何父口中打听雨晴的下落。

　　决心一下，我便在雨晴家门前坐了下来，这一坐，就坐了七八个小时（我每隔十五分钟按一次门铃）。直到黄昏已至，晚霞透过窗户把楼梯染红之时，屋里还是没有动静。一整天下来，我没有吃东西，没有喝水，没有上厕所，因此此时此刻，只觉得难受之极。

　　难道何父不在家？哪怕他在家，如果他十天不出来，难道我就在门外跟他耗上十天？到时还没见到雨晴，我便已经挂了。

　　看来通过何父得知雨晴下落这条路也暂时走不通了。好，持久战不行，就先退兵，改突击战。接下来，我要返回中山，去走另一条路——找许纤纤！


第二百二十八章 识破雨晴的计划

　　驾车回到中山的时候，已经是晚上七点多了。我来到泰安路，在采碟轩买了两袋面包和一瓶水，囫囵吞枣地吃了。接下来，我急不可待地来到了纤纤的家。按下门铃不久，门便打开了，来开门的正是纤纤。

　　她见了我，脸色轻轻一变，神色有点不自然。我劈头就问：“纤纤，雨晴呢？”

　　“我……”纤纤有点结巴地说，“我不知道。”

　　我大声说：“你一定知道！你告诉我！我要见她！”

　　纤纤有点紧张：“说了不知道就是不知道。你走吧。”

　　我大吼了一声：“不！我要见她！我……”

　　纤纤见我突然大吼，吓了一跳，以为我要发怒，后退了两步，提高了警惕。没想到，接下来我却放软了口气，低声说：“许纤纤，我求求你，你告诉我阿晴在哪里。你知道我对阿晴的感情是真的，你知道我是无论发生什么事都不会把她丢下的，你知道的，你知道的……你告诉我，好不好？你让我见她，好不好？”

　　说到后头，我的声音已经呜咽。

　　纤纤果然是受软不受硬的人，见我真情流露，眼睛竟然红了。

　　我见她有所动摇，马上接着说：“我不知道她发生了什么事，但无论她发生什么事，我都要和她一起面对。纤纤，我是爱阿晴的，阿晴也是爱我的，这些你都知道，这些你都了解。你不要那么狠心，不要把我们拆开，好不好？你告诉我她在哪里吧。”

　　纤纤趁我不留意，轻轻地叹了口气，接着话锋一转，冷冷地道：“你不要做梦了，不要再自作多情了。雨晴已经变心了，她爱上别的男人了，她不会再和你在一起了。”

　　虽然她故意让自己的语气表现得十分冷酷无情，但我能听出，她言不由衷。

　　“不！”我咬了咬牙说，“那是假的！那一切都是假的！”

　　“她和别的男人一起走进酒店，那不是你亲眼所见的吗？怎么会是假的？”

　　纤纤说完这句话，我脑袋急速运转，忽然灵光一闪，霎时间明白了一切。我说：“你怎么知道我见到雨晴和别的男人走进酒店？”

　　纤纤呆了一呆，无言以对。

　　我接着说：“果然，这一切都是你们安排好的！雨晴叫你和郑梓沣配合她演了一幕戏，让我以为她变心了，让我恨她，让我对她死心。”

　　纤纤吞吞吐吐地说：“我……我不知道你在说什么。”

　　“不用再装了，”我有点自豪地说，“我是写推理小说的。我想，事情大概是这样的：那天，雨晴先跟我说，她要到你家过夜，然后让小蕾跟我说，她不在你家，这样，就能把我引到你家。到了你家，你又故意闪烁其辞，让我怀疑雨晴。我刚离开你家，郑梓沣和雨晴就故意在我面前经过，并且走进了酒店。这一切都不是巧合，而是你们安排好的情节！”

　　是啊，本来这一切可以说是天衣无缝的。按道理说，这个计划实施后，我该认为雨晴变了，我该对她死心了，我该狠狠地伤心一场，然后狠下决心把她彻底忘记。

　　但事实上，我没有这样做。因为在这个计划中，雨晴有一个地方失算了。

　　她低估了我对她的信任，她低估了我对她的深情。

　　她不知道，不管她怎样伤害我、打击我，也不管我看到怎样的荒唐情景，我都会信任她，我都会固执地认为我和她的爱情始终存在着。

　　就像她对我始终十分信任一样。我在节婕家过夜，她一点也不担心我会越轨；我从阿清家回来，她能确信我和阿清没有发生一些不该发生的事；甚至她看到我手上拿着“安全措施”，身体压着小蕾的时候，也从来没有怀疑过我。

　　不管身边出现多少假象，我们始终信任着对方。

　　想到这里，我热血沸腾，理直气壮地说：“我相信她！无论发生什么事，我都信任她！无论她遇到什么事，我都不会把她放开！”

　　纤纤听我说完，忽然泪流满面，哭着说：“雨晴能遇到你，能和你在一起，她一定无悔无怨了……呜呜……刚开始我怎么想也想不明白，雨晴为什么要和你在一起，为什么能对你那么放心，和你住在同一个屋子里……呜呜……现在我终于明白了……你真的是值得她爱一辈子的人……呜……雨晴她太幸福了……一辈子能遇上一个这样爱自己，这样信任自己而又值得自己信任、依赖的男人，真是一件太幸福的事了……”

　　她越哭越厉害，这眼泪，不知是为雨晴而流，还是为古龙岁而流，又或者是为她自己而流？

　　我的眼睛也情不自禁地湿润了。我说：“纤纤，告诉我，晴在哪里？”

　　纤纤一个劲地摇头，重复道：“我不能说，我真的不能说……你不要逼我……呜呜……雨晴会知道你的心意的……呜呜……你走吧……”

　　她说罢，忽然关上了大门，任凭我怎样敲门，都不再理会我。

　　我回到街上，一边走，一边给小蕾打了个电话，问她那晚在ROOM吧的事。她见我反正都已经知道了不少事，索性和盘托出：“那天雨晴叫我帮她一个忙，让我晚上把乔宇叫出来，再让我叫乔宇打电话给你，让你出来，接着让我告诉你，纤纤一个人在家。我问她为什么要做这些，她没有说，我便不再问了。”

　　果然不出所料！我所看到的一切，都是雨晴安排的！自始至终，雨晴没有变过。

　　回到家，已经快九点钟了。我一进家门，小绫就迎上来，“喵喵喵”地叫着，那是它肚子极饿的缘故。我马上给它喂了猫粮，看着它享用晚餐的样子，我不禁想起雨晴把小绫带回来的那个晚上，想起我和雨晴给小绫洗澡、喂食的情景，想起了我和雨晴每晚带着小绫散步，常常和小绫一起玩耍的那段日子。

　　正想得出神，手机忽然响了起来。我心中想道：“雨晴？！”此念头一起，我整个人跳了起来。然而拿出手机一看，打过来的却不是雨晴，而是表妹抒悦。

　　因为清明节到了，所以抒悦跟着父母回到中山来扫墓。由于她是和父母一起回来的，所以就没到我家来住。她在电话里还问，表嫂呢？我不知道怎么回答，惟有说，她回珠海了。

　　想了想，我问道：“对啦，俏表妹，你和郑梓沣熟识吗？”

　　“蛮熟的，怎么啦？”

　　“唔……”

　　“到底什么事呀？”

　　“你觉得他是怎样的人？”

　　“挺好的人呀……咦，你怎么突然对他的事这么感兴趣？”小美女奇道。

　　“唔，”我想了好一会，才说，“我觉得他好像对你表嫂有点意思。”

　　“嘿！那不可能啦！梓沣哥有一个女朋友在美国，他们感情很好的，马上要结婚了。”

　　我一听，心中更加豁然开朗。

　　那晚他和雨晴走进酒店，果然是在演戏！

　　挂掉电话以后，我心绪不宁，胡思乱想。

　　晴啊晴，到底发生了什么事？你到底在哪里？你为什么要离开？为什么要独自去承受痛苦？

　　你这个狠心的人呀，怎么能丢下我一个？你以为你离开了，我就能把你忘记？不！不可能！一辈子都不可能！

　　忽然我想，雨晴所用的电脑里，或许会留下一些能找到她的线索。想到此处，我已身子一晃，箭步向雨晴的房间跑去。


第二百二十九章 雨晴的博客

　　走进雨晴的房间，把电脑打开，等待进入系统的时候，我四处看了一下，发现雨晴没带走多少东西。不仅杯子、毛巾、牙刷、梳子等日常用品一件也没带，甚至连衣服裤子，也没带走多少。她似乎只是要外出一下，而不是要搬走，不是要离开这个房子，离开我的生活。

　　不一会，电脑进入系统了。幸好雨晴的电脑没有设置开机密码。系统里的桌面十分整洁。我在几个硬盘里随便找了一下，却找不到什么重要的资料。接着我打开她最近使用的文档，只见有几张图片，还有一个命名为“不败”的文本文档。

　　我打开那几张图片，逐一查看，原来是我和她在东澳岛上的照片，还有我们上次拍的贴纸照。一看到这些照片，我又想起我和雨晴在一起时所共度的快乐的日子，心里一阵凄凉。

　　接着我打开那个命名为“不败”的文档，只见文档里写道：

　　“和乐扬一起生活的备忘录：

　　“1、乐扬不挑食，但最喜欢吃秋刀鱼和寿司。

　　“2、乐扬不喜欢吃牛肉、辣的食物和油炸食物。

　　“3、乐扬喜欢喝绿茶，特别是柠檬绿茶，他还喜欢喝百香果汁。

　　“4、乐扬不喜欢喝可乐。

　　“5、乐扬早上起床后要先喝两杯温水，所以在他起床前要把水加热。

　　“6、乐扬午餐吃得多一点，晚餐吃得少一点。

　　“7、乐扬每天要吃一个苹果。所以我要让家里放着充足的苹果。

　　“8、乐扬很少吃夜宵。

　　“9、乐扬很爱惜他的电脑和他书柜上的书，他不喜欢别人动他的电脑和他的书。

　　“10、乐扬写作的时候，一定不能吵着他。

　　“11、不能骗乐扬，他最讨厌别人骗他，他很不喜欢说谎的人。

　　“12、乐扬讨厌被别人冤枉。

　　“13、……

　　“14、……

　　“……”

　　整个文档一共写着四十五条我的习惯。

　　我看到第十六条的时候，已经忍受不住，眼泪一个劲地涌出来。

　　把文档看完之时，我已泣不成声，两眼一片模糊，什么都看不到。我趴在电脑桌上，右手压着心脏，痛苦地抽泣着。

　　我知道雨晴爱我，但我没想到她竟爱得如此认真，爱得如此细致，爱得心里真的只有我！

　　她无时无刻不全心全意地为我着想。似乎只要我生活得好，生活得开心，她便能得到世界上最大的快乐一样。

　　她从来没有把爱挂在嘴边，但她却一直在默默地为爱付出，付出她的一切。她的爱看上去并不轰轰烈烈，但其实，她的爱，她那由无数细节所组成的爱，却是这世界上最伟大、最令人震撼的爱！

　　这一辈子，能遇到雨晴，哪怕要我往后十辈子当牛当猪，甚至过了这辈子以后就灰飞烟灭，永不超生，我都心甘情愿了。

　　好不容易让心情稍微平静了一点，我继续去查看雨晴的电脑，却再也没找到什么有用的东西了。于是我打开浏览器，查看她的收藏夹，却只是收藏了几个常用的网站。我再打开她最近浏览的记录，终于找到了“宝藏”——一个叫“雨过天晴”的博客。

　　那是雨晴的博客？！

　　我怀着激动的心情，把雨晴的博客打开，没想到，雨晴把所有日志都锁住了，不知道密码，根本看不到内容。

　　我尝试了几个密码，试过我的生日、雨晴的生日、我的生日加她的生日、我们的电话号码等等，都没能成功。后来我觉得困了，就趴在电脑桌上，慢慢地睡着了。

　　这一夜，我自然而然地梦见雨晴了。梦醒时分，两眼红肿，一脸泪痕。

　　一醒来，我马上联系了一个被称为“电脑专家”的朋友，让他来我家，帮忙破解雨晴博客的密码。他只花了一会工夫，就把密码破解了。密码竟然是“20061125”，即我和雨晴相遇的日子。

　　我真是白痴，为什么昨天晚上就想不到要试一下这个密码？

　　我把“电脑专家”送走后，马上回到雨晴的房间，查看雨晴锁住的日志。最新那篇日志的内容是这样的：

　　“不败，我生命中最重要的不败，或许你永远无法看到这些文字。那没关系。就让这些文字，就让我的心声，永远留在你的身边，静静地、默默地陪伴着你就好。

　　“我真的好想永远陪在你身边。我真的好想和你一起，手牵着手，无论遇到什么事情都不离不弃，坚强地把一辈子走完。但我做不到。

　　“你知道吗？我妈妈有一种病，一种叫肌萎缩性脊髓侧索硬化症的病，她病得很严重，终于因为这种病而离开了我。而我，一出生，就遗传了我妈妈的病。

　　“这种病，也叫‘渐冻人症’。是的，我和我妈妈一样，也患了很严重的‘渐冻人症’，我的身体会像我妈妈一样，慢慢地萎缩、瘫痪，最后会像被冻住一样，再也不能动了，甚至无法呼吸，安静地离开这个世界。从我知道自己患了很严重的‘渐冻人症’开始，我就知道，每过一天，我离死亡又近一步。

　　“我爸爸所以让我戴上假的胎记，最大的原因就是他知道我的生命很短暂，他不想我在短暂的生命里，还常常被人烦扰，他不想我受到伤害。我明白他的苦心，所以一直很听他的话，没有把假胎记拿下来。（我看到这里，想起何父说过的“死杂种！我的女儿又没惹你，你干嘛要来害她？让她过点清静的日子也不行吗？你这混蛋！”，心中恍然大悟！）

　　“事实上，由于我戴着假胎记，在我成长的道路中，的确十分平静。大家只是歧视我、嘲笑我，但却不会来骚扰我，不会来扰乱我的生活。我心如止水。我本以为，这一切会一直延续下去，我以为不会有人喜欢我，我最后会安安静静地、无牵无挂地离开这个世界。没想到，我却遇上了你。

　　“是的，我遇上了你，我生命中最重要的人——东方乐扬。”

　　看到这里，我的心已像被抽了出来一样。我想哭，但不知怎的，眼泪竟流不出来。我大力地喘着气，内心无比难受。好不容易稍微定了定神，我才接着往下看。


第二百三十章 雨晴的日志

　　“不败，你没有像其他人那样嘲笑我、歧视我。你的心是那么的善良。虽然，在我们第一次见面的时候，在你首次见到我脸上的假胎记的时候，你也露出了惊讶的，甚至是惊恐的表情。但是，接着，你帮我说话、替我出头，你竟然愿意为一个大家都不喜欢的‘丑女’出头。那时，我真的好感动。那一刻，我忽然对这个冰冷的世界重新燃起了希望。

　　“后来，我们一起经历了很多事。我知道，你对我有好感，只是由于我脸上的‘胎记’，让你迟迟不能下定决心，说出心里的话。最后，你终于战胜了自己，终于接受了我脸上的‘胎记’。我很高兴，我真的很高兴。你是在我最丑的时候爱上我的人，所以你是真的爱我的人，你是真的值得我信任、值得我依赖、值得我去爱的人。

　　“你还记得我的新年愿望吗？我希望接下来的一整年，都能和你在一起。我真的不敢太贪心，我怕一下子许下一辈子的愿望，会实现不了。没想到，我这小小的愿望，还是实现不了。

　　“在你要去天津的时候，我问你，没有了我在你身边，你会不会不习惯？你说，当然会呀，没有你叫我起床，没有你和我一起晨跑，没有你做的饭菜，没有你陪我聊天，我当然会觉得不习惯。我当时听了，忽然觉得，我们已经很依赖对方了，已经不能离开对方了。如果有一天我死了，永远离开了你，你一定会很伤心。我真的不想你伤心。我们的相遇，是不是错的？我们遇上以后，我走进了你的生活，不能自已地爱上了你，是不是做错了？我明知道我终有一天会离开你，却难以控制自己的感情，让你投入了进来，是不是真的做错了？

　　“但是，如果从来没有遇见过你，没有和你相爱，我怎么会知道什么是真正的快乐？能和你在一起，哪怕时间很短，但我也心甘情愿了。至少曾经拥有。

　　“能遇上你，真好。

　　“对啦，我对你说过，你穿西装的样子一定很帅。可是，我永远无法看到了。我永远无法穿上美丽的婚纱，当你的新娘了。

　　“还记得你背着我的时候，对我说过，如果有一天我不能走路，无论我想到哪里去，你都会背着我，无论什么时候，你都不会丢下我不管。可是，现在却是我要离开了，是我要丢下你了。不败，你会恨我吗？你会恨我的狠心吗？

　　“其实我也不想离开。我真的不想离开。

　　“我们明明说过，乐扬和晴，要永远在一起。我们明明说过，一定要这样。为什么？为什么上天听不到我们的话？

　　“我也不敢太贪心。只要能多陪你几年，我就心满意足了。可是上天为什么这么快就要让我离开？

　　“不过认真想一想，如果我多陪你几年，到时我离开了，你不是更加伤心难过吗？这么说，上天让我现在离开，还是有它的道理的。

　　“我的病越来越严重了。我的手脚常常抽搐，一抽搐就停不下来。有时我甚至觉得呼吸困难。我真的好怕某一天晚上一睡着了，就再也不能醒来了，就再也不能见到你了。

　　“那天晚上，你问我是不是有事情隐瞒着你。我说是。你说，我们说好不欺骗对方，不隐瞒对方的。可是，不败，我真的不想告诉你我生病的事啊。我真的不想让你伤心难过啊。我宁愿自己去承受所有痛苦，也不想你悲伤。（看到这里，我心中一阵狠狠地绞痛！原来当时雨晴所说隐瞒着我的事是指她患病的事。如此说来，张觅所说的他和雨晴在珠海发生的事，果然是他所胡编乱造的了。为什么我要怀疑雨晴啊？我这个该死的混蛋！）

　　“还有昨天下午，你看到我在吃药，问我那是什么药。不败啊，我怎么忍心告诉你，那是能暂时维持我生命的药？我怕你接受不了。我真的不忍心告诉你真相。反正注定要有悲伤，为什么要两个人一起悲伤呢？我宁愿自己一个把所有悲伤都承受下来。（看到这里，我已几乎无法呼吸了！）

　　“所以，我决定了离开。

　　“不败，我让你陪我去东澳岛，在岛上住上一个星期，你会不会觉得我很任性？我常常请假，让你陪我去旅行，你会不会觉得我很不重视工作？其实我是知道自己的时间不多了，所以想多陪你去几个地方，给你，也给我自己留下一些开心的、难忘的回忆。这样，在我面临死亡的时候，我至少能微笑着回忆这美丽的一切。（啊？原来竟是这样！）

　　“在我离开前，我想最后和你一起到一个只有我和你的地方，在那里度过几天清静的、幸福的、快乐的日子。在东澳岛那几天，我真的十分快乐，那是我有生以来最快乐的日子。不，和你在一起的每一天，都是我有生以来最快乐的日子。

　　“只是每每想到离回去的日子越来越近，我就觉得很难过。一旦回去了，我就要离开你了。

　　“终于，我们要回去了。属于我们的童话，终于要到结局了。王子和公主的幸福生活，始终只能存在于童话故事里。

　　“离开东澳岛前，我问你，你会放弃你现在拥有的一切，和我一起在这里生活吗？我知道你愿意的。不败，我也愿意。只是，上天不允许。

　　“回来以后，我的病更严重了。我感觉到自己随时会无声无息地死去。我不能让你伤心。所以我请纤纤和郑梓沣帮忙，合演了一幕戏，让你认为我是一个坏人，让你恨我，让你对我彻底死心，永远把我忘记。

　　“我宁愿你恨我一辈子，也不想你悲伤。你恨我，就能坚强，就能重新振作，就能重新投入生活。但如果你悲伤，就会一蹶不振，就会一辈子都不快乐。长痛不如短痛。我不忍心把痛楚分给你，哪怕只是很小很小的痛楚，我也不想你去承受。

　　“不败，你知道吗？那时我站在窗边，看见你坐在酒店对面的路边，看着你那伤心难过的样子，我的眼泪就情不自禁地流出来，我的心好痛好痛。我真的好想跑下去，紧紧地把你抱住。但我不能这样做。我怕我一心软，一下去见你，那我所做的一切，都会前功尽弃。而你，也会和我一样，变成永远的伤心人。

　　“虽然很舍不得，但我必须坚强。”

　　我看到这里，想象着雨晴当时的心情，一颗心像被抽了出来一样，痛得难以形容。


第二百三十一章 我爱你

　　我深深地吸了口气，提起颤抖的手，操控着鼠标，接着往下看：

　　“昨天下午，在我的房间里，我看到你那痛苦的样子，我真的好难过。我知道，你所以痛苦，是因为你看到我和郑梓沣走进了酒店，是因为你以为我变心了，是因为你知道我即将要离开你。可是，尽管看着你难过，但我又能做些什么呢？我能告诉你，其实我和郑梓沣只是在演戏？我能告诉你，其实自始至终我对你的心意没有改变过？不！这些我都不能做。如果我做了这些，你不但不能从痛苦中解脱出来，反而会更加痛苦。我宁愿你认为我是坏人，也不想你知道我即将永远离开你，永远不能再和你呼吸一样的空气。

　　“我什么都不能做，只能紧紧地把你抱住，陪你一起伤心难过。

　　“晚上，我们在我们相遇的地方，紧紧相拥。那时候，我的脑海中不停地想起我和你一起经历的大大小小的事情。我们一起晨跑，一起逛街，一起去旅行，我们一起分享过许多快乐，也一起面对了很多问题，我们无论什么时候，都不愿意把对方的手放开。我永远不会忘记这些情景、这些感觉。

　　“我问你，如果再让你选择一次，你那天还会到这里来吗？你没有回答。

　　“那么我自己呢？如果再让我选择一次，我会希望仍然遇到你？

　　“我不知道，我真的不知道。如果我从来没有遇见过你，从来没有和你相爱，那么现在你就不会这么伤心难过了，我也不会这么伤心难过了，我可以安安静静地离开这个世界。但如果我们没有相遇，没有相知，没有相爱，那么我是白来这个世界了。

　　“回到家，我看着你入睡，坐在你身边，静静地陪伴着你。我想起我们在这房子里发生的很多琐碎事儿，想得心也碎了，想得眼泪一滴一滴地流下来。

　　“快天亮的时候，我才回到房间，写下了那封让你对我死心的信。在写那封信的时候，我的心一直在痛，我差点就不能把信写完。但最后，我还是坚持下来了。我希望那封信，能让你坚强，能让你重新振作，能让你重新找到快乐，过上幸福的日子。

　　“接着，我打开电脑，翻看着我们合拍的照片，心中又是甜蜜，又是酸楚。最后，我写下了这篇日志。这大概是我在我的博客上所写的最后一篇日志了。写日志的时候，我无意中打开了别人的博客，听到一首伤感的歌。那首歌叫《黎明请你不要来》。

　　“‘黎明请你不要来，就让梦幻今晚永远存在，留此刻的一片真，伴倾心的这份爱，命令灵魂迎入进来……不许红日教人分开，悠悠良夜不要变改……’那是《倩女幽魂》的主题曲。天一亮，小倩就要永远离开宁采臣了；天一亮，晴就要永远离开乐扬了……

　　“写到这里，眼泪又很不听话地流出来了。

　　“不败，请原谅我的不辞而别。请原谅我终究没有守住要永远陪住你的承诺。请原谅我在最后还骗了你一次。

　　“不败，你还记得吗？你答应过我，无论将来发生什么事，都不能太悲伤。我也答应过你，我会永远陪在你身边，永远不让你孤独。是的，相信我，天上的星星中，有一颗就是我。我将会永远陪伴着你，永远在天上祝福你。

　　“我知道，你会记住我说过的话的，你一定会的。我知道，你一定能过上幸福快乐的生活的。

　　“不败，你知道吗？你知道情人节那天晚上，我在红布上写下什么愿望吗？

　　“我一直是这样想的，所以我把我想的写上去了：

　　“希望乐扬永远不会忘记我。希望乐扬能找到另一个他所深爱的女孩子，像爱我一样，全心全意地爱着她。希望这个女孩子也像我一样，全心全意地爱着乐扬。希望乐扬和他所爱的人，能永远幸福快乐。

　　“一定会这样的，对吗？我知道，一定会这样的。

　　“最后，乐扬，你知道吗？我从来没有这样对你说过，但我时时刻刻都是这样想的：

　　“我爱你。  ——晴  07.4.5.”

　　日志到此结束。看到最后一句，我心中猛然一震，那压抑已久的眼泪，终于像洪水一般，连绵不断地涌出来，似乎即使是全世界所有最强劲的力量聚集在一起，也无法阻止。

　　晴，我也爱你！为什么我从来没有这样对你说过？为什么现在我这样对你说的时候，你却已经听不到了？

　　我跪倒在地，不停地号啕，不停地用拳头击打地板，直到声嘶力竭了，筋疲力尽了，直到拳头都流出血来了，我才软倒在地，艰难地喘着气，狠狠地抽泣着。

　　晴啊晴，你为什么那么狠心？晴啊晴，你为什么要丢下我一个人？你知道的，无论发生什么事，我都不会把你丢下的。

　　我在地上翻来覆去，用脑袋去撞击电脑桌，用满是鲜血的手去拍打地板，竟似乎丝毫没有痛楚的感觉。我的心，比我的身体痛得多，以致我竟感觉不到身体的疼痛。

　　好一会，我才稍微冷静下来，身体一停，脑袋便运转起来。一想到我和雨晴一起度过的快乐时光，我的心又狠狠地痛起来。我想不去想，然而越不想，雨晴的面容越在我的脑海中出现，雨晴的声音越在我的耳边响起。一见到雨晴那如天使一般的笑容，一听到雨晴那温柔亲切的声音，我的心脏便紧紧地缩了起来，可真是痛不欲生。

　　又过了几十分钟，我才慢慢地从地上爬起来，翻看雨晴所写的其他日志。我先翻到最后一页，看到她所写的第一篇日志：

　　“11月25日  星期六

　　“我也开始写博客了。之前一直没有写，是因为我身边没什么值得我去写的人和事。但今天，我认识了一个特别的男生。

　　“今天，在餐厅里，有一个男生丢了一张钞票，我捡起来，叫住他，并还给他。那男生看见我的样子时，表情凝固了，整个人愣住了。对于这种惊恐的目光，我已经习惯了。我没说什么，笑了笑，就走开了。

　　“本来以为这男生跟所有以貌取人的人一样，没想到，他不是。

　　“送汤的时候，一个女生走过来，把我手上的汤撞倒了。她骂我，说了很多难听的话，要我跪下来道歉。我不肯，因为我没有错，我没必要委屈自己。而这时候，刚才那男生竟然走过来替我出头。那女生长得挺漂亮的，而我，只是一个脸上有难看的‘胎记’的女孩，大部分男生，在这种情况下，都会选择偏帮那漂亮女生吧。没想到这男生竟然帮我说话。虽然我一向很坚强，不会轻易掉眼泪，但那一刻，我突然很想哭。

　　“没想到这世界上还有好人。

　　“我辞职了。

　　“一整天，我想着那个男生。

　　“高高的个子，大大的眼睛，尖尖的鼻子，冷冷的表情，清瘦的脸。

　　“我还会再见到他吗？

　　“今天，2006年11月25日，我认识了一个特别的男生。他让我对这个世界重新有了希望。”

　　看完这篇日志，和雨晴初次见面的情景，如脱缰之马一般，侵袭了我的脑海。霎时间我那已经干枯了的眼泪，又连绵不断地流出来，流过我那憔悴的脸庞，直到下巴，直到胸膛，滋润着我那似乎已死的心脏。


第二百三十二章 同居的片段

　　我一边哭，一边往下看：

　　“12月1日  星期五

　　“今天，有一家网络公司要跟我们合作，在广场办车展，经理叫我去帮忙。没想到，那家网络公司派来布展的人当中，有一个是他——几天前见过的那个特别的男生。

　　“我又见到他了，难道这就是缘分？

　　“他又见到我，会感到高兴吗？

　　“我想不会吧，在他心目中，我大概只是一个萍水相逢的难看的女孩子而已。

　　“我带他去地下停车场的杂物室取拱门和氢气球，没想到我们被困在杂物室里了。虽然那里很黑暗，很可怕，但我不害怕。不知怎的，跟他在一起，我很有安全感。

　　“我总觉得如果发生了什么事，他是会帮我的，就像在餐厅时那样。

　　“通过交谈，我知道了他是一个自信而幽默的人，同时知道他的名字叫东方乐扬。我说一听到这个名字，我就想起东方不败，可把他气坏了。

　　“其实我想到的是令狐冲和任盈盈。

　　“被困了几个小时，我很想上厕所，没办法，惟有用塑料袋。我上厕所的时候，他一直背对着我，虽然我觉得他是很想转过头来看一看的，但他始终没有这样做。他是一个好人。

　　“我们终于获救了，离开杂物室的时候，我心里竟有点依依不舍的感觉。

　　“真的，很感谢上天让我有机会真正地认识乐扬，并跟他一起有着这难忘的经历。

　　“一切从这里开始。如果杂物室的锁没有坏掉，一切便不会开始了。”

　　明明只是几个月前的事，回想起来，却似乎已经过了很久。我和晴一起生活已经很久很久了，我们对对方都很熟悉了，我们对对方都很依赖了，现在晴突然离开了，只剩下我一个，我怎么办？

　　我真的不知道自己该怎么办。我觉得好彷徨，好害怕。

　　如果一直没人来救我们，那就好了。这样的话，我和晴就能永远呆在那杂物室里了，我和晴就能永远在一起了，我们就不用分开了。现在呢？现在我们分开了。为什么？为什么两个相爱的人，却偏偏要分开？天啊，你为什么要这么狠心？

　　“12月3日  星期天

　　“原来他也是住在宝弦阁的，就在我家楼上。我跟他说我马上要搬走了。我觉得那一刻他很想叫我搬到他家跟他一起住，但他突然改变了主意。为什么？我想是因为他看到我的脸，忽然觉得我很难看，所以不愿意跟我同住吧。

　　“他也会像其他人那样，那么在意一个人的容貌吗？一个人长得丑，就一定会受到歧视和嘲笑吗？

　　“其实他也是人，他有这样的想法，是很正常的，我怎么能责怪他呢？他肯跟我交朋友，已经很难得了。

　　“但我为什么会感到失望？大概是我之前把他想得太完美了。

　　“他走后，我在大厅胡思乱想，忽然发现他忘记把他家的钥匙带走了。我拿着钥匙走到他家，他外出了。我没有他的手机号码，无法通知他，又怕他回来后不能进门，于是在他门外等他回来。没想到等着等着，我就睡着了。他回来把我叫醒的时候，已经是深夜了吧？

　　“他喝醉了，醉得很厉害。于是我留在他家照顾他。他的脖子很红，一块一块的，很刺眼。他不是说他没有女朋友吗？唉。不知为什么，我的心里有点难受。

　　“我坐在床边很久，一直在看着他睡觉，他在说梦话，在叫唤一个叫‘晓薇’的女孩子。晓薇是谁呢？是他的女朋友吗？

　　“突然，他说‘雨晴’，我吓了一跳，以为他醒了，原来他还是在说梦话。他梦见了我？我傻乎乎地笑了，心里有点甜蜜的感觉。

　　“东方乐扬，他在我心中的地位越来越重要了。”

　　看到这里，我真的好恨我自己。原来我曾经这样伤害过雨晴？为什么？为什么我要伤害她？为什么我要伤害我这辈子最爱的人？现在上天让雨晴离开了我，是对我的惩罚吗？

　　上天啊，如果你要惩罚我，就让我替雨晴去承受她的痛苦吧！我宁愿有病的是我，我宁愿挂掉的是我！你可以折磨我，甚至让我生不如死，但请你不要伤害雨晴！

　　“12月4日  星期一

　　“今天晚上，乐扬叫我搬到他家跟他一起住。他终于说了这句话，而且眼神充满诚意。我的内心很欣慰。我果然没有看错人。他跟那些一看到我脸上的‘胎记’就歧视我、排斥我的男人不一样。他是一个好人。

　　“在大街上，我很认真地对他说：‘谢谢你，乐扬。’

　　“他知道吗？那时候，我真的很想哭。

　　“和乐扬同居的第一个晚上，我睡不着。

　　“深夜，我爬起床，走到洗手间，望着镜子，真的好想永远不再把那块假胎记粘上去。

　　“如果乐扬知道我脸上的胎记是假的，他会怎样呢？他会喜欢我吗？我会跟他拍拖吗？

　　“但我是一个生命随时都会终结的人，我怕乐扬一旦投入了，在我离开的时候，他会很伤心。我不想看到他伤心难过。

　　“再说，我答应过爸爸，除了睡觉，其实时候都不能把假胎记拿下来。

　　“唉，明天早上，假胎记还是要粘在脸上。

　　“12月5日  星期二

　　“本来乐扬说今天晚上跟我一起吃饭，庆祝我新居入伙，但下班前，他却告诉我他临时有事，不能回来吃饭。我很失落。

　　“晚上洗澡的时候，我发现乐扬躲在电脑桌下。我吓了一跳，却假装没看到他。他怎么会在这里？我想，他并非来偷窥我洗澡的。可能是他到我的房间的洗手间上厕所的时候，刚好我进房了，他不好意思出声，所以躲起来。这么说，我刚才上厕所的时候，他不是在浴缸里吗？

　　“我想得入了神，洗澡的时候，跟往常一样没有关洗手间的门，而忘记了乐扬正在房间里。不过他是不会来偷窥我的。想到刚才上厕所时，他就在我旁边，我的脸就发热了，一颗心紧张得直跳。

　　“我不禁又想起在停车场的杂物室里的情景了。”


第二百三十三章 往昔的回忆

　　“12月6日  星期三

　　“今天清晨，我跟乐扬一起晨跑。我们来到了电子科技大学——乐扬毕业的学校。我们在校园散步的时候，乐扬好像想起了很多他读大学时发生的事。他以前有过怎样的故事？他交过几个女朋友？他跟她们经历了怎样的事？这些我都很想知道。但我没有问。乐扬要说的时候，自然会告诉我，如果他不想说，我问了也没意思，反而会让他不高兴。

　　“终有一天，我也会变成乐扬的回忆之一吗？乐扬终究会离开我的生活吗？一想到要跟乐扬分开，我的心就很难受。

　　“虽然我认识他的时间很短，但我真的很想一辈子跟他呆在一起。

　　“我们在校园里看到我最害怕的东西——一只大老鼠。我吓得抓住了乐扬的手。那老鼠竟然向我跑来。我本能反应地跳了起来。乐扬抱起了我。

　　“接着，乐扬把那老鼠一脚踢走了，好酷哦。不过我感受到他也很害怕那老鼠，呵呵。老鼠被踢走后，他拉着我的手离开学校。这是他第二次拉住我的手了。不知怎的，我的心在怦怦直跳。

　　“走到学校后门的时候，他放开了我的手。毕竟我跟他不是情侣，如果一直手拉着手，大家都会很尴尬的。他刚把我的手放开时，我的心，有点失落的感觉。这一刻，他是否也有失落的感觉？（回想起来，那时我的确也有失落的感觉。原来早在那个时候，我和雨晴便已经常常心有灵犀了，只是彼此不知道。为什么，我们明明早就喜欢对方，我却要因为她脸上的‘胎记’而挣扎那么久，才向她表明我的心意？如果我能早点冲破心中的障碍，那么我和雨晴交往的日子，就能长一点了。）

　　“乐扬想和我一起快跑回家。唉，他不知道，我不能进行剧烈的运动，否则心脏随时会停止跳动。不知道我要离开这个世界的时候，乐扬会不会在我身边呢？不知道他会不会永远挂念着我？

　　“晚上，我跟乐扬一起在家吃饭。吃饭的时候，我对他说：‘很少有人对我这么好，你是一个好人，能遇上你真好。’他笑着把话题扯开了。

　　“我们还聊了很多事，乐扬把他经历的事，把他的想法，都告诉我，让我跟他一起分享快乐、分担烦恼。他这样信任我，让我觉得很感动，很高兴，很甜蜜。

　　“我也把我的事都告诉他，惟独一件没有，那就是我脸上的‘胎记’是假的。不是我想骗他，而是一旦告诉他我脸上的‘胎记’是假的，接着就要告诉他我粘着假胎记的理由。他知道这一切后，会感到很难过的。我真的不想让他感到难过。就这样子，快快乐乐的，不好吗？

　　“晚饭后，乐扬在房间工作的时候，邻居的两个小孩子在吵嚷，打扰了他。我去叫他们到房间里玩去，他们却被我的脸吓得哭了。他们的妈妈——张太太出来把我骂了一顿，骂得很难听。虽然心里有点委屈，但我没有怪她，毕竟我吓着了她的儿子。

　　“但这时候，乐扬却出来帮我出头，跟张太太吵起来，把张太太的丈夫也引出来了。回家后，我对乐扬说不该跟邻居起冲突。乐扬答应了我，以后不这样做。

　　“虽然有点抱怨他这样冲动，但其实我心里，还是很感动的。他是一个在我被别人欺负时会出来保护我的男人。跟他在一起，真的很有安全感。

　　“睡觉前，他把他写的一些推理小说给我看。真没想到他是一个文人呢，呵呵。

　　“今天发生了很多事。今天我过得很快乐。

　　“晚上睡觉的时候，我梦见了乐扬。我梦见自己跟他快乐地生活着。如果这个梦一直延续下去，那该多好？

　　“12月7日  星期四

　　“今天纤纤来了。好久没见纤纤啦。之前在电话里已经跟纤纤稍微提了一下乐扬的事，今天我则把跟乐扬同居一事的始末告诉了纤纤。她很反对我跟乐扬同居，说他一定对我有企图。我只是笑了笑，没有回答。

　　“乐扬会对我有企图吗？如果他真的是坏人，那么从此我不会再相信任何人了。

　　“晚上我们三个人玩斗地主。我发现纤纤对乐扬不那么反感了。睡觉前，我跟纤纤聊了很多事。她说，根据她的分析，乐扬应该是一个好人。听她这么说，我真的很高兴。

　　“12月9日  星期六

　　“昨晚乐扬很晚才回来，早上他很晚也没有起床，于是我悄悄地帮他打扫房间，没想到，他把一枚对他来说很重要的戒指扔到垃圾桶里，而我却把那垃圾桶里的垃圾倒掉了。乐扬醒来后，找不到戒指，骂我乱动他的东西。我第一次见他这么凶。我心里又委屈，又害怕。

　　“乐扬离家后，我马上到垃圾房帮他把戒指找回来。找了一会，突然下起大雨。但我没有离开垃圾房。不把戒指找回来，我就不离开。

　　“找了好几个小时，终于把戒指找出来了。这时候，我发现乐扬就站在我身后。他抓住我的手，把头靠在我的肩膀上。我看见他在哭。我不知道他为什么会哭，但一见到他哭，我也忍不住，跟着他一起哭。只是在雨中，他没有看到我的眼泪。

　　“晚上身体很不舒服，头很疼，好像有点发烧了。唉，淋点雨就病了，我这身体真不中用。”

　　看到这里，我身心脱离，终于再也看不下去。我的胸膛，那本来该放心脏的位置，此刻却空荡荡的，似乎什么也没有了。我已成了一具没有灵魂、行尸走肉的躯体？

　　我吃力地站起来，走到洗手间，望了望镜子，只见镜子里的我，已成了一个人不像人、鬼不像鬼的东西。

　　终于明白“珍惜生命，远离爱情”这句话的意思了。我早知道爱情很伤很伤，但没想到，居然能伤得如此一种我所无法想象、无法承受的地步。

　　此时此刻，我无比脆弱，似乎只要有人轻轻推我一下，我便会挂掉。在我如此脆弱、彷徨的时候，如果雨晴能呆在我身边，那该多好？

　　啊？雨晴！

　　对！我必须找到雨晴！无论发生什么事，我都要和她在一起！

　　残酷的老天呀，你以为这样子就能把我和雨晴分开？我靠你TMD混蛋！你想雨晴离我而去，我偏偏不让她离我而去！你想让我和雨晴的爱情挂掉，我偏偏要让它延续下去！你算什么？我们的命运由我们自己掌握，什么时候轮到你来主宰？

　　想到这里，我猛地跳起身来，跌跌撞撞地朝大门走去。

　　我要去珠海找雨晴！


第二百三十四章 离开

　　走到门前，正在穿鞋子，忽然小绫走到我脚下，轻声叫着。它向来颇有灵性，似乎知道我要出门，甚至似乎知道我是要去把女主人找回来，因此叫得有点楚楚可怜，让人听了心中几分酸楚、一阵凄凉。

　　我擦了擦脸上的泪痕，稍微整理了一下头发，便抱着小绫，走出家门，按下了张家的门铃。不一会张太太来开门。我把小绫交给她，说道：“张太太，我有点事，可能要外出一两天，麻烦你们帮忙照顾一下小绫。”

　　“好呀，”张太太接过小绫，望了望我，关切问道，“乐扬，你怎么啦？你的精神好像不大好。有什么事吗？”

　　我不想让她看到我那憔悴的脸，低下了头，说：“没事儿。唔，我先走了。”说罢，连电梯也不等了，直接从楼梯离开。

　　走在楼梯上，我不禁又想起上次我背着雨晴走楼梯的情景了。

　　雨晴问我，如果有一天她不能走路了，是不是无论她想去哪里，我都会背着她。

　　我说，当然是呀，我会一辈子背着你，无论发生什么事，都不会把你丢下。

　　可是，现在呢？

　　走到楼下的时候，我又不由自主地泪流满面了。

　　晴啊晴，我说过的，一定不会把你丢下。无论如何，我都要把你找出来，把你紧紧地抱住，永远不再让你离开我！

　　由于我精神状态极差，所以不敢开车，在路边叫了台出租车，让司机驶去香洲。本来从中山到香洲，路程不长，但一路上，我心乱如麻，极度焦急，几十分钟的车程，对我来说竟似过了几千几万年似的。我一下车，塞给司机两张百元钞票，便头也不回地向雨晴家跑去。

　　来到雨晴家门前，按门铃，没人应答，敲门，没人应答，狠狠地拍打大门，还是没人应答，就跟我昨天来的时候一样。

　　昨天，为了见雨晴，我极有耐心地坐了七八个小时，但现在，我看了雨晴的日志，知道了事情的来龙去脉，恨不得下一秒就能见到雨晴，哪里还会有耐性？我见没人开门，便回到楼下，通过水管和空调架爬上去。虽然雨晴家在三楼，并不算高，但我还是耗尽了九牛二虎之力，才爬到她家的窗边。

　　我一心只想着要见雨晴，完全没想过如果我一失足，或许就会从此残废，一辈子生不如死。

　　事实上，只要能见到雨晴，只要能和雨晴在一起，哪怕我的腿瘸了，甚至是成了植物人，我也在所不辞！反正上天要夺去雨晴的生命，干脆把我一起解决掉吧！

　　我从窗户跳进屋里后，稳住了身子，定了定神，想道：“连我这个小偷家族的‘门外汉’也能如此轻易地进来，其他专业小偷就更不用说了。雨晴和她爸爸住在这里真的好危险。”

　　我蹑手蹑脚地走了两步，走到一个房间前。我想了想，记起这是何父的房间。我慢慢地走到门前，探头一看，竟见一人坐在椅子上，望着窗户，似乎在想一些什么，愣愣出神。

　　那正是何父！

　　他果然在家，只是故意不来开门。

　　这么说，雨晴也在家？

　　一想到马上能见到雨晴，我的心就激动起来。

　　我心神一定，轻轻咳嗽了两声。何父吓了一跳，喝道：“谁？！”

　　我说：“叔叔，是我。”

　　何父回头一看，见是我，呆了一下，脸上的惊恐瞬间转变成愤怒。他怒道：“死杂种，你怎么进来的？”

　　我咽了口唾沫，低声说：“我、我是从窗户爬进来的。”

　　“TMD！”何父骂道，“给我滚出去！”

　　不知道哪里送来了勇气，我忽然大声说：“不！我要见雨晴！你让我见她！”

　　何父站起来，指着我的面门，大声骂道：“滚出去！”

　　“不！我要见雨晴！”我大声喊了一句，接着清了清喉咙，吸了口气，用更大的声音，激动地喊道：“我要见雨晴！！”

　　何父走前两步，一把揪住我的衣领，喝道：“我叫你滚！”

　　我也不甘示弱，大声叫道：“不！”

　　何父“砰”的一声，便在我脸上打了一拳。

　　我丝毫不惧，但也没有还手，只是仍然在大声吼叫：“我要见她！无论如何，我一定要见她！”

　　“砰”的一声，何父又在我的胸口上狠狠地打了一拳。我后退了两步，咳嗽了几声，大声说：“哪怕你要把我打死，我也不走！我一定要见阿晴！”

　　何父见我如此坚持，不再动手，后退了两步，坐在床上，恶狠狠地瞪着我。

　　我按着胸口，喘着气，断断续续地说道：“叔叔，我求求你……你让我见她……咳咳……我什么都知道了。我知道她遗传了她妈妈的病……咳咳……我知道她随时会死。但不管怎样，我都要和她在一起，我都要想尽一切办法救她！我求你，我求求你，让我见她！”

　　何父听了我的话，脸色一变，用力咬了咬牙。但接着，他的脸色慢慢地缓和下来，竟从愤怒逐渐变成凄凉，变成悲伤。

　　过了好一会，他才低声说：“你走吧。”

　　“不！”我又激动起来，“我不能走！我要见她！”

　　“你走呀。”何父的声音竟呜咽了。我抬头一看，竟见他的眼睛湿润了，泪珠在眼眶里打转。

　　我觉察到有点不对劲，大声问：“为什么？为什么我要走？雨晴在哪里？你让我见一见她！”

　　何父深深地吸了口气，低声说：“她……已经走了。”

　　我的脑袋一时反应不过来，冲口问：“走了？去了哪里？我去找她！”

　　何父一听，两行眼泪便流了出来，从那带着凄惨神情的脸庞滑落。他低沉着声音说：“她已经死了……就在昨天晚上……”

　　我一听，像被雷电击中了一样，整个脑袋空白了，整个人似乎忽然死掉了一般。那一刻，我身心脱离，身体似乎不再是我所能不能控制似的。好几秒后，我才声嘶力竭地吼了起来，放开了喉咙喊道：“啊——你说什么？！不可能！不可能！！”

　　紧接着，何父的声音在我耳边重复地回荡：“她已经死了……她已经死了……她已经死了……”

　　我跪倒在地，捂住两耳，用嘶哑的声音不断地说：“不可能……不可能……不可能……”一边说，眼泪一边狠狠地、连绵不断地流了出来。


第二百三十五章 行尸走肉

　　雨晴已经死了？

　　那怎么可能？！

　　我永远再也不能见到雨晴了？

　　不——

　　我大吼一声，猛地跳起身来，一个箭步，来到何父跟前，用力地抓住他的肩膀，激动地说：“你是骗我的，对不对？你让我见她！你让我见她啊！”

　　何父微微地喘着气，一脸悲伤地说：“我没骗你。你走吧。”

　　“不可能！”

　　我放开何父，走到墙边，右手紧紧握拳，发疯似的狠狠地击打墙壁。本来刚才在家击打地板的时候，我的手已经受伤了，这时伤口一被触动，鲜血便直迸出来。

　　何父走到我身后，两手一伸，把我死死地抱住。与此同时，他大声骂道：“臭小子，你疯了吗？你给我滚！你给我滚出去！”骂声之中，夹杂着无限的痛苦。

　　我稍微一挣扎，转过身，“咚”的一声，跪倒在地。我抱住何父的腿，极为痛苦地喊：“叔叔，我求你！你不要骗我！你让我见一见阿晴，好不好？”

　　何父声音激动：“她现在就在医院里！你要去见她，我就带你去！”

　　医院？

　　太平间？！

　　忽然间，一幕可怕的情景浮现在我的脑海里：我站在医院的太平间里，呆呆地望着那平躺着身体、紧闭着眼睛的阿晴，望着那永远不会再动、永远不会再跟我说话的冰冷的阿晴……

　　不！！！

　　我不要去医院！

　　虽然一切一切，似乎已成了铁一般的事实。但在我心底，总存在着那么一个万一的指望。只要一天没见到雨晴，就不能确定她已经永远离开了我。我不能让这希望破灭（尽管我的心深处也知道那是一个渺茫之极的希望），那是我生存的动力。

　　因此我吼道：“我不去医院！你带雨晴回来！医院里冷冰冰的，有什么好？你带她回来，我在这里等你……”说着说着，我的声音呜咽了，我抽泣着续道：“叔叔……我求求你……你带她回来……我在这里等你……呜呜……”

　　何父忽然抓住我的左臂，把我拉到大门前，把我扔了出去，喝道：“你滚！再也不要来！”说罢“砰”的一声，关上了大门。

　　“不！”我用那满是鲜血的手，狠狠地拍打着大门，叫道，“你让我进来！你让我进来啊！”

　　何父没有开门。我听到，门后的他，也在伤心地抽泣。

　　我呆了大概半个小时，才跌跌撞撞地离开雨晴的家。走到街上，看见满街的车，满街的人，我忽然觉得彷徨之极：“我该到哪里去？我该去做什么？”

　　我不停地向前跑，毫无方向、毫无目的地跑，直到全身乏力，脑袋昏厥，才停了下来，倒在地上。如此过了十几分钟，才有一个男子走到我身边，问道：“这位朋友，你没事吧？要不要帮忙叫急救车？”

　　急救车？

　　那时候，雨晴得了急性肠胃炎，我心中焦急慌乱，竟没想到要叫急救车，而是背着她往医院跑去。

　　尽管我跑得脑部缺氧，甚至是晕了过去，那也没关系，因为雨晴在我身边。只要她在我身边，无论发生什么事，我都不怕。

　　可是，现在呢？

　　我对晴说过，不要离开我，不要丢下我一个人，任何时候，我们都不能把对方丢下，都不能一个人去面对问题。

　　晴啊晴，你明明是答应了，为什么现在你却不守信用了？为什么你那么狠心，丢下了我？没有了你，我怎么办？我该怎么办？

　　你为什么不守信用？你为什么不守信用啊？

　　我说过的，我要把我的快乐，分一半给你，和你一起分享，你也把你的悲伤，留一半给我，让我帮你分担。为什么现在，你却不再和我一起分享快乐？你却要一个人承受所有悲伤？

　　我慢慢地从地上爬起来，望了望站在我身边的男子，一脸茫然。

　　男子又问：“你没事吧？”

　　我没理会他，吃力地站起来。忽然一阵刺骨冷风迎面扑来，打在我的脸上，但我却殊无感觉。

　　我继续行尸走肉般地在街上踉跄而走，走了十多个小时。这十多个小时里，我的脑袋极度混乱，我的心，似乎每过几秒，就被利刺和毒针狠狠地扎一下，痛苦到了极点。

　　这十多个小时里，我和雨晴共处的片段，像播电影一般，循环地在我的脑海中播放。那像是把一部完整的电影剪成了无数碎片，再随机播放一样，一些零碎的镜头，一闪而过，而一些令我印象深刻、永远无法忘怀的镜头，却重复播放了几十遍，直到我的心碎了、我眼泪流出来了才肯停下来。

　　当我停下来看手表的时候，已经是晚上十一点多了。这一整天，我没食没饮，腹中饥饿倒没什么，但唇舌焦渴，却实在是难受。我在路旁买了一瓶矿泉水，拧开瓶盖，倒进口里，把衣服也倒湿了一大片。喝得太急，一不小心，水进了气管，我便难受地咳嗽起来。

　　咳嗽了好一会，我才缓了一口气，望了望停在路边的一台摩托车的后镜，发现镜子里的我唇边下巴满是胡子，两眼布满血丝，左脸肿了一大块（何父的拳头所致），憔悴已极，似乎在十几个小时内，突然老了数十年一般。

　　我走进了附近的一家网吧，在一台电脑前坐下来，打开雨晴的博客，把雨晴所写的全部日志，都看完了。每看一篇，我的心又痛一次。我真的不知道，我为什么要这样折磨自己。

　　从网吧出来，我看了看手表，已经是深夜三点四十七分了。街道两旁只有稀稀拉拉几个路人，偶尔三两台车在公路上疾驰而过，转眼远去，似乎被黑暗吞噬了一般。

　　我一天一夜没有合眼，早已疲惫不堪，加上心力交瘁，此时向前走了一会，便再也坚持不住，在路旁坐了下来，合上眼睛，不一会便睡着了。

　　熟睡之中，我做了一个梦。在梦里，我来到了一个灯火昏暗的地方。我不知道那是那里，只是见前方隐隐约约有一个人。那人慢慢地转过头来，是阿晴！对！真的是阿晴！

　　我大叫一声：“阿晴！”雨晴向我温柔一笑，却没有说话。

　　我快步上前，但不知怎的，不管怎样走，就是不能走到雨晴的身旁。我越跑，雨晴离我就越远。

　　我喊道：“阿晴！不要走！等等我！”

　　话音刚落，我忽然一个踉跄，跌倒在地。抬头一看，竟见雨晴漂浮起来，慢慢地向远处飘去。我叫道：“阿晴！你去哪里？快回来！”

　　雨晴幽幽地说：“不败，我要走了，你好好保重。”

　　“不！”我激动之极，“你不要走！你回来！”

　　“不败，你答应过我，要好好地生活下去。你一定能做到的。”

　　“不！”

　　我话音没落，雨晴却已化成一缕白烟，消失在我的眼前。我“啊”的一声，从梦中惊醒，吓得出了一身冷汗。这时已经是清晨，一缕日光直射在我的脸上。我定了定神，想到刚才的梦，想到我真的再也不能见到雨晴了，心中一痛，无限凄凉。


第二百三十六章 好想见雨晴

　　我慢慢地站起来，微张着嘴，仰望着天空，长长地叹了一口气。这一声叹气，似乎又触动了我心脏的伤口。气还没叹完，胸口又疼痛起来。

　　晴啊晴，你在哪里？我好想见你。

　　我心里难受，喘着气，想哭，但眼泪却流不出来。我用左手压住自己的心脏，吃力地走了几步，定了定神，一颗心才稍微好受一点。我叫了一台出租车，让司机载我回中山。

　　在车上，我又想到雨晴了。还记得和雨晴第一次去东澳岛的时候，回中山那天，走到拱北之时，有一个男人被车撞倒了。雨晴以为那是我，吓得哭了出来。因为这件事，在我驾车回中山的路途中，雨晴好几次叫我小心驾驶。

　　当时我还笑着对她说，是福不是祸，是祸躲不过，多想也没用。现在呢？我和雨晴真的躲不过上天留给我们的灾祸吗？我们真的无能为力，只能被迫分开吗？

　　我要一个人孤零零地回中山了。从此以后，雨晴再也不能和我一起回中山了。她再也不能嘱咐我小心驾驶了。

　　我再也见不到阿晴了！

　　想到这里，我的心又是一阵绞痛。我难以控制自己的情绪，“啊”的一声叫了出来，把司机吓了一跳。

　　司机定了定神，回头望了我一眼，神情有点害怕。我没有理会他，在出租车后排躺了下来，闭上眼睛，痛苦地抽泣着。

　　如此迷迷糊糊地睡了一会，醒来的时候，已回到中山了。到了宝弦阁，我付了钱，缓缓地走下车，才刚站稳脚，司机已迫不及待地把车开走。

　　我一步一步地走回家，走着走着，似乎雨晴就在我身边，正跟我一起携手回家一般。

　　从小区入口走到我和雨晴的家的那一段路，我和雨晴已一起走过无数次。那是一段很短的路，把它走完，只消几分钟。但此时此刻，我却觉得这一段路实在是无比漫长，似乎哪怕耗尽我的一生，也无法把它走完一样。

　　曾经，我和雨晴在这回家的路上携手相依、有说有笑，而现在，雨晴却再也不会和我一起回家了。从此，我只能孤独地走回家，一个人，走在这冷冰冰的路上。

　　一想到从此以后，我要无数次一个人走回家，我就感到莫名的害怕，莫名的伤心。

　　老天啊，我真的好想见雨晴。我真的好想她能陪在我的身边。哪怕你只让她多陪我一天，那也是好的。如果你真的能让晴多陪我一天，即使要我折寿十年，我也愿意。

　　我说真的。我是真的这样想。

　　要不这样吧，你让雨晴多陪我七天，七天以后，把我七十年的寿命拿去，让我和雨晴一起离开这个世界，永远在一起。

　　这样子，好不好？求求你。

　　没有了晴，我真的活不下去。

　　回到家，走进厨房，看到饭桌上那早已冰凉的鱼片粥和拉布粉，还有那支黑色的SEIKO手表，我的心又痛起来。我右手抓起汤匙，狼吞虎咽地吃着雨晴给我做的早餐，左手紧紧地握住雨晴送给我的手表，眼睛却在一个劲地流眼泪。

　　晴啊晴，没有了你给我做早餐、做饭，我怎么办？没有了你叫我起床，没有了你和我一起晨跑，没有了你陪我聊天，没有了你陪我逛街，我一个人该怎么办？我要怎样活下去？

　　不一会，早餐被我吃完了，吃得一点也没有剩下。我回到房间，把那支SEIKO手表捧在手里，不禁想到昨晚所看的雨晴的所写的日志的其中一段：

　　“下午，我把乐扬所喜欢的那支精工表买回来了。在中山买比在香港买贵多了，我几乎用掉了我身上所有的钱。不过没有关系啦，难得乐扬喜欢。本来我是想等他生日的时候再送他的，给他一个惊喜，现在看来，我是等不到那一天了。唉，没想到，我不能陪乐扬一起过生日，一次也不能。

　　“不知道乐扬会不会每天都戴着这支手表呢？不知道他每次看手表的时候，会不会都想起我？不久以后，乐扬会和另一个女孩子谈恋爱吗？那女孩子会送他一支新的手表吗？到了那时候，乐扬就不会再戴我的手表了。想到这里，我的心里有点感伤。但认真一想，乐扬能再找到一个他所深爱的人，能和她一起幸福地生活下去，不就是我最大的愿望吗？顿时，我豁然开朗了。只要乐扬能生活得快乐就好。（不！阿晴！这一辈子，我都不会戴别的手表！这一辈子，我都不会和别的女孩子在一起！）

　　“看着这支手表，我又想起上次和乐扬到香港玩的情景了。那时候我们手拉着手，走在街道上，真的好开心。能拥有这么开心的回忆，我已经很心满意足了。”

　　接着，我和雨晴一样，想起上次和她在香港的弥敦道携手游逛的情形。那时候，无数香港男同胞都向我投来羡慕的目光。

　　你们羡慕我什么啊？该我羡慕你们才对。你们能和女朋友在一起，能拥有一段平淡的爱情。你们知道吗，能和自己所爱的人在一起，过着平淡的生活，那是一种怎样的幸福呀？而对我来说，那是一种多么奢侈的要求啊？

　　哪怕是和自己所爱的人分手了，再也不能在一起了，那其实也是一种幸福呀。至少彼此还能相见，偶尔还能一起吃饭，聊聊各自身边的事儿。

　　而我呢？

　　我再也不能和我最爱的人在一起了。我甚至再也不能见晴一面了。

　　电影《再说一次我爱你》中，高医生的妻子紫晴车祸去世后，高医生很想念她，他常常自言自语：“原来很想见一个人，却见不到，感觉是这样的。”此时此刻，我彻彻底底地体会到他所说的感觉，到底是怎样的一种感觉了。

　　一种伤心的感觉。一种心碎的感觉。一种绝望的感觉。一种很想念很想念一个人却又无法见她（他）的极度难受的感觉。

　　接下来的几天，我把自己锁在家里，一步也没有外出。饿了我就吃方便面，渴了我就喝矿泉水。后来索性连方便面也不煮了，打开包装直接吃，矿泉水喝完了，便去喝自来水。

　　喝了自来水，肚子痛了，我便抱着枕头，在床上翻来覆去。有时睡到半夜，迷迷糊糊中，还以为自己抱着雨晴，还以为雨晴从来没有离开过，一直就在我身边，心中一阵甜蜜、无比幸福，醒来以后，发现所有美好的一切都是黄梁一梦，心中总是失落无比、凄凉无限。

　　雨晴如果看到我这样子，一定会很担心，很难过。


第二百三十七章 众人到达

　　这几天，我也没有洗澡，没有换衣服，几天下来，一脸胡子，满脸油脂。

　　我一直戴着雨晴送给我的手表，一次也没有脱下来。

　　有时晚上呆在雨晴的房间里，脑海中又想起雨晴所写的日志：

　　“虽然病了，有点难受，但有乐扬在我身边照顾我，我觉得好幸福。真的好想一辈子生病，这样的话，乐扬就会照顾我一辈子了，呵呵。

　　“乐扬给我煮的粥很好吃，真的很好吃。

　　“下午，乐扬陪我聊天，把他和他的初恋女朋友晓薇的故事告诉我。听完以后，我有点羡慕晓薇，因为她曾经和乐扬一起快乐地生活过。而且，虽然乐扬和她分开了，但乐扬却还记着和她一起发生的事。不知道以后，乐扬是否也会记得我？是否也会记着我和他一起发生的事呢？

　　“我们还说起了我脸上的‘胎记’，乐扬问我，是不是我一出生，脸上就长着胎记了。我真的不想骗他，所以没有回答。

　　“我要休息的时候，乐扬就坐在我身边陪着我。我的心一直好高兴，高兴得怎么也睡不着。乐扬在我脸上轻轻一吻的时候，其实我是知道的。但我没有动。他离开房间后，我睁开眼睛，傻傻地笑了，心里感到十分甜蜜。”

　　有时我会在我的房间里，抱着雨晴送我的围巾，想着雨晴的日志：

　　“倒数以后，回到家，我把我忙了几个通宵而织成的围巾送给了乐扬。他好像很喜欢。虽然为了织这围巾，我好几个晚上没睡好，但看见乐扬高兴的样子，我就觉得这点牺牲绝对是值得的。

　　“乐扬也送给我一条珍珠项链。那珍珠项链好漂亮好漂亮，我好喜欢好喜欢。那是我收到的第一条项链。我会把它戴在我的脖子上，我会一直把它留在我的身边。

　　“可是如果有一天，我要离开这个世界了，这条珍珠项链就不再属于我了。我所最爱的乐扬，就永远不再属于我了。

　　“真的好舍不得好舍不得呀……”

　　有时我则会看着我和雨晴在GIZZ合拍的贴纸照，心中百感交集，彷徨得不知道要怎么办：

　　“今天和乐扬一起拍贴纸照，这是我第一次拍贴纸照，好好玩哦。谢谢你啊不败，你送给了我许多‘第一次’，呵呵。

　　“拍完以后，我把贴纸照贴在GIZZ里的墙壁上，还在旁边写上：‘乐扬和晴，要永远在一起。’我笑着对乐扬说，一定要这样哦。

　　“我对他说一定要这样，可是我自己呢？我真的能做到吗？我真的能永远陪伴着乐扬吗？

　　“写到这里，眼泪又不由自主地流出来了。唉，今天明明这么高兴，我的眼睛却这么不争气，真扫兴呀……”

　　而每当我醒来的时候，往往发现我所睡的枕头已经满是泪痕。

　　这几天，乔宇、城空、小蕾、纤纤、张欣婕、节婕等人都给我打过电话，其中节婕打得最多，打了十七八次。但这些电话，我一个也没有接听。每次手机一响起，我会猛地跳起身来，怀着紧张的心情，把手机拿起。我是在盼望打过来的是雨晴。可是每次看到来电显示，我都无比失望。

　　晴啊晴，你再也不会打电话给我了吗？我给你打电话，你再也不会接听了吗？

　　我真的好想再听听你的声音，哪怕只是在电话里也好。

　　另外，这几天，门铃响了几十次，有时门铃声和敲门声是和乔宇、城空等人的呼叫声夹杂在一起的，有时则只有门铃声，隔几分钟响一次，每每持续几个小时。

　　但我一次也没有去开门。我谁也不想见，我只想见雨晴。

　　终于这天下午，乔宇他们找来了一个锁匠，把我家大门的门锁弄开了。来的人有五个，乔宇、小蕾、纤纤、张欣婕和节婕。他们为什么总打电话找我？为什么还找上门来？难道他们已经知道了我和雨晴的事？

　　后来我才知道，原来小蕾那天早上离开我家后，想了几天，想起雨晴叫她帮忙的事，想到我追问她的事，越想越觉得事情不对劲：以雨晴的性格，怎么会无缘无故跟乐扬分手了？于是她找来纤纤，问纤纤到底雨晴发生了什么事。纤纤开始不肯说，后来大家找不到我，怕我出事，便追问纤纤事情的真相。纤纤知道事态严重，才终于把雨晴患病的事告诉了大家。

　　他们这时见了我，都微微一惊。他们那惊讶的表情上似乎都写着同一句话：“东方乐扬怎么变得人不像人、鬼不像鬼？”

　　“乐扬！”乔宇首先大叫，“你TMD干什么呀？干嘛电话也不听，我们来找你，你也不开门？”

　　我望了他一眼，没有说话。

　　张欣婕走前两步，来到我的身边，问道：“乐扬，到底发生了什么事啊？”

　　我望了她一眼，还是没有说话。

　　纤纤忽然说：“喂！你是不是见过雨晴？她怎么啦？怎么这几天她的手机关机了？她现在在哪里？”

　　一听到她提起雨晴，我的眼睛马上湿润了。小蕾似乎觉察到一些什么，走到我身边，轻声说：“乐扬……”

　　我望了望她，眼泪忽然情不自禁地流了出来。小蕾不知所措，问道：“你怎么啦？”

　　大家见我忽然哭起来，也都愣了一下。乔宇叫道：“一个大男人，哭什么呀？到底发生了什么事啊？你说啊！”

　　纤纤也大声说：“雨晴到底在哪里啊？你是不是见过她啊？你回答我啊！”

　　我终于忍受不住，抽泣着说：“阿晴她……咳咳……她……我再也见不到她了……呜呜……”我说到这里，两手抱头，跪倒在地。

　　纤纤箭步抢到我身前，一把抓住我的手臂：“你说什么？她怎么啦？她到底怎么啦？！”

　　我几乎是喊出来的：“她死了！阿晴死了！我永远再也不能见到她了！呜呜！”

　　听到这个噩耗，纤纤呆住了，几秒后，也流出了眼泪。小蕾哭了，节婕也哭了。

　　过了一会，乔宇走过来，把我拉起来，叫道：“你起来！东方乐扬你起来！你看看你现在成什么样子了？你给我振作呀！你给我站起来呀！”

　　他越这样说，我越伤心，越难以振作，四肢酥软，怎么站也站不起来。乔宇抓住我的两臂，大力地把我拉起来。他这一使劲，不小心把我放在桌子上的玻璃杯打翻了。霎时间，玻璃杯里所装的自来水全部泼在我放在桌子上的那张我和雨晴合拍的贴纸照上面。


第二百三十八章 大信里的回忆

　　霎时间，我“啊”的一声，猛地跳起来，把贴纸照拿起。接着，我一边瞪了乔宇一眼，骂道：“你干嘛呀？”一边把放在桌上的纸巾抽出几张，小心翼翼地擦去贴纸照上的水迹。

　　乔宇“哼”了一声，有点不满地说：“一张破照片，那么紧张干嘛呀？”

　　破照片？！

　　这是我和雨晴唯一的一张贴纸照，他竟然说是破照片？

　　唯一的一张？我和雨晴，再也不能一起去拍贴纸照了？

　　想到这里，我心中一痛，咬了咬牙，喝道：“你走！不要呆在这里！”

　　乔宇骂道：“你疯啦？”

　　张欣婕也走过来：“乐扬，你冷静一点。”

　　我激动无比，推了乔宇一把，大声说：“你们都走！都不要呆在这里！我不想见到你们！”

　　小蕾劝道：“乐扬啊，你不要这样……”

　　她还没说完，我两手抱头，声嘶力竭地吼道：“不要说啦！你们走吧！都给我走啊！”

　　乔宇喝道：“臭小子！你……”

　　小蕾拉住了乔宇，稍微提高了声音说：“你别说了！别再刺激他了！我们先走吧，让他冷静一下。”

　　乔宇重重地“哼”了一声，不再说话。

　　张欣婕低声说了句话。声音虽低，但我却清晰地听在耳里。她说的是：“他现在这样子，我怎么放心让他一个人留在家啊？”

　　大家沉默了几秒后，节婕轻声说：“我留下来陪陪他吧。”

　　张欣婕“嗯”了一声：“那也好。我想乐扬也不会反对你留下来的。你好好劝劝他吧。有什么事给我们打电话。”

　　接着，张欣婕走到我身边，拍了拍我的肩膀：“乐扬，我们先走了。”

　　我望也没望她一眼，低着头，痛苦地喘着气。

　　于是乔宇、小蕾、纤纤和张欣婕四人离开了我家。只剩节婕一个人留下来。

　　节婕也没有说什么，只是默默地坐在我身边，陪着我。

　　我们就这样子呆着，直到夕阳西下，晚霞透过窗户直射进我家的大厅时，我才慢慢地抬起头。我向节婕望了一眼，只见她神色难过，望着地板发呆。

　　她见我如此难过，所以也感到难过？

　　我长长地叹了一口气。节婕听到我的叹气声，抬起头，向我望来。我又轻轻吁了口气，低声说：“你口渴吗？”

　　节婕点了点头，不等我答话，接着又说：“你也渴了吧？我去给你倒杯水吧。”

　　节婕去倒水用了不短的时间，那自然是我家里没有白开水，她需要先把自来水煮沸的缘故。

　　节婕把温水递给我，我喝了一大口，心情稍微平伏了一点。

　　“要不，”节婕柔声说，“我陪你出去走走吧。”

　　她那温柔的声音，她那平和的语气，似乎能暂时把我心中的悲痛麻醉。

　　我想了想，点了点头，说：“我先去洗澡。你等我一会。”

　　“嗯。”

　　我刚站起身，节婕忽然说：“等一等。”

　　“嗯？”

　　“我想借用一下你的洗手间。”

　　“好呀。”

　　节婕不一会就从我房间中的洗手间里出来了。走进洗手间前，我向她问了一句：“精工表防水吗？”

　　“唔？”节婕被我这样一问，愣了一下，想了想，才说：“应该防水吧。”

　　“嗯。”

　　我说罢，拿着衣裤走进洗手间。进门后，我才发现原来刚才节婕不是要上洗手间，而是要把洗手间里的剪刀拿走。

　　虽然说雨晴送我的SEIKO手表是防水的，但洗澡前，我还是有点担心，把它脱了下来，放在洗手盘旁边。

　　其实我是不愿意让雨晴送我的手表离开我的，哪怕只是离开一段极短的时间。

　　至于那戴在我左手食指上、雨晴所送我的戒指，我是说什么也不会脱下来的，永远不会。

　　洗完澡，刮掉了胡子，换过了衣服，我再照了照镜子，总算像是一个人了。

　　晴啊晴，你放心，我会慢慢振作起来的。

　　一想到晴，一颗心又痛起来。

　　我真的能振作起来？没有了晴在我身边，我真的能坚强地活下去？

　　我和节婕随意地漫步，不知不觉走到大信新都汇。一来到大信门口，我不禁又想到我和雨晴在这里经历的无数事情了。我送她上班、接她下班，我们一起逛大福源、一起买菜，我们一起逛美莎百货、逛屈臣氏，我们一起去麦当劳和KFC，我们一起在溜冰场里，手拉着手，愉快地玩耍……这一幕又一幕，忽然像炸弹一般，“轰”的一声，轰炸了我的大脑，侵占了我脑袋里的每一个细胞。

　　景物依旧，人面全非。人面不知何处去，桃花依旧笑东风。

　　越走，我的心越酸、越苦，越走，我的心情越沉重。走着走着，来到四楼的TOPARTY，我不由想起雨晴的日志：

　　“今天我和乐扬、纤纤、古龙岁、张觅到TOPARTY唱歌。这时我第一次和乐扬一起去KTV玩。听着乐扬唱‘世界再大两颗真心就能互相取暖，想念不会偷懒，我的梦通通给你保管’的时候，我的心里很甜蜜很高兴。

　　“我唱了《同一秒》，因为我觉得它的歌词很有意思，跟我心里的想法一模一样：‘傻的笑，停不了，全凭你，使这生不渺小，那在乎，以后甜或酸，能伴你，不算白过了。从今起，我的一辈子，属你，我，半生的福气，人生所有快乐能，一起分享拥有，你令这生多富有……’

　　“是啊，只要能和乐扬在一起，不管以后的日子是甜是酸，是快乐还是悲伤，我都不会后悔。能和乐扬一起分享人生中的快乐，我已觉得我是不枉此生了。

　　“接下来，我还唱了《我只在乎你》，因为我觉得这首歌的歌词，也很能体会我的心声：‘如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜，也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜……’

　　“我真的只想和乐扬过一些平凡的、甜蜜的日子。可是，我能做到吗？

　　“听着乐扬所唱的歌词，我心也酸了，真的好难受好难受：‘也许有那么一天，你说即将要离去，我会迷失我自己，走入无边人海里，不要什么诺言，只要天天在一起，我不能只依靠，片片回忆活下去……’

　　“不败啊，到我真的要离开你的时候，你真的会很伤心难过吗？我真的不想看到你难过。”

　　晴啊晴，现在你终于离去了。难道从此以后，我真的只能依靠片片回忆活下去？


第二百三十九章 绝交

　　节婕见我身体微颤，轻轻拉了拉我的手。我望了她一眼，呼吸从急促慢慢变回平稳。

　　离开四楼，走到五楼，来到了金逸影城。节婕说：“要不咱们去看一部电影吧？”

　　看电影？

　　雨晴和我看完电影后，也把感受写到了她的日志里：

　　“摆脱了姜魏池后，我和乐扬走进了电影院。我们要看的是《男才女貌》。上次和乐扬经过这里，知道《男才女貌》将会在今天上映。那时我就很想看。乐扬不喜欢看这种爱情片，但他见我想看，还是答应了会和我一起来看。他真好，总是那么迁就我。

　　“其实那电影也不是特别好看，但我却看得哭了，因为我觉得我不是在看电影，而是在看我自己的故事。在电影里，小悠最终战胜了病魔，永远和杨乐在一起。而在现实中呢？我是否也能战胜病魔，永远和乐扬在一起？

　　“哪怕被病魔折磨得很痛苦，但只要能活着，只要能和乐扬在一起，我就心满意足，我就心甘情愿。”

　　想到这里，我的心无比难受，鼻尖一阵酸楚，但眼泪却流不出来。难道我的眼泪，终于干枯了？哪怕我的心再痛苦，但眼泪却再也不会流出来？

　　“乐扬？”节婕的呼唤把我从回忆中拉回现实。

　　我的脑袋一片混乱，迷糊之间，望了她一眼，似乎看到雨晴的脸和她的脸重叠在一起，似乎雨晴就在我的身边。

　　我好像听到雨晴的声音在我耳边响起了。

　　“不败，到时我们来看，好不好？”“我觉得不好看。”“嗯，但我想看一看嘛。”

　　“如果我是编剧，我一定会让高圆圆死掉。”“这样子，杨乐太可怜了。”“只是电影而已，是假的。”“唔，真的只是电影么……”

　　我深深地吸了口气，回过神来，对节婕说：“我想去一个地方。”

　　“好啊。”节婕没有问我要去哪里，直接答应。

　　我把她带到大信地下停车场，来到我和雨晴被困的杂物室前。一看到那杂物室，无数往昔片段又从我的脑海中冒出来。我终于忍不住了，跪倒在地，任凭眼泪不由自主地流出来。

　　我是真的失去了雨晴了！

　　我放声大哭，把压抑了一整天的悲伤，全部发泄出来。

　　节婕走到我身边，蹲下来，握住了我的手，温柔劝道：“乐扬，都哭出来吧。”

　　我一把把节婕搂在怀里，脑袋靠在她的肩膀上，一边喘气，一边抽泣。

　　我闻着她身上那淡淡的香气，感受着她脖子上那柔滑的肌肤，身体有了本能的反应，裤子紧了起来。而与此同时，我的心想着雨晴，却极是悲伤，极是痛苦。身心感觉不一，把我逼得几乎要喘不过气。

　　节婕没有说些什么，只是一直紧紧地握住我的左手。

　　我哭了十几分钟，才慢慢地把她放开，低声说：“对不起。”

　　“嗯，舒服一点了吗？”节婕的声音还是那么平和，那么温柔。

　　我没有回答，站起来，擦了擦一脸的泪痕，说道：“我们走吧。”

　　离开停车场，回到马路上，我对节婕说：“你回家吧，不要管我了。”

　　“你要去哪？”

　　“我要去喝酒。”我说罢，叫住了一台出租车，走了上去。节婕迅速地上了车，坐在我旁边。我望了她一眼，没有说话。

　　我让司机把我们载到ROOM吧。下车后，节婕紧跟着我。我对她说：“你不要再跟着我了！我没事的。你不用担心。你回家去吧。”

　　节婕低下了头，没有再跟上来。

　　我独自走进ROOM吧，叫了一打啤酒，刚喝了一口，忽然身边一人说道：“乐扬？”

　　我回头一看，是小蕾。

　　“你怎么会在这里？”我问，“乔宇呢？”

　　“我是和朋友一起来的，Baby他约了朋友到别的地方去，没来。”小蕾说。

　　“哦，”我冷冷地说，“那你陪你的朋友玩去吧，不用管我。”

　　“不用管他们，”小蕾笑了笑，“我陪你喝酒吧。”

　　“好！”我爽快地说。

　　由于我们喝得极快，所以不用两个小时，我们两人竟喝了四打啤酒，其中我喝了两打多一点。

　　也由于我们喝得快，所以也醉得快。喝完四打啤酒的时候，两人都醉了七八分了。

　　我对她说：“还喝不？”

　　小蕾摆了摆手：“今晚就到此为止吧。走吧，我送你回家。”

　　于是她搀扶着我，走出了ROOM吧。离开ROOM吧，我们没有叫出租车，而是不约而同地走到ROOM吧后面的岐江河边。行走之中，她紧紧地搂住我的腰，我也紧紧地搂住她的肩膀，我们两人的脸也几乎紧贴，轻轻地摩擦着，两张嘴唇好几次无意中吻在一起。

　　到了岐江河边，我们乘着酒意，紧紧地抱在一起，疯狂地湿吻起来。

　　激情之中，我们在对方的脖子上留下了好几个咬痕，我甚至把她的内衣脱掉了，抚摸着她的胸脯，她也把手伸到我的裤子里。

　　我正在陶醉之中，忽然听到不远处一人吼了一声：“东方乐扬！”

　　我还没反应过来，身体被人用力一拉，整个人跌倒在地。我定了定神，刚看清把我拉到的人的容貌，那人就狠狠地向我踢了一脚。

　　是乔宇！

　　我吃了一脚，腹部一阵疼痛。只听乔宇喝骂道：“他妈的臭小子！我把你当兄弟，你竟然对我老婆下手？我靠你妈！”

　　他说罢，又一脚踢来。

　　小蕾这时已清醒了几分，一把拉住乔宇，叫道：“不要打了！不要打了！”

　　“啪”的一声，乔宇手一反，狠狠地打了小蕾一个巴掌。只听他骂道：“贱人！他妈的给我滚开！”接着，他指着我，对小蕾怒道：“几天前你脖子上那些咬痕，就是他弄的？”

　　小蕾红了眼睛，没有说话。我也没有说话。乔宇鉴貌辨色，已猜到了几分，又踩了我一脚：“他妈的混账！”

　　我喝道：“我靠！”接着一跃而起，向乔宇的脸部还了一拳。乔宇大怒，发疯似的向我拳打脚踢。我已醉了七八分，哪里是他的对手？不消一会，已被他打得头破血流。

　　小蕾再次走过来，死死地拉住乔宇：“不要再打了！你想把他打死呀？”

　　乔宇最后狠狠地踢了我一脚，大声喝道：“东方乐扬！从此以后，你不再是我的朋友！”接着扯着小蕾的头发，一边骂道：“贱女人！待会要你好受！”一边拉着她离开。

　　我想追上去，但全身疼痛，根本无法爬起来。我在地上躺了几分钟，定了定神，正想咬着牙爬起来，忽然一个人影悄悄地走到我的身旁。


第二百四十章 生死茫茫

　　此时此刻，我全身疼痛，身体几乎不能动弹，脑袋也被酒精影响，无法思考。即使那接近我的人是来抢劫的，甚至是杀人犯，我也无力反抗，只能束手待毙。

　　于是我索性闭上了眼睛。

　　幸好那人没有恶意。他（她）只是蹲下身来，把我扶起，轻声说：“啊？怎么啦？唉，回家吧。”

　　是一个女孩子的声音。

　　她扶着我走上了一台出租车。在车上，我稍微定了定神，望了她一眼，才看清楚她的样子。

　　原来是节婕。

　　她担心我出事，所以在我让她不要跟着我后，她仍然一直跟着我，在我身旁徘徊，守护着我？

　　不一会，节婕把我送回宝弦阁了。一进房间，我就一头栽在床上。而节婕则忙着给我拿热毛巾和白开水，就像我刚认识雨晴的时候，我喝醉了的那个晚上，雨晴照顾我一样。

　　接着，节婕在床边坐了一会，见我醉意稍减，略呈倦态，便说：“你休息一会，我先走了。”

　　我像那天清晨捉住雨晴的手一样，本能反应般地拉住节婕的手，脱口说：“别走！”

　　节婕望了望我，没有说话。

　　“不要丢下我一个人，我好害怕一个人。”我一脸彷徨地说。

　　与此同时，我想起那天早上，我捉住雨晴的手的情景。

　　那时我对她说：“别走，别丢下我。”

　　晴，你答应过我的，无论发生什么事，都不会把我丢下。为什么你做不到？

　　想到这里，我心中一酸，眼睛湿润了。

　　“嗯。”节婕柔声说道，“我不走。你好好休息一会。”

　　我紧紧地捉住节婕那温暖的手，在断肠的思念之中逐渐入睡。

　　晴啊晴，你到底在哪里？你让我见一见你，好不好？哪怕你只是出现在我的梦里，那也是好的。我真的好想你。

　　真没想到，原来想见一个人却见不到，感觉如此难受，真没想到，原来思念浓到某一程度的时候，也会像毒药一样，让人如此痛苦。

　　醒来的时候，节婕已经离开了。

　　她像一阵轻风一般，在我需要的时候，在我身边轻轻吹过，然后悄悄离开，不留下一点痕迹。

　　我起了床，看了看手表，才清晨六点多。

　　以前这个时候，雨晴会叫我起床：“不败，要去晨跑啦。”

　　想到这里，我心中一动，走下床，换过衣服，离家，晨跑。

　　我跑着我和雨晴跑过的路线，回想着我和她一起晨跑的情景，想着她所写的日志：

　　“他拉着我的手离开学校。这是他第二次拉住我的手了。不知怎的，我的心在怦怦直跳。

　　“走到学校后门的时候，他放开了我的手。毕竟我跟他不是情侣，如果一直手拉着手，大家都会很尴尬的。他刚把我的手放开时，我的心，有点失落的感觉。这一刻，他是否也有失落的感觉？”

　　想着想着，我心中十分温馨甜蜜，眼泪却情不自禁地流出来。街上过往的路人，莫名其妙地看着我，看着这个虽然在甜甜地笑，但却又泪流满面的断肠人。

　　几天后，父母和祖父母回中山扫墓。为了不让家人（特别是母亲）担心，我没有跟他们说雨晴已经离开了，只是说雨晴回珠海扫墓去了。

　　雨晴真的已经离开了？不！那是假的！奇迹总会出现，我的真诚总能感动上天。终有一天，晴是会回来的。

　　尽管我的心底也知道，我这样想，只是在自欺欺人，自己安慰自己。

　　我在家人面前强颜欢笑，母亲却瞧出了端倪，问我是否发生了什么事。我说没有。

　　扫墓那天，由于不是周日，而且已经过了清明节，因此人不多。墓园四周，冷冷清清的，带着淡淡的凄凉气息。

　　一阵风吹过，卷起数片枯叶。几头本来停在坟墓上的乌鸦忽然不约而同地拍打着翅膀，向天空飞去，留下了嘶哑的叫声。

　　祖母在摆放祭品的时候，我无意中看到不远处的一座小小的墓碑上醒目地写着四个字：“何宅后土。”

　　一看到那四个字，我心中一凛，无比悲伤。

　　我当然知道这座墓碑之下那何姓之人，与我毫无关系。

　　但在远处，在珠海的某一个角落，另一座“何宅后土”之下，却埋葬着我所最深爱的女人？

　　她真的永远长眠于地下了吗？我和她真的阴阳永隔，永远永远再也不能相见了吗？

　　本来我是一个超级唯物主义者，绝不相信鬼神之说，但那一刻，我忽然想，如果世界上有鬼，那多么好。如果我死后，能变成鬼，找到晴，永远和她在一起，那是多么多么的好。

　　我忽然又想到了苏轼的《江城子》：“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面、鬓如霜。”

　　虽然雨晴离开的日子不长，但对我来说，这些日子度日如年，如今稍微一回想，真有恍如隔世之感。晴啊晴，你真的已在冰冷的地下？我心中的酸，我心中的苦，我心里的凄凉，该向谁倾诉？我们还会再见面吗？下一辈子，我们重遇之时，你是否能认得我？我又是否能认得你？我们是否能记起这辈子我们一起经历的事？

　　“夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年断肠处，明月夜、短松岗。”

　　晴啊晴，如果从此以后，你真的只能出现在我的梦里，那我真希望这辈子永远再也不要醒过来。

　　想着想着，我的眼睛模糊了。我不想让家人担心，对母亲说：“公司有急事找我（家人还不知道我已经被公司辞退之事）。我得走了。”不等母亲答话，匆匆离开。一转身，眼泪已直流下来。

　　我离开墓园，回到城区，在街上漫无目的地游逛。走到逢源商业街的时候，忽然看到前方出现了一张熟悉的面孔。那人正坐在停在路边的摩托车上，望着来往的汽车，愣愣出神。

　　是张觅。

　　张觅曾说，在珠海的时候，他曾经和雨晴发生了关系。

　　对于现在的我来说，无论他说的是真是假，都没有关系了。只要雨晴还活着，还能陪在我身边，哪怕张觅所说的是真的又怎样？（事实上，雨晴在日志里已说了，她一直隐瞒着我的事，是她患有“渐冻人症”的事。而且，在她的日志里，也没有提到她在珠海的时候，曾经去过酒吧，更没提到在酒吧里遇见张觅，只是说她曾经在街上遇到张觅。可见，所谓在酒吧里和酒店里发生的一切，这曾经让我痛心的一切，是张觅所杜撰的可能性极大！）

　　为什么当时我要那么在意？为什么我因为这件事还跟雨晴吵架了，伤害了雨晴的心？

　　而现在呢？我是否该好好地问问张觅，那晚雨晴还说过一些什么（如果张觅所说的是真的话）？或许，我能从张觅的话中发现能找到雨晴的线索。

　　即使没能找到有用的线索，但多知道一些雨晴的事情，也是好的。再说，哪怕只是一个渺茫的希望，但只要是有机会找到雨晴的，我就不该放弃。

　　我正要加快脚步走上前去，忽然听我身后一个女孩子叫了一声：“不败！”


卷七


第二百四十一章 张觅的叙述

　　我心中怦然一跳，差点“啊”的一声叫了出来。我猛一转头，东张西望，却哪里能见到雨晴的影踪？定睛一看，原来是一个MM在向一个男生挥手告别。她刚才说的大概是“Bye”，我却听成了“不败”。所以会听错，大概是我老想着雨晴，先入为主的缘故。

　　我叹了口气，心中失落无比。转过头来的时候，张觅已经发现了我，正望着我，嘴唇微动，欲言又止。

　　我慢慢地走过去，向他点了点头。他见我主动跟他打招呼，有点受宠若惊：“啊？乐扬？这、这么巧呀？”

　　“嗯。”我答了一声，轻轻吁了口气，说道，“我有些事情想问你。”

　　张觅听我这样说，露出了好奇的表情。他皱了皱眉，说道：“是什么事？”

　　我平静地说：“那个晚上，唔，就是你在珠海的酒吧里遇见雨晴的那个晚上，我想你把整个晚上的所有事情都原原本本、详详细细地告诉我，雨晴说过什么话，做过什么事情，所有细节，我都想知道。”

　　张觅没有想到我会如此直接地问起这件事，而且语气还这样平静，嘴成“O”型，同时露出了惊讶的表情。

　　我吸了口气，继续淡淡地说：“我是真的想知道，请你告诉我。”

　　“乐扬？”张觅望了我一眼。

　　“嗯？”

　　“我……”

　　“怎么啦？”

　　张觅想了想，像是下定决心似的，也吸了口气，认真地说：“你想怎样，你直说吧，不要拐弯抹角了。”

　　“我没想怎样，”我低声说，“我只是……只是……”

　　说到这里，我想起雨晴，心中一阵悲痛，连声音也呜咽了：“只是……呜……”

　　“乐扬？”

　　我微微抽泣了一下，抬起头，望着张觅。张觅见我两眼带着泪光，愣了一下。我停了好几秒，才用极低极沉的声音说：“雨晴离开了……我想多知道一点关于她的事情……我求你告诉我……”

　　张觅没能完全明白我的意思，搔了搔头：“离开了？去哪了？”

　　我那在眼眶里打转的眼泪，终于忍不住流了出来。我抽泣着，有点激动地说：“她死了，她再也不会回来了。我……我再也不能见到她了……”

　　“啊？！”张觅大叫一声，“你说什么？！雨晴她……她……怎么可能？！”

　　“是真的！”我大喊。这一个应答，似乎不是在回答张觅，而是在告诉我自己，雨晴真的已经死了，永远也不会回来了，我不能再自欺欺人了！

　　一语刚毕，我两脚一软，跪倒在地，哭着说：“我求你……你把所有事情都告诉我……雨晴那天晚上有没有跟你说过她将要到哪里去？她有没有说过一些很奇怪的事？你都告诉我，好不好？”

　　张觅没有说话，把我扶起。我们在原地站了十多秒。接着，他把我扶到他停在附近的宝马前，把我扶上副驾位，自己则走上驾驶位。

　　我们在车上坐了十几分钟，张觅才慢慢地说：“什么时候的事？她……怎么会这样？”

　　我没有回答，望着汽车的挡风玻璃，愣愣出神。

　　张觅见我不答，没有再问，停了几分钟，又说：“其实，我上次跟你说的，都是假的，都是我骗你的。”

　　张觅终于亲口承认他所说的他和雨晴在珠海的酒吧、酒店里发生的事是假的了，我一直以来的心结，终于解开了，但我的心，却一点高兴的感觉也没有，反而有点酸楚，有些凄凉。

　　除死无大事。只要雨晴还活着，即使那一切是真的我也毫不在意了。

　　张觅接着说：“那时候，我想在珠海开Mafia Cafe分店，于是去视察情况，结果在街上看到一个很像雨晴的人。为什么只说是像呢？因为那个女孩和雨晴不同，虽然她跟我在Mafia Cafe所见的你带来的那个雨晴的样貌一模一样，但她的脸上却没有胎记。

　　“我尝试着跟她打招呼，结果她竟然认得我，她真的是雨晴。我问她的脸怎么回事。她没想到会在珠海见到我，忽然听到我叫她，有点吃惊，接着听我问起她的脸，闪烁其辞，请我不要多问，并希望我不要把这件事告诉你。我答应了她。

　　“那时候，我望着她，整个人呆住了，有一种被雷电击中的感觉，有一种一见钟情的感觉。我想，从那一刻开始，我就深深地爱上了她。你说得对，我是由于看到她长得漂亮才爱上她的，我是一个卑鄙的人。

　　“我的卑鄙还不止这些。接下来，我约了她几次，甚至在回中山后，还找了她几次，她都婉转地拒绝了。直到圣诞节那个晚上，我约她一起吃饭，她说她已经约了你，还告诉我，你是她的男朋友。唔，我是那时候才知道你和雨晴的关系的。

　　“但我不死心，还想方设法地约她，甚至想尽办法阻挠你们、破坏你们。在TOPARTY里，我对还不知道雨晴脸上根本没有胎记的你说，你真的能接受吗？你的家人又真的能接受吗？我是想你动摇，想你放弃雨晴。但这些话没能让你动摇，于是我又编造了一些谎言，还结合我所调查到雨晴的叔叔去世了的事情，让你以为雨晴对你不忠，让你们产生矛盾，相互怀疑，好让我乘虚而入。

　　“但这些，都能没能动摇你和雨晴的感情。我终于意识到，你和雨晴，深深地爱着对方，无论发生什么事，都会对对方百分之百地信任，我是无论怎样也无法插足于你们之间的，我是无法破坏你们的。而且我又想，我既然那么喜欢雨晴，就不应该做这些事情来伤害她。想通了这些以后，我想找你，把所有事情都告诉你，并跟你道歉，但却一直没有机会。”

　　张觅说完，长长地叹了口气。我什么也没说，慢慢地走下车，不再瞧张觅一眼，径自向远处走去。

　　我不再恨他了，就像那时候，我不再恨Ken一样。所有的爱呀恨呀，转眼成空，还那么执着干嘛？我连人生中最重要的爱也保存不了，还保存着恨干嘛？

　　走着走着，我回到了宝弦阁，正要回家，却见张太太和柏希柏言在楼下的花园里低着头走来走去，似乎在寻找一些什么。我走过去，问道：“张太太，不见了一些什么？”

　　张太太抬头一望，见我来了，微微一惊：“啊？乐扬？你来啦？”

　　“你们在找什么？”我问道。

　　“我们……唔……没什么……”张太太吞吞吐吐。

　　其中一个小鬼却哭着说：“小绫不见了！呜呜……哥哥把小绫弄不见了……”

　　另一个小鬼反应极快：“啊？不是我，是你弄丢的……”

　　他话没说完，我大叫一声：“什么？！小绫不见了？！”

　　啊？！雨晴所养的小绫也走丢了？小绫也跟雨晴一样，要离开我的生活了？上天真的要我一个人，孤独地生活下去？


第二百四十二章 寻找小绫

　　两个小鬼见我反应如此之大，都吓了一跳，不敢说话，躲到张太太身后。我倒没去责怪他们，只是向张太太问清楚小绫走丢前后的一些细节，便开始在附近寻找小绫。

　　不知不觉，天色逐渐昏暗。我为了找小绫，连晚饭也没吃。晚上七点多的时候，天竟然下起雨来，雨虽然不大，但连绵不断，还带着寒气。但我没有离开，冒着雨继续寻找小绫，就像那时候雨晴帮我找戒指，没把戒指找到前，虽然下着倾盆大雨，但她也不会离开、不会放弃一样。

　　因为我和她都在找着对自己来说十分重要的东西。

　　一想起那时的情景，雨晴的话又在我的耳边响了起来：“乐扬！我找到啦！我帮你把戒指找回来啦！”与此同时，雨晴当时那手舞足蹈的样子，那发自内心的兴奋神情，也浮现于我的脑海之中。想着想着，我的眼泪又伴随着这绵绵的阴雨徐徐落下。

　　终于在晚上十点多钟的时候，我在宝弦阁附近的一个小公园里找到了小绫。

　　小绫见了我，十分高兴，“喵喵”地叫了两声，向我跑来。我把它抱在怀里，咬了咬牙，骂道：“你到哪里去了？害我找了半天！你以后再这样乱跑，就不要回来了！”

　　小绫似乎听明白了我的话，轻声叫了两下，像是在撒娇，也像是在道歉。我心中一软，长长地叹了口气，说道：“饿了吗？”

　　小绫又“喵喵”地叫了两声。我听着它的叫声，忽然心中一动，想到雨晴刚把它带回来的那个晚上。

　　那段日子，每天吃过晚饭，我和雨晴都会带着小绫到附近散步，我和雨晴手牵着手，小绫则乖乖地跟在我们身边，那是一幕多么温馨甜蜜的情景。然而如今，这一幕情景，是永远再也不会出现了，雨晴再也不能在我身边陪伴着我了，仅剩下小绫——这只曾经见证着我和雨晴的爱情，见证着我和雨晴的幸福生活的小猫与我相依为命。

　　想到这里，我的心中一阵酸楚。我呜咽着声音，说道：“小绫啊小绫，阿晴再也不会回来了，她把我们丢下了，永远再也不会回来了。”

　　我说到这里，心中无比难过，眼泪又情不自禁地从脸庞滑落。我一边哭，一边蹲在地上，两手捂脸，痛苦无限。小绫叫了两声，叫声中充满凄凉。接着，它跳到我的大腿上，舔着我的裤子，像是在对我柔言安慰。

　　我抽泣着说：“我好挂念阿晴啊，我真的好挂念她。我好想见她，我真的好想见她啊。我到底做错了什么？上天为什么要把我们分开？我真的好难过，好难过。我真的好想死掉算了，一了百了。呜呜……晴啊，我好久没见她了，我真的好想念她啊……呜……咳咳……我觉得做人一点意思也没有了……如果不是怕我妈妈伤心难过，我真的想也不想，便死掉算了。我真的好痛苦，我真的是生不如死。为什么这种事要发生在我身上？为什么上天要把雨晴抢去？为什么啊？”

　　我对着小绫，一口气把内心压抑了几天的话儿说了出来，心中得到发泄，总算没那么难受了。小绫也不吵不闹，乖乖地呆在我身边，听我倾吐心事。

　　我稍微定了定心神，望了望小绫，凄然一笑，无奈地说：“小绫啊，幸好你是一只猫，每天都能无忧无虑地生活，什么都不用想。你知道吗？做人真的好辛苦，好辛苦！唉，人生不如意事十有八九，短短的一生中，几乎大部分时间都要在悲伤中度过。唉，下一辈子，我再也不愿意做人了。”

　　我抱着小绫回到家的时候，已经是深夜十二点多了。给小绫喂过猫粮后，我回到房间，正想睡觉，却发现自己的额头有点烫。难道是因为刚才淋了点雨，所以感冒了？我也没有理会，换过衣服，便上床睡觉。

　　到了半夜，忽然醒来，只觉得全身上下难受之极。我摸了摸额头，竟然火辣辣的一片。看来我是发烧了。

　　不仅发烧，还咳嗽起来，越咳越厉害，一发不可收拾。

　　我吃力地走下床，一边吃下一颗退烧药，一边用体温计测了一下自己的体温，竟然接近四十度。

　　吃过药，我爬上床，抱着枕头，脑袋一片混乱，身体极之难受。此时此刻，此情此景，如果雨晴能在我身边照顾我，那该多好？

　　晴啊晴，我记得你说过的，以后只要我病了，你就留在我身边照顾我。为什么现在你却没在我身边？你自己说过的话，怎么给忘记了？

　　想着想着，我在身心都极端痛苦之中逐渐入睡。

　　天亮以后，我醒了过来，烧还没退，脑袋十分混乱。我也没去看医生，就呆在家里胡思乱想。老天啊，反正你要玩弄我，不如让我一病不起，就此挂掉，好让我从无限的痛苦中解脱出来。

　　接下来的几天，我每天傍晚的时候就开始发烧，每次都接近四十度，甚至超过四十度，然后我会吃下一颗退烧药，到晚上睡前，体温会降至三十八度左右，到了第二天白天，体温又会逐渐升高，直到傍晚，又上升到四十度左右，如此周而复始，反复发烧，持续了好几天。

　　我的家人已经回广州了。我不想让他们担心，所以说工作忙，自从那天在墓园离开后，就再也没有去见他们。

　　到了4月24日这天，我的病情终于稍微好转，只是还咳嗽得很厉害，似乎要把五脏六腑都咳嗽出来才肯罢休。如此病了几天，我的面容憔悴之极，精神极差，身体也非常虚弱。

　　这些天，节婕每隔三两天就会给我发一个短信，虽然每次都只是一两句简单的问候，但却让我真切地感受到她的关怀。我生病这几天，没敢告诉她我病了，我怕如果让她知道，她会到我家来照顾我。

　　我不想麻烦她。

　　尽管我有时会很孤独，很寂寞，很无助，很想有个人陪在我身边，跟我聊聊天。

　　这一个晚上，我又想起雨晴，心中悲痛难受，于是想到酒吧借酒消愁，一醉了事。

　　虽然我也知道，酒醒以后，痛苦会延续下去，但至少醉酒之时，我可以麻醉自己，什么都不想，不用承受挂念雨晴的痛苦。

　　我没想到的是，我竟然在BASE（在酒吧街里的一家酒吧）里遇到了阿清。


第二百四十三章 让阿清代替雨晴？

　　我所以选择去BASE而不去ROOM吧，是因为我和雨晴曾经一起去过ROOM吧，我怕走进ROOM吧，会触景生情，还会想起认识雨晴前我那放纵的过去。

　　认识雨晴后，我明明已经离开了那灯红酒绿的堕落的生活，为什么现在却要让我重新回到起点？为什么我人生中最美丽的那一段生活，会被删除？为什么我又要回到那段没有目标、没有动力、没有方向的灰暗的人生中去？

　　两年前，我耗尽心血、一块一块往上叠的爱情城堡忽然自己倒塌，毁于一旦，让我无比痛苦，对生活失去了激情，甚至感到绝望；两年后，我几经犹豫，终于下定决心，要再一次全情投入，但为什么这一次把我苦心制成的爱情城堡毁灭的却是上天？

　　我没害过人，为什么上天要这样对我？

　　是对我曾经过着堕落生活的惩罚？是因为我曾经伤害过一些人，现在便要对我如此深深地伤害？

　　我走进BASE的时候，BASE里已经有不少人。我在水吧前坐了下来，要了一瓶芝华士，没加饮料，直接喝了三杯。第三杯刚进喉咙，脑袋一震，已稍微有点乱了。

　　虽然没去ROOM吧，但我的脑海中，还是满是雨晴的样子和声音，还是不断地播放着我和雨晴在一起时的点滴片段。

　　在我一个人把整瓶芝华士喝完的时候，吕清就出现了。

　　“乐扬？”是她先看到我。

　　“阿清？”我怔了一下，“你和朋友一起来？”

　　“嗯，”吕清点了点头，“不过现在准备走了。”

　　我一把拉住她的手，说道：“不要走，陪我。”

　　或许是由于雨晴的离开让我过于伤心、过于绝望的缘故，也或许是我自己把整瓶芝华士喝完了，脑袋有点不清醒的缘故，此时此刻，我几乎忘却了阿清对雨晴做过的事，忘记了那时尽管她向我暗示她要自杀我也没理会她，我对阿清的恨意，在那一瞬间，完全消失。

　　阿清只想了半秒，就在我身边坐了下来，柔声问道：“你怎么啦？很不高兴？”

　　“不要问，”我说，就像从前阿清叫我不要问她发生了什么事，只需要陪她喝酒一样，“陪我喝，好不好？”

　　“好。”阿清爽快地说。

　　一个小时后，四个空的芝华士酒瓶放在我们面前。

　　“再来两打啤酒，怎样？”我说，尽管酒精已让我那大病初愈的身体十分难受。

　　“来呀。”

　　我和阿清离开BASE的时候，好像是深夜三点多了。我不知道我是怎样驾车把阿清送回家的，反正当我稍微清醒了一点的时候，我发现我已经在阿清家里，和阿清一起躺在她房间里的床上。

　　在这种情景下该发生的事情还没发生，因为我和阿清还穿着衣服。阿清轻轻地抱着我，微微地闭着眼睛，像是睡着了。

　　“阿清？”我轻轻叫了一声。

　　“嗯？”阿清慢慢地睁开眼睛，望了我一眼。

　　我们对望了几秒，然后不约而同地向对方的嘴唇吻去。

　　一轮激吻以后，我们消除了衣服的阻隔。

　　“乐扬？”激情之中，阿清深情地叫唤了一声。

　　“嗯。”我在吻着她的脖子的同时，低低地应答了一句。

　　阿清用舌尖碰了碰我的耳朵，在我耳边柔声说：“我真的好爱你，我真的好想和你在一起。”

　　我心中一动，没有说话。

　　“我们重新开始，好不好？我会做一个很好的女朋友、很好的妻子，我会和你生儿育女，和你慢慢地把一辈子走完。”

　　我听了她的话，心中又是一动。

　　我不禁想起阿清以前说过的话：“一旦跟一个人在一起了，彼此熟悉了，我就想安定下来了，好好地恋爱，然后结婚、生孩子，要了解、熟悉一个人是一个很漫长的过程，我真的没有心思，也没有精力去不断重复这个过程。……乐扬，我们都是需要简单的爱情的人，我们认真地恋爱，好不好？”

　　我又想起我离开公司的那天，阿清对我所说的话：“我真的好爱你，是真的，从来没有过这样的感觉。和你在一起的时候，我真的好高兴，好快乐。我真的好想你能永远在我身边。乐扬，那天在百佳，我不是跟你说，我真的好想和你好好地恋爱吗？不是说好想和你一起过一些平淡的生活吗？我发誓，当时我说的每一句话，都是真的。”

　　我甚至想到雨晴所留下来的信中的其中一句：“阿清是爱你的，很爱很爱。她才是你需要的女孩，她才是那个要和你走完一辈子的人。好好珍惜她。”

　　忽然之间，我的脑海中冒出一个想法。尽管我不愿意承认我的心中会出现这样的想法，尽管我觉得只有天底下最卑鄙、最无情、最没有资格生存的人才会这样想，但无可否认，那一刻，我的确是这样想的：

　　反正雨晴已经离开了，永远再也不会回来了，我为什么不和阿清在一起呢？她长得漂亮，而且那么的爱我，而我对她也有好感，我们在一起，应该是会十分幸福快乐的。阿清是目前为止除雨晴外最适合我的女孩？如果我一直沉沦于对雨晴的挂念中，而错过了阿清，或许这一辈子，我再也不能遇到一个像阿清这样条件优越而又如此深爱我的女孩子。

　　如果和阿清在一起，我心中的伤痛，会慢慢痊愈吗？我和雨晴的那段记忆，会慢慢被我淡忘，最终被我和阿清在一起时的记忆完全取代吗？

　　我不知道为什么我会有这样的想法。我也不知道天底下曾经失恋的男生，是否也有过“其实和×君（该男生除刚分手的女友外，最有可能发展的对象）在一起也不错”的念头。

　　西瓜丢了，至少要把一个柚子捡回来呀。虽然柚子比西瓜小，但总比什么都没有要强。

　　可是在这个最无耻也最真实的想法冒出来的几秒后，不知怎的，我的脑海之中，忽然冒起我和雨晴在一起时的无数快乐情景。我们被困杂物室；我们一起去旅行；我们一起买菜、一起做饭；我们一起晨跑、一起逛街；我们一起度过圣诞节、新年和情人节；我们一起生活，手拉着手，走过了许多地方，经历了很多风浪。无数镜头，同时在我的脑袋中相互碰撞，几乎要把我的脑袋挤破。

　　最终，一个念头清晰地出现于我的脑海之中：谁也代替不了雨晴！！

　　除了雨晴，我谁也不要！如果雨晴再也不会回来我的身边，我宁愿承受一辈子的孤独！

　　与此同时，我觉得自己刚才那“丢了西瓜捡个柚子”的想法很可笑，很荒谬，很不知所谓。

　　而就在我下定决心要离开的同时，阿清竟然把手伸到了我的裤子之内。


第二百四十四章 《叙述性诡计》出版

　　阿清的举动没能让我的身体有较大的反应，因为我完全沉醉于我和雨晴在一起时的无数回忆中。我慢慢地坐起来，望着阿清，轻轻地叹了口气。阿清愣了一下，停止了手上的动作，也向我望来。好几秒后，我才说：“对不起，我又伤害了你。”

　　任凭阿清多么聪明，也想不透此时我为什么会有这样的举动，会说这样的话。她秀眉轻轻一蹙，没有说话。我叹气道：“很谢谢你陪了我一整个晚上，真的很谢谢你。我得走了，再见。”

　　我说罢，晃了晃脑袋，定了定神，吃力地走下床。在我摇摇晃晃走到房门前的时候，阿清把我叫住了：“乐扬！”

　　我回过头来：“嗯？”

　　阿清两眼充满柔情，她问道：“你真的要走？”

　　我咬了咬下唇：“对不起，我真的不想再伤害你。即使和你在一起，但我一辈子都不能忘记她。”

　　阿清想了想：“你和她……”

　　我没有回答，她也没有再问。停顿了几秒，她忽然说：“我不会在意的，我不会强迫你忘记她。”

　　“但我会在意。”我稍微提高了声音说道，接着，我微微叹了口气，又说，“对不起，我欠你的，我一辈子都还不了。”

　　我说完，转身离开。而阿清，也没有追上来。

　　如果雨晴从来没有出现，我和阿清，将会是怎样？会过着幸福快乐的生活吗？走在楼梯的时候，我不断地想着这个问题。

　　可是我会舍得吗？我会舍得让我和雨晴一起经历的那段快乐时光，从来没有出现过？我会舍得让这段轰轰烈烈的爱情，从来就没有让我拥有过？

　　我舍不得。和雨晴在一起时的所有回忆，哪怕是极微极小的事情，我都舍不得放弃。

　　第二天，我把小绫带到张家，托张太太代为照顾。张太太向我保证，一定不会像上次那样，把小凌弄丢。我只是笑了笑，没有说话。张太太又问，你又要出远门？对啦，怎么近来没见到雨晴？她回老家去了？

　　我随意应答了两句，就匆匆离开。我怕在听到雨晴后我眼中所不由自主地流出来的眼泪，会被张太太看到。

　　接下来的几天，我都没有回家，晚上就到酒吧独个儿喝酒，白天就在酒吧街附近的岐江公园睡觉。有时候睡不着，我就坐在马路边，望着往来的汽车，一辆一辆地数起来。我真的好害怕白天，好害怕自己的脑袋清醒的时候。我的脑袋稍微一清醒，我就会想起雨晴，想得肝肠寸断，想得心如刀割。每次白天清醒的时候，我都好想晚上快点到来，好想快点到酒吧去狠狠地喝下几瓶洋酒，让自己醉得不省人事，什么都不用去想，什么都不用挂念。

　　现在只有酒精，才能让我麻醉，让我从无限的痛苦中解脱出来。

　　虽然麻醉的时间极短。虽然麻醉过后，我会加倍痛苦。

　　我一蹶不振。我也不知道自己什么时候才能振作起来。或许，这一辈子，我再也不能重新站起来了。

　　5月1日那天，街上人山人海，到处洋溢着节日的气氛。我像乞丐一样，一个人坐在岐江桥边，望着过往的路人，望着身边所不断流动的一切，只觉得自己像静止了一般，跟他们格格不入，甚至是不再属于他们那个世界。

　　忽然我的手机响了起来。我接通了电话，原来是在广州做书的一位朋友。之前我就是把《叙述性诡计》委托他代理出版的。这时他在电话里告诉我，《叙述性诡计》在两个星期前出版发行了，发行以后，所引起的注意，超出了他们的想象。短短两个星期，《叙述性诡计》已卖出五万本，而且势如破竹，无法阻挡。他们估计，《叙述性诡计》将会在出版界中，引发一场超级热潮。

　　如果是以前，听到了这样的消息，我一定会感到无比振奋。可是现在，我却一丁点兴奋的感觉也没有。哪怕我的小说能引起全国的关注，甚至全球发行，流芳百世，但，那又怎样？再也没有人能和我一起分享这份喜悦。

　　在我失业的时候，在我每天呆在家的时候，在我看不清前路的方向，对生活感到有点彷徨、有点无助的时候，雨晴留在我的身边支持我、鼓励我，她让我坚持自己的理想，她深信我的小说出版后，能获得成功。

　　我身边的人，都认为当一名全职小说家是幼稚的、不切实际的想法，他们会劝阻我放弃这样的念头。惟有雨晴，明白我的心思，愿意给予我无限的支持。她说：“写小说是你的理想，是你的梦，你不要放弃。要找一份稳定的工作，在庸碌之中生活，还是要不顾一切去实现自己的梦，你要好好考虑一下。不管你做出了怎样的决定，我都会支持你。”

　　雨晴，你看到了吗？现在我终于做出一点成绩了。我没让你失望。可是，当我离成功越来越近的时候，你却已经悄悄地离我远去。你说过的，无论我决定要走哪条路，你都会陪伴着我，永远不会让我感到孤独。为什么现在你却没能做到你答应过我的事？

　　哪怕让我得到了整个世界，但我仍然是行尸走肉般地活着。

　　因为我失去了你。

　　失去了你，即使得到了整个世界，也没有一丁点的意义。

　　这个晚上，我又到酒吧街喝酒去了。不知怎的，此时此刻，我的心情特别不好。我独个儿喝了三打啤酒，喝到第四十瓶的时候，忽然胸口一闷，喉咙一痒，呕吐起来。

　　我跌跌撞撞地走到洗手间，呕吐了十几分钟。从洗手间出来，忽然看到一个穿白色衣服的女孩站在洗手间门外，望了我一眼，接着匆匆离去。虽然我只望了她不到半秒的时间，但我的心中却是一阵强烈的抽搐！

　　是雨晴！！

　　错不了！刚才那站在洗手间门外的穿白色衣服的女孩，就是雨晴，就是让我牵肠挂肚、魂牵梦萦的雨晴！就是我永远深爱的何雨晴！！

　　雨晴怎么会在这里出现？

　　难道这是我醉酒以后所产生的幻觉？

　　不！那不是幻觉！那真的是雨晴！

　　想到这里，我精神一振，脑袋清醒了几分。我一个箭步，跑出大厅，左右张望，忽然看见刚才那个穿白色衣服的女孩，就站在我的不远处。

　　原来不是幻觉！雨晴真的回来了！

　　霎时间，眼泪连绵不断地涌了出来。

　　与此同时，我大步走上前，二话没说，把雨晴紧紧地搂在怀里。


第二百四十五章 沉沦

　　雨晴全身一震，轻呼了一声。一秒后，她两臂使劲，想要从我的怀中挣脱出来。我死死地抱住她，说什么也不放手，同时哭着道：“阿晴，你怎么啦？你不要走！我死也不放手！你不要再丢下我一个人了！”

　　雨晴似乎没有听到我的话，一个劲地挣扎，甚至还叫道：“救命呀！救命呀！”

　　我像疯了似的，把她越抱越紧，同时疯狂地亲吻着她的脖子。扑鼻而来的是一阵浓烈的香水味儿，虽然这香水味儿让我的身体在瞬间出现了兴奋的感觉，但与此同时，我却清楚地知道，这不是属于雨晴的香味。

　　为什么雨晴身上的香味变了样？属于雨晴的那清清的、淡淡的香味儿，那我所无比熟悉、无比亲切的香味儿，到底哪里去了？

　　就在我迷惑不解的时候，忽然脑袋一痛，接着听到了“砰”的一声巨响。那是玻璃碎裂的声音。我还没反应过来，身体一晃，似乎被一股巨大的力量往后一拉，整个人往后直倒，那抱着雨晴的手也不由自主地松开了。

　　我还没回过神来，只见一个男人向我的胸膛狠狠地踩了一脚，同时骂道：“TMD！连我的妞也敢碰？是活得不耐烦了？”

　　我还没回答，他又使劲地踩了我一脚。紧接着，另外两个男人分别捉住了我的双手，把我往外直拉。

　　混乱之中，我看到了那个刚才被我紧紧抱住的穿白色衣服的女孩子的容貌，原来不是雨晴！

　　唉，真的是我看错了，雨晴根本没有回来。

　　刚才我在洗手间门外所看到的那张属于雨晴——我最深爱的女子的脸孔，一定是我在醉酒之中，我在挂念之中所看到的幻象了。

　　忽然一阵强烈的疼痛感把我从思索中拉回现实中来。我定睛一看，发现自己已被拉到BASE门外。四五个男人围着我，对我拳打脚踢。他们的劲儿之狠，让人瞠目结舌，似乎要把我活活打死才肯罢休。我把身体缩成一团，同时两手紧紧地抱着脑袋，却感到后脑极之疼痛。难道刚才在BASE里所听到玻璃碎裂声，就是那被我所抱的女孩的男朋友拿着玻璃酒瓶狠狠地打在我的头上所发出的声音？

　　“去你的！臭小子！在这里闹事？死一万次都不够！”

　　“连我老大的妞也敢碰，你是吃了豹子胆？我靠！”

　　“兄弟，给我狠狠地打，这TMD混账，不给点颜色他看怎么行？”

　　我耳边的叫骂声越来越低，我的意识越来越模糊。就在我即将要失去知觉的时候，一个女孩的声音清晰地响了起来：“不要再打了！你们放开他！”

　　那女孩子的声音不大，甚至有点柔弱，但可以听出，她说这句话，是声嘶力竭地放开了喉咙的，那已是她能发出的最大的声音了。

　　“住手呀！”那女孩子焦急地说，“我已经报警了！你们不要再打了！”

　　这时候，我的意识已经十分朦胧了，脑袋一片混乱，我的身体也似乎麻木了，甚至感觉不到疼痛。隐隐约约中，好像看到那几个男人离开了，接着一个女孩子蹲下身来，把我扶起。

　　“乐扬，你没事吧？我送你到医院去！”

　　就是刚才在那几个男人手中把我救出来的那女孩子的声音。

　　我慢慢地睁开眼睛，望了她一眼，有气无力地问：“你是谁呀？”

　　那女孩子似乎哭了出来：“我看见你这样子，我真的好难过……呜呜……我送你到医院去。”

　　女孩子把我扶起，在路边叫了一台出租车，把我扶上车后，她自己也上了车，坐在我的旁边。

　　“到人民医院……”

　　女孩子话没说完，我打断了她的话：“不！不去医院！我没事！到SEE CLUB去……不！去知己吧好了！”

　　女孩子说道：“你还要喝酒？”

　　我喝道：“不要吵！司机，到知己吧！快！”我一边说，一边从钱包里抽出一张百元钞票，塞给司机。司机一边说“谢谢”，一边向知己吧疾驰而去。

　　几分钟后，出租车在知己吧前停了下来（知己吧和BASE相距极近）。下车以后，我稳了稳身体，径自向知己吧大门走去。女孩子一个箭步跟上来，拉住我的手臂，有点生气地说：“不要再喝了！你已经喝了一个星期了！你每天白天就在公园睡觉，晚上就去喝酒，你想一辈子都过这样的生活？乐扬呀，你振作一点好不好？”

　　她怎么知道我连续一个星期每天白天在公园睡觉，晚上就到酒吧街喝酒？难道这一个星期，她都伴随在我左右？她为什么一直跟踪着我？她是怕我出事？她是像守护神一样，在我身边保护着我？就像刚才我被那几个男人痛打的时候，她便立即来拯救我？如果刚才不是她出现，可能此时此刻，我已经被打死了。

　　她到底是谁？

　　我睁大眼睛，想要看清她的容貌。没想到我醉得太厉害了，尽管紧紧地盯着她，把她的五官看了一遍又一遍，觉得她的样子十分熟悉，却终究想不起她到底是谁。

　　女孩又说：“回家吧！我送你回去。”

　　我甩开了她的手：“你不要管我！我不要回家！我要喝酒！你走！你不要再跟着我！”

　　女孩哭了：“乐扬呀……呜呜……看见你这样，我真的好难受……我知道你很伤心，很难过，我真的知道，我真的明白你的感受。但你总不能一辈子这样子呀。逃避是永远解决不了问题的。”

　　我骂道：“你好烦人呀！你不要再跟着我好不好！我要喝酒！最好是让我醉死了，或是被人打死了，又或是被汽车撞死了！死了最好，死了我就不用这么痛苦！总之你不要再管我，我是死是活都跟你无关！”看来酒精已侵袭了我的大脑，让我语无伦次起来了。

　　女孩见我如此凶恶，吓了一跳，呆了好几秒，忽然像是下定决心似的，说道：“好！你要喝，我就陪你喝！你要堕落，我就陪你一起堕落！”

　　我不再管她，走进了知己吧。而她，则紧跟在我后头。坐下以后，我先叫了两瓶红牌，没加饮料，一口气喝了两杯。女孩二话没说，也喝了两杯，刚喝完第二杯，她忽然呕吐起来。

　　我笑道：“才喝两杯就不行啦？还怎么陪我喝？你回家吧，不要管我了！”

　　女孩倔强地说：“不！你不走，我也不走！”

　　我们喝得极快，不一会就把两瓶红牌喝完了，而放在红牌旁边的半打饮料，我们却碰也没碰过。接下来，我又叫了两瓶黑牌，继续和女孩你一杯我一杯地喝起来。这其间，我好像抱过那女孩、吻过那女孩，好像在厕所里呕吐过，也好像摔破了好几个玻璃杯。反正那段时间里，脑袋极之混乱，记忆间歇性地丧失，发生过的事，很模糊，很乱，和我过往的回忆混淆在一起，让我无法记住。

　　忽然有一瞬间，我的脑袋稍微清醒了一下。我睁眼一看，只见我的面前放着八个空的洋酒瓶。


第二百四十六章 伤害

　　这大概是我有生以来喝得最不清醒的一次了。我和女孩是在几点离开知己吧的，我已毫无印象。我只记得我们相互搀扶着，走上了一台出租车，我迷迷糊糊地跟司机说到城市花园宝弦阁去。回到家门前，我找了半天，才把钥匙掏出来，接着又好不容易地，才用钥匙把大门打开。走进家门，我和女孩直接走进我的房间，一头栽倒在床上。

　　醉酒之中，我全身上下的每一个细胞都热血沸腾，我再也无法压抑自己的欲望。我疯狂地吻着女孩，疯狂地抚摸着她的身体。女孩似乎有点害怕，全身颤抖，两手却把我紧紧地抱住。

　　一轮激吻以后，我急促地喘着气，迅速地把女孩的衣服脱掉，把女孩的内衣脱掉，再把我自己的衣服脱掉。女孩轻轻呻吟了一声，侧着脑袋，不敢望我。我则把她紧紧地抱住，让我们的胸膛紧贴在一起。

　　接下来又是一番激烈的湿吻。由于我们都喝了很多酒，脑袋处于极为兴奋的状态，因此吻得十分尽兴。终于我再也无法控制自己的欲望，右手向女孩的大腿伸去。几分钟后，我们的衣裤散落了一地，而我们则一丝不挂地搂在一起。

　　雨晴离开以后，好几次，我遇到了美色的诱惑。在我家，我和小蕾赤裸着身子，相互搂抱着；在阿清家，我和阿清也消除了衣服的阻隔，激烈地拥吻着。但每次在我最冲动的时候，一想到雨晴，一想到我和雨晴在一起时所经历的那段快乐的日子，我就觉得无论是谁，都无法把雨晴代替，我身体的欲望，就会在霎时间消失得无影无踪。

　　真正和雨晴在一起以后，我再也没有和任何一个女孩子发生过关系了（在梦中和开M6的MM发生关系那次当然不算）。哪怕是雨晴离开后，我也没有做对不起雨晴的事。

　　但此时此刻，我醉得实在厉害，促使我根本无法去控制自己的行为。我的身体已经战胜了我的大脑，身体的冲动完全控制了脑中平日的冷静。

　　我要和女孩××了！

　　即将××之时，我本能反应般地把地上的裤子捡起来，把裤子里的钱包拿出来，想要抽出放在钱包里的“安全措施”。怎知找遍了整个钱包，却找不到“安全措施”。忽然灵光一闪，我想起了那“安全措施”上次已经被我丢弃在野野原的洗手间里了。

　　那时我想，我以前时刻把“安全措施”放在钱包里，是因为我常到酒吧寻求刺激，和一些不认识的MM发生关系。但和雨晴在一起后，我是不会再去和其他任何一个MM发生关系了，而如果要和雨晴发生关系，我也没必要去安装“安全措施”，因此就把“安全措施”给扔掉了。

　　当时的我怎么能想到，此刻的我却又再需要“安全措施”？

　　本来我是一个极为小心谨慎的人，我不会因为一时的冲动而给自己留下无穷的后患，我更不会用自己的性命去冒险。如果没有“安全措施”，哪怕有一个绝色美女一丝不挂地在我面前，我也会放弃这一次艳遇。

　　但现在，在没有“安全措施”的情况下，我却没想过要停下来。

　　为什么？

　　其一、我真的醉得太厉害了，我真的压抑了太久了，我真的无法控制自己的身体。

　　其二、雨晴已经离开了，我活着还有什么意思？我每天都是那么的伤心，那么的痛苦，那么的绝望，不如挂掉算了，一了百了。既然抱了死也无所谓的念头，哪怕没有“安全措施”又怎样？大不了一死！

　　想到这里，我已趴在女孩身上，按住她的两肩，准备要和她融为一体。女孩像是十分害怕似的，全身发颤，甚至还低声哭了起来。只听她低声道：“不要……求求你……不要这样……呜呜……乐扬，不要这样……”

　　我大力地喘着气，没有停下来。尽管我也觉得她的声音楚楚可怜，尽管看着她这痛苦的样子，我也不忍心，想要停下来。但，我真的控制不了自己的身体。

　　终于……

　　“啊——”女孩痛苦地叫了一声，“不要！不要啊！”

　　但与此同时，她却紧紧地把我抱住。

　　女孩脸上的神情极为奇怪，似乎十分痛苦，又似乎非常兴奋，这种痛苦和兴奋所交织出来的表情，无法以文字去形容。

　　而我，则淋漓尽致地释放着自己压抑了好几个月的欲望。

　　五分钟后，我们都停了下来，相互拥抱着。

　　激情过后，我的意识越来越模糊，我很快就睡着了。入睡以前，似乎隐隐约约地听到女孩在我的怀中低声地抽泣、轻轻地叹气。

　　醒来的时候，我的身边已空无一人。难道昨天晚上的一切都是梦？我摸了摸自己那赤裸的身体，望了望那散落了一地的衣裤，定了定神，稍微想了想，才肯定了昨晚的事情真的发生过。

　　昨晚那女孩是谁呢？我真的一点印象也没有。

　　我拿起放在书桌上的手表一看，已经是下午两点多了。

　　我又在床上躺了好一会，胡思乱想了一阵，才慢慢地走下床，穿好衣裤。到洗手间漱洗以后，回到卧房，发现手机上收到两条短信息。我把手机拿起来，打开短信息。两条短信都是节婕发过来的。

　　第一条短信息的内容是：“乐扬，我永远不会忘记昨天晚上发生的事，我也永远不会忘记你。但是，我要离开了。你知道吗？昨晚你睡着以后，不停地叫唤着‘阿晴，不要离开我’。那时候我就知道，自己永远无法代替雨晴在你心目中的位置。你不用愧疚，也不用再找我。我不怪你，但我也不想再见你。不过我真的很谢谢你，让我度过了永生难忘的一夜。谢谢你，在我家不顾一切地保护我，在漂流的时候，也不顾一切地保护我。这些事情，我都永远不会忘记。保重。”

　　我看完短信，整个人呆住了！

　　是节婕！昨晚陪我喝酒的是节婕！昨晚和我发生了关系的是节婕！！

　　我竟然伤害了节婕！我竟然伤害了极为纯朴的节婕！我怎么能原谅自己？

　　虽然我是一个伤心人、断肠人，但我有什么资格去伤害别人？我有什么资格去用别人的痛苦来换取我失去最爱后所需要的麻醉药？

　　东方乐扬啊东方乐扬！你为什么如此自私、无耻？这世界又不是你一个人的，凭什么因为你痛苦，你就可以去伤害小蕾，伤害阿清，甚至伤害如此善良纯朴的节婕？！

　　在深深的愧疚之中，我无意中看到我的床上留下了一滩淡淡的血迹……

　　啊？！

　　节婕把她最宝贵的东西给了我？！我、我要死多少次，才能补偿我对她的伤害？！

　　我坐在地上，不知所措，愣愣出神。

　　一波未平，一波又起。我没想到的是，节婕的第二条短信，让我更加震撼，震撼得几乎能让我的心脏在一瞬之间停止跳动！


第二百四十七章 震撼的消息

　　到底是什么内容能让我如此震撼？

　　“对了，乐扬，有一件事本来我不想告诉你，但我知道，如果我不告诉你，你会恨我一辈子。昨晚在基地，你没有认错人，你在洗手间外看到的那个穿白色衣服的女孩子的确是雨晴。我十分肯定，因为她就在我身边走过，我看得非常清楚。她在你走出大厅前，就匆匆离开了。是的，雨晴还没死！你一定要找到她！祝你们幸福。”（“基地”是BASE的中文名称。）

　　试问，我看到如此一条短信，怎能不震撼？我的心脏，怎么能承受得了？

　　雨晴还没死！

　　雨晴竟然还没死！！

　　那一瞬间，我整个人呆住了，脑袋一片空白，出现了一种似乎灵魂忽然离开了身体一样的感觉。十几秒后，我才回过神来，“啊”的大叫一声，好让自己冷静下来。

　　昨晚我所看到的真的是雨晴？

　　我后来所抱着的那个穿白色衣服的MM，是我所不认识的，那时我还以为是我认错了人。但原来，我一开始在洗手间外看到的那个穿白色衣服的女孩，真的是雨晴，真的是我最爱的女孩子！

　　雨晴真的没死？

　　想到这里，我激动到了极点，一颗心“怦怦怦”地跳动起来，四肢颤抖，无法停止。

　　与此同时，还有好几个问题在我的脑袋中冒出来：雨晴爸爸为什么要骗我说雨晴死了？雨晴为什么不肯见我？节婕昨天晚上明明见到雨晴，为什么到今天才告诉我？

　　但这些都不重要。只要雨晴还活着，所有的问题都不重要。

　　好不容易稍微定下神来，我马上拨打节婕的手机，关机了，我再拨打雨晴的手机，还是关机了。

　　我又愣了几秒，突然大声说：“何雨晴！我一定要找到你！我一定不会让你离开我！永远也不会！”

　　我说罢，箭步跑出家门，电梯也不等了，通过楼梯跑到楼下，启动M6，极速开往珠海香洲。

　　我的手一直在颤抖，我的心一直在激动。

　　雨晴竟然还活着！这消息叫我怎能不激动？只要能再见雨晴一面，跟她说几句话，那么即使要我立即挂掉，我也愿意。

　　不！既然雨晴还活着，我就要永远永远和她在一起，两个人要永远永远不再分开！

　　到了雨晴家附近，把车停好后，我跑到雨晴家门前，狠狠地拍打大门：“开门！开门！”

　　“砰砰砰！砰砰砰！”我拍打了好几分钟，却没人来开门。我马上跑到楼下，想像上次那样，通过水管和空调架爬上去，怎知刚要动手，窗户却被关上了。

　　好！虽然窗户被关上了，但却让我知道了的确有人在屋里。

　　我朝窗户大喊：“叔叔！我什么都知道了！我一定要见雨晴！你让我见她！”

　　没人应答。

　　我继续大喊：“我求求你！我真的好想见她！我真的好想念她！你让我见一见她，好不好？”

　　我的心情仍然十分激动，激动得让我声音发颤。声音之中，充满激昂，再也没带半点凄凉悲痛的元素。

　　失而复得，而且对象是自己最深爱的人，这种经历，无论是谁遇上了，都会无比激动，内心久久不能平静。

　　等了一会，还是没人应答我的喊声。

　　但我不放弃，接着又喊道：“叔叔，如果你不让我见她，我就不离开！我就不起来！”

　　我说罢，双膝一屈，跪倒在地。

　　我是一个坚强且倔强的人，懂事以来，我从来没有真正求过别人（开玩笑那些当然不算），更没有如此下跪过。虽然我也知道大丈夫能屈能伸的道理，但每次和别人发生矛盾，我都稍微忍耐，冷静对待，但又适可而止，不会低声下气，更不会做有失尊严之事。我是超级唯物主义者，同时是一个只相信自己的人，无论是神是人，我都从来不跪。

　　但现在，我却觉得，只要能让我见到雨晴，哪怕是刀山火海，我也闯了，何况只是委屈一下包含着黄金的男儿膝盖？

　　我就此跪在地上，从下午三点多到晚上十点多，不食不饮，甚至动也不动。其间附近一些经过的居民曾停下来观看，嘻嘻哈哈，议论纷纷，我只当他们透明。后来天色晚了，他们便各自回家了。

　　虽然跪得两脚麻痹，几乎要坚持不下去，但我却已下定决心：见不到雨晴，我就绝不起来！这是我能见到雨晴的唯一方法、最后方法，我说什么也得坚持下去！

　　到了深夜两点多，我有点困了，正想合上眼睛休息一会，却看见前方模模糊糊地出现了一个人影。我吓了一跳，定睛一看，竟是何父！我精神一振，一脸兴奋，叫道：“叔叔！”

　　何父“哼”的一声，冷冷地说：“你走吧！”

　　都已经跪了几乎十二个小时了，我怎么会在如此紧要的关头放弃？你以为我是呆子呀？你以为我会不知道现在是你考验我的最后时刻？我想也不想便说：“我不走！见不到雨晴，我是说什么也不会走的！”

　　借助朦胧的月光，我看见何父皱了皱眉，接着用冰冷的眼神紧盯着我。十几秒后，他才冷然道：“你到底想怎样？”

　　“我想见雨晴。叔叔，到了现在，你还不相信我对雨晴是真心的？我求求你，你让我见一见她好不好？我答应过她，无论发生什么事，都不会把她丢下！我真的真的好想念她！”

　　说到这里，我想起这一个月来我心中的悲痛和绝望，想起没有雨晴在我身边的日子，我心中的彷徨和无助，真情流露，再也忍耐不住，声音也呜咽了。我接着说：“我……我们答应过对方，无论发生什么事，都要不离不弃。我不能让雨晴自己去面对问题，去承受痛苦。我真的好想陪在她身边，无论怎样，我都要和她在一起！”

　　我说到这里，只听何父轻轻地叹了口气。接着，他说：“过来。”语气已不像刚才那样冰冷。

　　看来事情有转机了！我心中一喜，马上站起来，怎知两脚一阵麻痹，一个踉跄，险些跌倒。何父身体一动，似乎想去扶我，却终究没有动手。他转过身，走了两步，在楼梯口坐了下来。我一瘸一拐地跟着他走过去。

　　“坐下来。”何父缓缓地说。他的语气已比刚才友善得多。

　　“嗯。”我点了点头，在他身旁坐了下来。

　　何父脑袋一侧，望了望我，好几秒后，才叹了一口长气，感慨道：“我真没想到，这世界上竟然会有像你这种对感情如此认真、如此执着的人。”


第二百四十八章 何父所知的惊天秘密

　　我听他这样说，不知是因为想起他曾经对我的误解而感到委屈，还是因为看到他终于接受了我而感动，胸口一热，鼻子一阵酸楚。我低低地“嗯”了一声，没有说话。

　　何父停了好一会，才接着说：“你是叫东方乐扬吧？”

　　“嗯，”我点了点头，“是的。”

　　何父“嗯”了一声，又停了下来。我急着要见雨晴，他却如此说一句停一阵，可真让我心急如焚，好几次想催促他快点往下说。但我终究忍住。我怕我一催促他，他生气了，便再也不肯告知我雨晴的下落。

　　过了好一会，何父才缓缓地说：“你都知道了，雨晴遗传了她妈妈的一种病，一种叫‘渐冻人症’的病，那是运动神经元疾病的其中一种。患这种病的人，肌肉会逐渐萎缩退化，最后整个人会瘫痪，甚至因为呼吸衰竭而死亡。我的妻子，也就是雨晴的妈妈，当年就是因为这种病而去世的。”

　　我听着何父的叙述，想象着雨晴被病魔折磨的情景，心中又酸又痛。我真的好想代替雨晴去承受痛苦，即使不能，至少在她和病魔战斗的时候，我能陪在她身边，支持她，鼓励她，和她并肩作战。

　　我所最爱的女人承受着如此痛苦，我却什么都做不到，我甚至在她最痛苦的时候没能陪在她身边，我甚至还每天到酒吧借酒消愁，我甚至还和其他女人在床上翻云覆雨，我还TMD算是人么？我还有什么资格当雨晴的男朋友？

　　“我知道，”何父的话打断了我的思索，“雨晴和她妈妈一样，患有很严重的‘渐冻人症’，她随时会无声无息地离我而去。她的日子很宝贵，我实在不愿意看到她在她有限的生命中，还常常被人烦扰，所以我让她在脸上戴上一块假胎记……”

　　关于何父要雨晴在脸上戴上假胎记的原因，雨晴在她的博客中提过，因此此时听何父如此说来，我并不太感惊讶。然而，让我没想到的是，何父说到这里，忽然摇了摇头，有点激动地说：“不！不是这样的……我是因为她的病才让她戴上假胎记？不……”

　　我一听，微微一愣，望了望何父，只见他轻轻咬着下唇，露出了痛苦的神色。他到底突然想起了什么事？

　　好几秒后，我才轻叫了一声：“叔叔……”

　　何父望了望我，稍微定了定神，激动渐消，脸色逐渐平和。

　　我没有说话。因为我知道此时此刻，如果说错一两句话，会对他造成极大的刺激。

　　何父停了几十秒，终于慢慢地说：“有一件事，我一直没有跟任何人说过，连雨晴也不知道。”

　　我有点好奇，望了他一眼，但还是没有说话。

　　何父长长地叹了口气，缓缓说道：“其实，雨晴不是我的亲生女儿。”

　　任凭我的想象力多么丰富，但我怎能想到何父会突然说出这样的一句话？我一听，忍不住“啊”的一声叫了出来。

　　何父一脸悲伤，痛苦地说：“是的，雨晴不是我的女儿，他是我的弟弟和我妻子的私生女！”

　　何父的弟弟？也就是雨晴的叔叔？就是前不久因患肝癌而去世的雨晴的叔叔？

　　何父稳定了一下情绪，接着往下说：“虽然一直以来，我都没有确凿的证据，而且我也没有去做亲子鉴定，但我百分之百地肯定，雨晴是子辉（大概是雨晴的叔叔的名字吧）和婉儿（应该是雨晴母亲的名字吧）的女儿！我知道，我什么都知道！从婉儿望着子辉的神情，我就知道他们彼此相爱；从子辉对雨晴的关切，我就知道雨晴一准儿是他的女儿！”

　　原来如此！

　　难怪雨晴说，她的叔叔对她极好，尽管自己吃不饱，但也常给她买吃的买玩的，带她看医生给她买营养品，原来那是一位父亲对女儿的疼爱；也难怪雨晴和叔叔的感情这么好，叔叔去世了，雨晴便感到极之伤心难过。虽然雨晴不知道她的叔叔就是她的亲爸爸，但毕竟血浓于水，她的心深处，对叔叔（亲爸爸）有着一种莫名的亲切感，她和叔叔（亲爸爸），有着骨肉相连的心灵感应。

　　同时我还明白了何父为何那么偏激，把全世界的人都当成坏人，当成是爱情骗子：那是他被自己的妻子、被自己的弟弟背叛过的缘故。

　　“我很爱婉儿，”何父接着说，“可是她从来没有爱过我。她和我结婚，可能只是因为我对她很好。可是结婚以后，她认识了我的弟弟子辉，似乎终于找到了真爱。我不怪他们，我也不恨他们。即使我憎恨着他们，甚至把他们杀死了，又有什么用？还是不能改变婉儿没有爱过我的事实。爱是谁也控制不了的。我深深地爱着婉儿，就像她和子辉深深地相爱着一样，我们谁也不能控制自己的感情。”

　　我忽然觉得何父很可怜。他是那么地爱着自己的妻子，甚至在妻子去世的几十年后，房间里仍然放着她的照片（上次我无意中看到何父房间里放着一个相框，相框里放着一张女人的照片，虽然我没看清楚那照片，但我推断照片里的人就是雨晴的妈妈），可是，这被她所深爱着的女人，却没有爱过他，反而爱着他的弟弟；而一直和他生活的女儿，也不是他的亲生女儿。对他来说，这是一种怎样的悲哀？

　　爱情啊，果然是天底下最美的花、最甜的蜜，但同时也是世界上最让人断肠的毒药！一旦陷入爱情的旋涡，那是永远再也无法抽身其中了。即使从旋涡里爬出来了，但也永远无法忘怀呆在旋涡之时的感觉。

　　“我知道所有事情，婉儿是否觉察到了？子辉是否觉察到了？或许有，也或许没有。反正我没跟他们说过。婉儿去世后，我也一直没有向子辉提起过这件事。这件事，我也没跟雨晴说过，以后也没打算要说。婉儿去世的时候，陪在她身边的是我而不是子辉，子辉连婉儿的最后一面也没见到，这或许已是对他们的最大的惩罚了。”

　　我忽然觉得雨晴的叔叔也是一个可怜人。他不能和自己深爱的女人在一起；在自己深爱的女人去世的时候，他不能陪在她身边；他甚至到死也不能和自己的亲生女儿相认。这些是上天对他和嫂子偷情的惩罚？可是他和雨晴的妈妈真的爱上了对方，那是他们所无法控制的呀。

　　至于雨晴的妈妈，其实也十分可怜。她虽然长得极之美丽（根据雨晴的样子而推断的），但却嫁给了一个自己不爱的人；她深爱着一个男人，却不能和他在一起；她的生命十分短暂，甚至在离开这个世界的时候，连自己这辈子最爱的男人的最后一面也没能见到。

　　他们三个人，都如此痛苦。这一切，到底是谁的错？就像当年的我、晓薇和Ken，三个人都经历过痛苦，这一切，又是谁的错？

　　唉——爱情没有对错，只是天意弄人。

　　忽然觉得自己能遇上雨晴，能和雨晴相爱，能拥有一段如此简单甜美的爱情，实在是十分幸福的事。

　　我正想得入神，忽听何父叹道：“我要雨晴一直把假胎记戴在脸上，到底是真的为她好，还是在报复子辉和婉儿？我不知道，我真的不知道。”他说完，又长长地叹了口气，这一声叹息，似乎蕴藏了无限的感慨，无限的悲哀，无限的凄凉。


第二百四十九章 相见前夕

　　我们在沉默中呆了好一阵，何父才抬起头，对我说：“东方乐扬，答应我一件事。”

　　“你说。”

　　“刚才我跟你说的事，不要告诉雨晴，永远不要。”

　　“我……”我有点犹豫了。我答应过雨晴，无论是什么事，都不欺骗她，都不隐瞒她。如果有人跟我说：“我跟你说一个秘密，但在此之前，你要答应我，无论如何都不能跟别人说这个秘密。”我会说：“对不起，我做不到，我会跟雨晴说起这个秘密，因为我答应过她，什么事情都不会隐瞒她，我只能保证我不会跟除雨晴外的任何人说起这个秘密。”

　　但现在，何父却让我向雨晴永远隐瞒这件事。我能做到吗？

　　何父见我踌躇，压低了声音，一字一顿地说：“答应我！”

　　我望了他一眼，只见他一脸乞求神色，心中一软，说：“可是，我……我答应过阿晴，无论是什么事，都不能隐瞒她。我实在没有信心一直守着这个秘密。”

　　何父皱了皱眉，说道：“如果让雨晴知道这件事，她会很伤心、很难过的。”

　　何父的话让我心中一凛。的确，如果雨晴知道了自己竟然是她一直认为是叔叔的男人和母亲所生的私生女，如果雨晴知道一直和自己生活在一起的“爸爸”竟然不是自己的亲爸爸，她一定会十分悲伤难过。我又怎么忍心让雨晴难过？

　　我点了点头：“好吧，我答应你，我尽量守住这个秘密。但我不敢保证我能永远把这个秘密守住。或许有一天，在我认为是适当的时候，我会把这件事告诉雨晴。”

　　何父也点了点头，隔了好几秒才说：“难为你了。其实，雨晴能和一个如此信任她，对她如此重视、如此坦诚的男人在一起，我该为她高兴才对。”

　　他顿了顿，又说：“那时候，雨晴忽然回家了，说跟你分手了，永远再也不想见你。我还以为是你欺负她了，兴冲冲地要去找你算账。雨晴拉住了我，对我说，她所以要跟你分手，所以要离开你，是因为她觉得自己的病越来越严重了，她不想在她真正离开你的时候，你感到伤心难过，所以趁早离开，让你早点死心，早点振作。”

　　这些事情，我已从雨晴的日志中知道，但这时听何父叙述，我的心还是忍不住再酸一回、再痛一次。

　　“后来你找上门来了，唔，当时我和雨晴都在家里，但雨晴不想见你，她怕一见到你，就会舍不得，就会和你一起回去，这样的话，最后在她要离开的时候，你会无比伤心。所以，尽管你在门前坐了七八个小时，但雨晴还是忍住了，没去开门。她怕她一开门，她之前所做的一切都会前功尽弃。只是，这七八个小时里，她一直在哭，哭得十分伤心，哭得连声音也沙哑了。我听着她的哭声，心里可真是无比难受呀。

　　“当天晚上，雨晴的一个朋友打电话过来，告诉雨晴，你已经识破了她的计划了（根据时间推算，何父所说的雨晴的朋友应该是指许纤纤）。雨晴知道你还会来，她可不想让你见到她。她是一个固执的、倔强的孩子，决定了要做的事，就一定要做到底。她跟我说，如果见了你，她一定会舍不得，接下来，你和她两个人都会更加痛苦，所以，长痛不如短痛。于是，她搬到她叔叔家了，并嘱咐我，如果你真的找来了，就让我告诉你，她已经离开了这个世界，让你死心，让你痛过以后，重新振作。

　　“第二天，你果然来了。当我告诉你雨晴已经离开了的时候，你像疯了似的，狠狠地击打墙壁。当时我看到你那痛苦的表情，我就强烈地感受到，你是真的爱着雨晴的，你是真的深深地爱着雨晴的！雨晴能遇上你，能和你在一起，是她的幸运。唉，这世界上，有多少人在短暂的一生中，能遇到一个真正是自己所爱的而又深爱着自己的人？你们都遇到了，而且拥有了一段快乐的时光，一段甜蜜的回忆，那已是十分幸福的事儿了。”

　　何父说到这里，长长地叹了口气，“唉”的一声，感慨无限。他是在感慨他从前的不幸遭遇，还是在感慨自己见证了一段完美爱情的演绎？

　　我没等他叹完气，急切问道：“雨晴的叔叔家在哪？你告诉我！我去找她！”

　　“明儿再去吧。”何父说，“看你的样子，一定是很累了。先上来好好地睡一觉，养足精神，明天再去找她吧。如果让她看到你现在的样子，一定会很担心的。”

　　我想想也有道理，点了点头，跟何父上楼去了。

　　一想到几个小时后就能见到雨晴，就能把雨晴抱在怀里，从此再也不会和雨晴分开，我的心情就极之激动，激动得一颗心像是要跳出来似的，哪里还能睡得着？直到快天亮的时候，我才迷迷糊糊地睡了一会。

　　醒来的时候，已经是早上八点多了。何父不在家，却在桌上留下了一个纸条，纸条上写着一个地址，那大概是雨晴叔叔家的地址。

　　我到洗手间洗了个脸，把头发都梳理好了，用剪刀把胡子稍微修剪了一下，才离开何家。

　　雨晴叔叔家就在雨晴家附近，我只走了十分钟就找到了。

　　到了雨晴叔叔家门前，我按下门铃后，等了好几分钟，还是没人来开门。我还以为雨晴故意不开门，正想破门而进或通过窗户爬进去，住在对面的一个老人却刚好走出来。他见我找人，对我说，住在里面的女孩子晨跑去了，你待会再来吧。

　　我回到楼下。没见到雨晴，心里有些失望，也有些失落。但一想到待会就能跟雨晴相见，我又高兴起来、激动起来。我想着想着，无意中走进了附近的一家小书店里。我随意地翻看着书店里的书，忽然店里的售货员笑着对我说：“早呀。这么早就来买书？”

　　我回头一看，售货员是一个年轻的女孩子，一脸笑容，十分热情亲切。

　　我淡笑了一下：“是呀。”

　　“给你推荐一本书。”售货员说着，递给我一本书。

　　“哦？”我接过她递给我的书，看了看封面，霎时间愣住了。

　　黑色的封面上醒目地写着五个白色大字：“叙述性诡计。”

　　《叙述性诡计》？！这不就是我写的书吗？！

　　之前我把这部小说委托给朋友代理，便再也没有理会（这一个月来我都在绝望和痛苦中度过，哪里还有心思去想出版小说之事？）。直到现在，我才首次看到这本属于我的书的封面。

　　“这本书很好看的。”售货员说。

　　我听了，心里有些得意，笑了笑，说：“看不出你竟然喜欢看推理小说。”

　　“哦？你只看一眼，就知道这本书是推理小说啦？好厉害啊，跟书里的侦探一样厉害呢，呵呵。”售货员开玩笑地说。

　　她接着又说：“本来我也没留意这本书，把它当成普通的小说一样，随便放在一个角落里，直到有一天，有一个女孩子来到了我们这家书店。”


第二百五十章 恍如隔世

　　“一个女孩子？”我奇道。

　　“是呀，”售货员说，“那是一个长得非常漂亮的女孩子，唔，我从来没有见过长这么漂亮的女孩子，一眼看上去，真的连一点瑕疵也没有。”

　　她说到这里，我的心跳动了一下，精神更加集中了。

　　就在附近出现的长得超级漂亮的女孩子？相信各位看到这里，心中也会有和我一样的猜想。

　　售货员接着说：“那大概是一个星期前吧，那个女孩子走进来，随意地翻看着柜上的书，当时还有几个客人在书店里看书，那女孩子忽然拿起一本书，对身边一位客人说：‘你有看过这本书吗？很好看的哦。’那客人见那女孩长得漂亮，声音甜美，便笑着说：‘没看过啊，既然你说好看，那我便买一本看看吧。’呵呵，长得漂亮的女孩子，本来就是很惹人喜爱的。

　　“另外几个客人也走过来，有的说：‘真的很好看吗？那我也买一本吧。’有的说：‘如果你告诉我你的手机号码，我也买一本。’那女孩笑了笑，没说什么，就离开了。那几个客人付钱的时候，我看到女孩子推荐给他们看的那本书叫《叙述性诡计》，唔，就是我现在推荐给你看的这本。”

　　我点了点头：“后来呢？”

　　“后来那女孩子几乎每天都来，每次都向书店里的客人推荐这本《叙述性诡计》。让我感到惊讶的是，三两天后，即使那女孩子没在场，也会有客人专程过来购买这本《叙述性诡计》，有的客人甚至在书店里跟其他客人推荐这本书。买的人多了，我便也有些好奇了，于是趁空闲的时间，把这本《叙述性诡计》看完，唔，真的很好看，太精彩了。”

　　我笑了笑，淡淡地说：“是呀，作者精心设置了一个又一个的陷阱，让读者一步一步地走进陷阱里，最后读者得知真相，恍然大悟，那种震撼的感觉，可真让人回味无穷，忍不住要再把这本小说多读几遍，把作者所留的伏笔、所设的陷阱全部找出来。”

　　我一边说，售货员一边深有同感地点头，待我说完，说道：“对极了，你说得对极了！原来你也看过这本小说？”

　　何止看过这么简单？这世界上，没有人会比我更加熟悉这部小说，也没有人会比我更加喜爱这本小说。

　　就像父母熟悉自己的孩子、喜爱自己的孩子一样。

　　然而真的没有吗？事实上，这本小说，我是和雨晴一起完成的。或许她跟我一样，对这本小说无比熟悉，并且对它深深地喜爱着。

　　而就在这时候，售货员忽然指着马路边，说道：“啊，就是那女孩子啦。她每天这个时间都会经过这里。”

　　我扭头一看，只见不远处站着一个长发少女，背对着我，正准备过马路。这长发少女的背影，对我来说，是多么的熟悉，多么的亲切。我心头一颤，眼泪几乎要掉下来。

　　虽然只看到她的背面，但我百分之百地肯定，她就是雨晴！她就是我所深爱的雨晴！

　　是的，哪怕是在千百万人之中，我也不可能把她认错！

　　雨晴果然没死！奇迹果然会出现！

　　阔别一个月，乍见雨晴，一股恍如隔世的感觉在心中冒了出来。

　　这时候雨晴已走到马路中间了。突然之间，我眼前一花，只见雨晴周围出现了一个个正在跳动的小白影，同时一阵“滴滴滴”的响声从远处而来，传入我的耳中。我定睛一看，原来是雨晴戴在脖子上的那条珍珠项链的绳子忽然断裂了，珍珠洒了一地。

　　那是我送给雨晴的第一条项链，也是雨晴所拥有的第一条项链。

　　刹那之间，只听雨晴轻呼一声，马上蹲下身来，手忙脚乱地去捡散落了一地的珍珠。

　　而就在这时候，一台货车向雨晴疾速而来。货车离雨晴越来越近，却丝毫没有要减慢的趋势。大概是那货车司机没能看到蹲下来捡珍珠的雨晴。

　　如此千钧一发的时刻，还哪容我多想？我一个箭步冲出去，直向雨晴奔去。虽然明知道货车转眼就到，我现在冲出去，随时会有被撞死的危险。但雨晴危在旦夕，我怎能袖手旁观？

　　那是绝对不可能的事！

　　那一瞬间，我的脑海之中已完全没有了生死存亡的概念，我只是想着一件事：救雨晴！

　　我答应过雨晴，无论发生什么事，都不会把她丢下。不管处境多么危险，我们都要携手并肩，一起面对。

　　即使逃不出困境，要死也死在一起！

　　想到这里，我已紧抱着雨晴，奋力一跃，两人滚到路边。货车在我们身后快速驶过，几乎擦到了我的衣服。

　　十多秒后，我们才回过神来。雨晴慢慢地从地上爬起来，半跪在地上，转过身来，看到了我。她看到我的一刹那，整个人像被雷电击中了一般，表情凝固了，身体也一动不动。

　　我看到她的样子，想起这一个月来的痛苦，想到刚才我们经历了生死一线，心中百感交集，激动无比，二话没说，便把雨晴紧紧地搂在怀里。

　　半秒后，雨晴也把我紧紧地搂住。

　　我耗尽九牛二虎之力，两手越抱越紧。雨晴也是一样，似乎怕一放手，我便会消失一般。我们两个人像两件放在被抽走了空气的密封袋里的衣服一样，紧贴得没有半点空隙，不能再紧半分。

　　接下来是似长似短的二十分钟。这二十分钟，我们都没有说话，只是在紧紧地抱着对方，感受着对方的体温，倾听着对方的呼吸。虽没言语，却已心有灵犀，明白了对方心中的感受。

　　二十分钟后，我们才慢慢地把对方放开。我早已泪流满面。雨晴也是一样。

　　我们对望了几秒，接着又搂抱在一起，疯狂地热吻起来。这是我和雨晴吻得最激烈、最有感觉、最淋漓尽致的一次。

　　几分钟后，我们才渐渐停下来。我呆了几秒，忽然大声说：“何雨晴，你好狠心呀！你怎么能这么狠心？”

　　雨晴一听，才刚止住的眼泪又流出来了。她抽泣着说：“不败啊，我……我……”说到这里，过于激动，说不下去。

　　“不用说！什么都不用说！”我的眼泪也流出来了，“你这个狠心的人儿呀，我要惩罚你！我要罚你永远留在我身边，哪里都不能去！我再也不要和你分开！我再也不要失去你！我说真的，阿晴，再也没有任何人能把我们分开！哪怕是老天也不能！即使是死，我们也要死在一起！”


第二百五十一章 再也不要分开！

　　我话音刚落，雨晴搂住我的脖子，在我耳边抽泣道：“我也不要！呜……我也不要再和你分开！呜呜……不败，没有了你，我真的很难过，我真的生不如死！”

　　我心中一动，再一次把雨晴紧紧地搂在怀里，激动地说：“你为什么要走？为什么？为什么啊？”

　　雨晴哭着说：“我怕……我怕我留下来的时间越长，将来你会越难过。乐扬，我真的不想让你感到难过……呜……一点也不想……”

　　“傻瓜！”我大声说，“你真的这样不了解我？你知道的，你说你见异思迁的谎言，我是绝对不会相信的，你知道的，我对你的感情已很深很深了，不管你是现在离开，还是几个月后、半年后、一年后离开，我都会感到无比的痛心，无比的难过。既然这样，我们为什么不好好珍惜能呆在一起的日子呢？为什么你还要离开？”

　　我狠狠地抽泣了几下，吸了口气，接着说：“我们白白浪费了一个月啊！你知道这一个月我是怎样度过的吗？我每天都在绝望和痛苦中度过！我差点就想一死了之！晴啊晴，你以为我会忘记你吗？你以为我能忘记你吗？不！不可能！我一辈子都不会忘记你！失去了你，我会难过一辈子！晴啊晴，你以为我知道你身体的事后，就会丢下你？你知道我不会的……”

　　雨晴哭道：“我知道，我知道你是无论如何都不会丢下我的。我只是……呜呜……我只是……我只是怕你难过……呜呜……我原以为，为了能让你能重新振作，让你能重新过上快乐的生活，我是可以坚持下去的，我可以承受失去你的痛苦。但原来我做不到。这一个月，我也和你一样，每天都在绝望和痛苦中度过。不败，呜呜……我真的好后悔……如果我没有离开，这一个月，我们时时刻刻都能呆在一起，那该多好？不败，对不起……对不起……”

　　我轻轻捂住她那沾满了眼泪的嘴唇：“你忘记了吗？我们说过，不要跟对方说对不起。晴，答应我，真的要答应我，接下来，无论发生什么事，都不要再丢下我一个人了！那种找不到你的感觉，那种感受不到你的存在的感觉，我真的好害怕！”

　　“再也不了，再也不了，”雨晴说，“无论怎样，我们都再也不会分开了！”

　　我们又相拥了几分钟，我才说啦：“对啦，刚才你怎么不顾危险去捡珍珠啊？你知道吗？你差点就被那货车撞倒了。”

　　“我……当时我想，我已经失去了你，我再也不能失去你送给我的项链。那条项链一掉到地上，我的脑袋就空白了，我只想着要把散落一地的珍珠捡回来，根本忘记了自己在马路中央。”

　　“笨蛋！”我说，“项链没了，我可以再送你一百条、一千条，但如果是阿晴没了，那我怎么办？我到哪里去再找一个阿晴？”

　　雨晴温柔一笑，说：“不会的，我不会有事的，我知道你是会来救我的。从我和你被困地下停车场的杂物室那时开始，我就有一种强烈的感觉：无论我遇到什么危险，你都会出现在我身边，帮助我，保护我，就像在万佳的餐厅里，我们第一次见面的时候，你帮我出头一样。”

　　我一时动情，没有说话，在雨晴两唇之上深深地印上一吻。

　　当我们回过神来准备离开的时候，我发现路边站着不少人在围观、议论，书店里的售货员也目瞪口呆。我没有理会他们，和雨晴一起把地上的珍珠都捡回来后，便拉着雨晴的手，向远处走去。

　　我先跟雨晴到她叔叔家，帮她把行李简单收拾了一下，然后和雨晴一起回到她家。何父已经回来了。雨晴一见到爸爸，身体微微一颤，叫了声：“爸！”声音有点激动。

　　何父见我和雨晴一起回来，见我们手拉着手，似乎哪怕天要塌下来，也不会把对方放开一般，眼睛湿润了。他没有说话，只是点了点头。

　　隔了几秒，雨晴说：“爸，我……我想和乐扬回中山。”

　　何父听罢，深深地吸了口气。我和雨晴以为他不答应，都紧张得屏住了呼吸。好一会，何父才说：“女儿，这个男人，值得你信任，值得你依赖，值得你全心全意去爱。”

　　我和雨晴听何父这样说，对望了一眼，脸上均露出喜色。何父接着说：“雨晴，你知道吗？那时候我用刀子架在他的脖子上，要他离开你，他在随时会死的情况下，仍然不肯放弃你，不肯离开你。那时我就知道，我可以完全放心地把你交给这个男人了。”

　　关于何父用刀架在我脖子上的事情，我没有跟雨晴说过，因为我怕她担心。这时她听何父说出来，一脸惊讶，接着望了望我，几秒以后，眼睛湿润了，眼泪在眼眶里打转。

　　我没有说些什么，只是把她的手握得更紧了一些。

　　又过了一会，我说：“叔叔，你和我们一起到中山去吧。我们三个人住在一起，你可以照顾雨晴，我们也可以照顾你。”

　　雨晴马上说：“对呀，爸爸，你和我们一起回去吧。我真的不放心再把你一个人留在珠海了。”

　　“爸爸？你叫我爸爸？你还担心我？”何父低声说。

　　“嗯？”雨晴似乎没听清楚他的话。

　　何父凄然一笑：“你们走吧，我留在这里。我是一个孤独的人，我不习惯和别人一起生活。”

　　雨晴急了：“爸！叔叔已经离开了，这里还有什么值得你留恋？你和我们一起走吧。”

　　听雨晴提起叔叔，何父的脸色微微一变，他低沉着声音说：“不用再说了。你了解我的性格，我比谁都要固执。我说不走，就一定不会走！你和他走吧。不用担心我。你们有空回来探望我一下就好了。”

　　我和雨晴又向何父劝了几句，何父却一意孤行，怎么说也不肯跟我们回中山。其实我心底明白何父的想法：雨晴不是他的亲生女儿，而是他最亲的弟弟和最爱的妻子所生的私生女，他对雨晴到底是爱是恨，他自己也说不清楚。他心里十分矛盾，一方面，他想常常见到和自己一起生活了几十年的“女儿”，另一方面，他又不想因为见到雨晴而想起自己那悲痛的过去。正如他自己所说，他是一个孤独的人，他是一只伤痕累累、为了保护自己而长满了刺的刺猬。他只有独自生活，才能静下心来，才能让心中的矛盾得到解决，让自己的灵魂得到解脱。

　　最后我和雨晴没有办法了，只好告别何父，返回中山。走上车，刚把汽车启动，我忽然想起上次从珠海乘出租车返回中山的情景。那时我以为，雨晴再也不能和我一起回中山了，她再也不能嘱咐我小心驾驶了，我再也见不到她了。而现在，雨晴又真实地呆在我身边，让我切切实实地感受到她的存在。一切真的好像一场梦，一场可怕的梦，一场悲伤的梦。现在噩梦终于结束，雨晴又回到我的身边，并且永远永远再也不会离我而去。


第二百五十二章 关于雨晴的病

　　车上，雨晴跟我说了一些以前一直没告诉我的事。原来她在知道自己的病是无法治好后（后来我才知道，原来这种病也不是绝对无法医治，只是能治好的机会微乎其微，比中福利彩票还要难。可是，能遇上像雨晴这样完美的女孩，也是比中福利彩票还要难啊，但却偏偏让我遇上了，如此说来，幸运之神是否会再一次眷顾我们，让雨晴的病好起来？），并没有像一些绝症病人那样自暴自弃，反而是更加乐观、更加积极地去面对自己的人生。高中毕业后，她去学驾车，去学英语，充实自己的生活，她离开珠海，独自来到中山工作，让自己的生命丰富多彩。她过得很快乐，她全心全意地享受着这个世界上的新奇和美好。只是她从来没有想过自己也会尝到爱情的味道。

　　就像她在日志中所写的那样：“我心如止水。我本以为，这一切会一直延续下去，我以为不会有人喜欢我，我最后会安安静静地、无牵无挂地离开这个世界。没想到，我却遇上了你。”

　　是的，因为我的出现，让她尝到了爱情的酸甜苦辣（大部分是甜的）。因为我的出现，让她有了牵挂，再也不能心如止水。而我的生活，我的人生，也因为她的出现，而彻底改变。我和她遇上了，相知了，相爱了，难舍难分了，不离不弃了，那是对还是错？是上天的眷顾，还是上天的作弄？

　　不一会我们回到了中山，回到了宝弦阁，回到了给我们留下了许多回忆的温暖的家。我们到家后，坐在沙发上休息了一会，雨晴问道：“小绫呢？”

　　“放在张家了，”我说，“我们去接它回来吧。”

　　“嗯，”雨晴点了点头，“好久没见它了，好想念它。”

　　我故意扁了扁嘴：“我吃醋！”

　　雨晴抿嘴一笑：“傻瓜，我觉得它像我们的孩子一样。哪里会有爸爸吃自己女儿的醋？”

　　我两眼一亮：“我们的孩子？”

　　雨晴想起自己刚才说的话，脸一红，转过头去。我呵呵一笑，走前两步，从后头轻轻地抱住她的纤纤细腰，在她耳边柔声说：“你想要一个孩子吗？你想要一个属于我们的孩子吗？”

　　雨晴想了想，才幽幽地说：“我想，只是……”她说到这里，叹了口气，没有说下去。

　　我明白她的意思。她怕我们的孩子会遗传她的病（后来我才知道，患这种病的人，只有百分之十是通过家族遗传的）。

　　我忽然想到一事，认真地说：“晴。”

　　“嗯？”雨晴慢慢地把头转过来，凝望着我。

　　“以前我没这样说过，但其实我一直是这样想的。我以为有些事情，我们心里都知道，那就没必要说出来。但在你离开后，我才发现，如果有一些想法，我没说出来，没让你听到，那是一种遗憾，那是一种足以令我后悔一辈子的遗憾！”

　　雨晴温柔一笑，轻轻“嗯”了一声。

　　我深深地吸了口气，用十分认真的语气说道：“我爱你。真的，这是我心底最真切的想法。”

　　雨晴把头稍微一低，轻轻一笑，无限娇美。几秒后，她小声说道：“我也爱你，是你让我知道了爱一个人的感觉，是你让我知道了挂念的感觉，甜蜜的感觉，还有心痛的感觉。”

　　接下来，我们对望了几秒，便又很自然地热吻起来。

　　张太太在家。她见了雨晴说道：“雨晴，好久没见你了，你到哪里去了？”

　　雨晴笑了笑：“我回珠海去了。”

　　张太太“哦”了一声，也笑了一下，说：“每次你不在，乐扬总像丢了魂似的，一整天神不守舍，哈哈。”

　　小绫见到雨晴，“喵喵喵”地叫起来，像是十分高兴。雨晴把它抱在怀里，也颇为兴奋，一个劲地说：“好挂念你呀。你好像长大了。”

　　回家以后，我和雨晴呆在大厅的沙发上，相互依靠着，随意地聊天。小绫则睡在雨晴怀里。雨晴说：“不败，你还记得吗？我们要去香港的时候，不是要把小绫暂时放在张家吗？当时我忽然觉得，我会不会再也见不到小绫呢？终有一天，我是不是会离开你和小绫？我真的好舍不得，真的，好舍不得呀……”

　　我把雨晴轻轻搂在怀里：“我们会一直在一起的，相信我，一定可以！永远永远，都会在一起。”

　　晚上吃饭的时候，雨晴右手微颤，似乎连筷子也拿不稳了。我问她怎么了。她说，没什么，只是有点累。

　　后来我才知道，这是她所患的病的症状之一。还记得那时候，我说起张觅，雨晴手上的碟子忽然掉落在地。当时我以为，她是因为听我提起张觅而感到紧张，后来我才知道，原来这是她所患的病致使她四肢无力，连个碟子也拿不稳。

　　我真是个充满疑心却又没有分析能力的笨蛋！

　　智商这么低，还TMD写什么推理小说啊？

　　这天晚上，在雨晴睡着后，我躺在雨晴身边，东思西想，无法入睡。我望着熟睡中的雨晴，听着她发出微微的呼吸声，闻着她身上那让我感到无比熟悉、无比亲切的香味，忽然觉得此时此刻的我，已经是世界上最幸福的人了。

　　自己所深爱的人就在自己的咫尺之间，这不就是天底下最大的幸福吗？

　　我本以为雨晴永远离开了我，而现在，她却又呆在我的身边，这种失而复得的感觉，不就是世界上最幸福的感觉吗？

　　到了深夜两点多，我还是睡不着，于是轻轻地走下床，走到电脑前，上网去了。我在网上搜索了一下雨晴的病的资料。找到的资料有很多，我就不一一列出来了，只是简单地概况一下。

　　雨晴所患的病叫肌萎缩性脊髓侧索硬化症，俗称“渐冻人症”，是运动神经元病的一种。

　　目前知道这种病的人不多，但事实上，它却和癌症等病被列为世界五大绝症之一。

　　简单地说，患这种病的人，发病的时候，开始会四肢无力，接着肌肉颤动、萎缩，同时脖子、舌头、喉咙等，也会麻痹，然后，全身的肌肉慢慢收缩，甚至瘫痪，最后呼吸肌受到影响，无法呼吸，危及生命。

　　但由于病人的感觉神经没有受到侵犯，所以即使是到了最严重的阶段，病人的智力、记忆和感觉，也不会受到丝毫影响。能清晰地思考，但却无法动弹，这是一种怎样的痛苦？

　　根据过往的病例，患这种病的人，病情的发展是迅速而无情的，从出现症状开始，平均寿命在二到五年之间。

　　要命的是，目前的医学没有方法根治这种病，甚至连致病的原因也不知道。

　　看来情况很不乐观啊。

　　但不管面前的路多么艰难，我都要陪雨晴一起走下去；不管这场仗多么艰险，我都要和雨晴一起取得胜利！

　　奇迹，你一定要出现！

　　我深深地吸了口气，望了望手表，已经是凌晨五点多了。我走到窗边，望着天上的月亮，心中默默许愿：“只要雨晴能好起来，我愿意付出我的生命。我说真的。只要能让雨晴好好地活着，那么即使要我死我也愿意。”


第二百五十三章 黄医生的忠告

　　我不知道我是什么时候睡着的。当我醒来的时候，雨晴已不在我身边。我看了看手表，已经是上午十一点多了。我走出房间一看，雨晴正在做早饭。我笑了笑：“早呀。”

　　雨晴回过头来，微微一笑：“早，你昨晚很晚才睡？”

　　“嗯，”我点了点头，“睡不着。”

　　“嗯，快去洗脸吧，早餐马上就做好了。”

　　还记得那时雨晴留下了一碗鱼片粥和一盘拉布粉，我还以为那是雨晴给我所做的最后的早餐，吃的时候，眼泪一个劲地往下流，心中无限酸楚，无限苦涩，无限凄凉。而现在，噩梦结束了，我又能吃到雨晴所做的早餐了。我的生活，我身边的一切一切，又将美好起来。

　　漱洗以后，我给张欣婕打了个电话，因为我知道她跟中医院里一位医生是极好的朋友。向张欣婕取得那医生的联系电话后，我又打电话给那医生，告知他我有一位朋友患了运动神经元病。他给我介绍了一位姓黄的医生，让我直接到中医院去找那黄医生。

　　吃过早餐，我用认真的语气对雨晴说：“晴，我带你到医院去。”

　　雨晴眨了眨眼睛，没有说话，若有所思。

　　我接着说：“相信我，一切会好起来的。我一定会陪着你打赢这一场仗。”

　　雨晴想了想，用力地点了点头。

　　来到中医院，找到那姓黄的医生。原来他是神经科的主任医师，对运动神经元病有极深的研究。他向雨晴问了一些问题，又给雨晴做了简单的检查后，便说：“我建议先让她进行肌电图、神经传导速度和核磁共振这三项检查。”

　　他所说的这些医学用语，我都不懂，但我相信科学，相信大医院里的医生的医学水平。我知道，如果连学过专业的医学知识的医生也治不好雨晴，那么其他偏方能把雨晴治好的机会更是微乎其微。

　　我望了望雨晴。雨晴点了点头。我对黄医生说：“嗯，我们都听你的。”

　　雨晴做检查的时候，我问黄医生：“医生啊，情况乐观不？这种病难不难治？”

　　黄医生说：“现在不好说，要等检查结果出来后，我才好判断。”

　　我点了点头，不再做声，但心里却七上八下，极烦极乱。

　　检查结果出来后，黄医生看了十几分钟。这其间，我和雨晴都十分紧张，屏住呼吸，两手相互紧握。终于黄医生说道：“情况不算太好，但也不会太糟糕。我先给你开些药，你要准时吃药，并且每半个月回来检查一次。”

　　听医生这么说，我稍微松了口气，但也高兴不起来。雨晴则淡淡一笑，说道：“谢谢你，黄医生。”

　　“嗯，”黄医生点了点头，向我问道：“你是她先生？”

　　“我……”我本来想说我是她男朋友，但转念又想，也没必要解释得那么清楚，男朋友或丈夫，也只是一个称呼，反正我就是那个会一直陪伴在她身边的人，于是不再多说什么，只是点了点头。

　　黄医生说道：“要治你太太的病，是一个漫长的过程，你要做好心理准备，你要时刻给予她精神上的鼓励和支持。”

　　我毫不犹豫地、用力地点了点头：“我会！”

　　“嗯。平时你可以陪她进行一些简单的锻炼，但不能让她进行过于剧烈的活动。她有时候可能会手脚颤抖、抽搐，会连筷子也拿不了，甚至走路的时候会无缘无故地摔倒。所以你一定要好好地照顾好她的日常起居饮食。再过一些时间，她可能会觉得吞咽困难，那时候你要给她准备一些半固体的食物，同时还要注意她的口腔卫生……”

　　黄医生一口气说了许多注意事项，我都默默地记在心里。等他说完的时候，我的一颗心像被什么压着似的，无比沉重。

　　从医院出来，我们又在附近逛了一会。回到家的时候，已经是傍晚时分了。雨晴说要去做饭。我说，从今天开始，一日三餐，都由我负责，所有家务，也由我负责，你只需要好好地休息就行了。雨晴笑了笑，说，不行耶，医生说我要保持适量的运动。

　　于是我们一起把晚饭做好。吃过晚饭，雨晴说有点累了，我便让她先上床休息。我把碗筷收拾好，把衣服都洗干净后，已经是晚上十一点多了。我回到房间，洗澡以后，走上床，在熟睡中的雨晴的额上轻吻了一下（雨晴睡在我的房间里），便躺下来睡觉。

　　这一个晚上，我还是睡不好，辗转反侧到深夜两点多才迷迷糊糊地入睡。

　　我知道，治雨晴的病，要花不少钱。所以第二天起床后，我就联系了一个在某汽车公司工作的朋友，让他帮忙把我的M6卖掉。接着，我还打电话给小蕾，让她到我家来把乔宇的摩托车取走。见面以后，小蕾问我近来怎样。我说，雨晴还活着。小蕾又惊又喜，问道，怎么会这样？

　　我说，我迟些再跟你和纤纤说吧，你先帮我把车还给乔宇，顺便帮我跟他说声对不起，唔，还有你，那晚的事，唔，对不起。

　　小蕾娇柔一笑，说，哈，没事儿。不等我答话，便驾着乔宇的摩托车疾驰而去。

　　M6卖掉后，我用两万块买了一台二手QQ，用以代步。

　　我所以把摩托车还给乔宇，一来是因为他看到我和小蕾亲吻后恼羞成怒，已跟我绝交，而我也心中愧疚，不想再受他的恩惠，二来则是因为雨晴身体不好，我不想每次和她外出，都用摩托车载她。想来想去，把M6卖掉，把摩托车还给乔宇，再买一台便宜的二手小车，就是最好的解决方法。

　　把M6卖掉后所得的钱，加上我本来的一些积蓄，除去买QQ的两万块，我大概还剩下十三万。这些钱，用以支付雨晴的治疗费，能维持多久呢？我真的不知道。

　　只是我心底已暗下决心：如果真的到了山穷水尽的地步，我会去借钱，继续为雨晴治病，借一次不够，就借两次、三次、四次，直到把雨晴的病治好为止。虽然我向来不喜借别人的钱，不想欠别人的人情，但如果真的到了走投无路的地步，哪里还顾得上那么多？

　　哪怕要借下需要我花一辈子的时间才能还清的债，我也一定要把雨晴治好！

　　这几天，我有时会和雨晴一起晨跑，晨跑以后到大信附近的酒楼喝早茶，接着在街上或商场里随意地游逛；有时我们会去世宇乐园和冒险乐园玩，会去看电影，会去唱K，会去钓虾，会去玩杀人游戏，一玩就是半天；有时我则和雨晴一整天呆在家，看看电视，玩玩电脑游戏，或是两个人紧挨在一起，什么也不干。

　　雨晴的病好像越来越严重，有时吃饭的时候，真的连筷子也拿不了，只好用匙子。我也没多说什么，只是偶尔夹起一些肉片呀青菜呀什么的送到她的嘴边。

　　一转眼间就过了十天了。这天是5月16日。明天，就是我的生日。


第二百五十四章 再见小森

　　这一天下午，我和雨晴到假日广场的冒险乐园玩耍，玩得累了，就在假日广场里随意地游逛，逛到傍晚时分，我们才走进假日广场里的小城大餐，享用晚餐。

　　刚走进餐厅，忽然看见前方坐着一个男人，面容颇为眼熟，认真一看，原来是我以前所工作的公司的老板小森。我把他认出来的同时，他也看到了我，愣了一下，似乎想跟我打招呼，却欲言又止。

　　虽然他曾经为了一己私欲（得到阿清），冤枉我贪污了公司所收到的捐款，并以此为理由把我辞退，但我并非如此小气、如此记仇之人，而且我总在想，如果他没辞退我，我就没那么多时间陪雨晴了，我也不能全心全意地把《叙述性诡计》完成。因此我心底，对他还是有些感激，就像我也会对当年把晓薇抢走的Ken心存感激一样。

　　恨一个人，是一件很累的事。保持一颗宽容的心，其实最大的得益者是自己。只有宽容的人，只有不斤斤计较的人，才能得到真正的快乐。

　　所以我笑了笑，很自然地对小森说：“喂，小森，好久不见啦。”

　　小森见我主动跟他打招呼，先是一怔，接着也笑了一下，说道：“是呀，真的好久不见了。”

　　我问道：“你约了别人吃饭？”

　　小森摇了摇头：“我一个人。我到这附近买点东西，顺便进来吃饭。唔，要不一起吃？”

　　我望了望雨晴，雨晴温柔一笑，轻轻点了点头。我对小森说：“好啊，反正我们都好久没聊天啦。对了，这是我女朋友，雨晴。晴，他是小森。”

　　雨晴一笑，很有礼貌地说：“你好。”

　　小森连忙说：“你好，唔，东方，你女朋友可真漂亮。”

　　坐下以后，我没有提起我以前在他的公司工作的事，他也没有提。我随意地问，对啦，公司发展怎样？小森摇了摇头，不大好，近来好几个项目都进展得不大顺利。我了解了公司现在的一些情况后，给他提了一些建议。他一边听一边点头，时而还提高声音说，对，你说得对，真的可以这样做，怎么我就没有想到？

　　小森也试探性地问我现在在哪工作。我笑着说待业在家啰。小森听后若有所思。

　　雨晴上洗手间的时候，小森忽然很认真地对我说：“东方，回公司帮忙吧，公司真的很需要你。”

　　我早就知道他会说这句话，想了想，说：“可是……”

　　我本来想说我女朋友身体不太好，我要留在家照顾她。但小森却误解了我的意思，没等我说完，说道：“我知道，你还恨我，恨我陷害你，说你贪污了公司的钱，也恨我冤枉你盗窃了公司的机密资料。是的，我全部都知道了。在你离开公司的第二天，吕清也向我提出了辞职，并把她出卖公司的事，一五一十地告诉了我。东方，对不起。你自始至终都在尽心尽力地为公司工作，但我却……唉！”

　　我淡淡一笑：“都是过去的事了，我早就忘记了。”

　　小森接着说：“你走了以后，公司里的员工成了一盘散沙，那几个主管和项目经理，为了争上位，勾心斗角，那些业务员，为了抢业绩，斗得你死我活。哼！那群傻B！有几个项目本来可以很好地完成，就是因为他们不齐心、不团结，甚至还明争暗斗，结果项目就挂了。”小森说到这里，摇了摇头，长叹了一口气。

　　我沉默。

　　小森望了我一眼，吸了口气，说道：“东方，我真的很需要你。你回来吧。”

　　他这句话说得真诚之极，我也不好意思拒绝，想了想，说道：“我考虑一下吧。”

　　我刚说完，雨晴就回来了。小森见雨晴回来，不再多说什么。

　　结账的时候，我拿出钱包，正要付钱，小森却说什么也不肯让我付钱。我不想跟他争得面红耳赤，只好作罢。

　　告别小森前，他再一次对我说：“东方，好好考虑一下，我等你的好消息。”

　　我点头道：“好。”

　　小森离开后，我和雨晴携手漫步，边走边聊。雨晴问道：“他叫你回公司帮忙？”

　　我点了点头：“是的。”

　　我刚说完，雨晴还没答话，我的手机却响了。我拿出手机一看，原来是母亲打过来的。

　　“妈，怎么啦？”我接通了电话。

　　“儿子，我们后天就回来中山定居啦。”母亲的语气有点兴奋。

　　她上星期已在电话里跟我说过，他们近期内会回中山，只是具体日子还没定下来。

　　“好啊，到时我去接你们吧。”

　　“不用啦，你忙你的事情吧，我们找了搬家公司，什么都不用我们自己费心。唔，等我们回来后再说吧。”

　　这时我们已走到假日广场外的露天停车场。我挂了电话，正想对雨晴说我的家人即将回来这个消息，忽然听雨晴轻呼一声，摔倒在地。我吓了一跳，连忙把雨晴扶起。

　　“你没事吧？”我关切问道。

　　雨晴笑了笑：“没事儿，一时站不稳。”

　　我看着她那被擦破了皮儿的膝盖，心中一阵疼痛。

　　黄医生说过，雨晴的病会致使她手脚颤抖、抽搐，有时走路会无缘无故地摔倒。我早知道这是雨晴的病的症状之一，但真的看见她摔倒时，看见她的病的症状显现出来时，我还是有点彷徨惊慌，有点手足无措。

　　我还在思索，雨晴在我眼前摆了摆手，笑着说：“你怎么呆住了？我没事啦。咱们走吧。”

　　我点了点头，牵住雨晴的手，心中感到有点沉重。

　　“对啦，”雨晴为了让我忘却刚才的事，免得我为此担心，故意用很自然的语气，把我的注意力引开，“你会回去你原来的公司工作吗？”

　　我稍微想了一下，说道：“我不知道。以后的事情，我真的说不准。这么长远的事情，我真的不敢去想。”

　　我说到这里，心中一酸，真情流露：“晴，我真的好害怕。未来的路，我看不清；未来的生活，我不敢去想。我真的好害怕去想以后，我真的好害怕去面对将来。晴啊……”

　　我顿了顿，再说下去时，声音已经呜咽：“不要离开我。只要有你在我身边，多难走的路我都不怕。但如果你离开了我，我……我真的不知道我该怎样活下去……”

　　雨晴听我说完，没有说话，紧紧地把我抱住。月光之下，我们相拥了良久，似乎天地万物都已静止，时间永远停留在此时此刻一般。

　　如果时间真的能永远停留在这一刻上，对我和晴来说，将是一件多么幸福的事。

　　然而，不管我们怎样期盼、怎样奢望，时间却总是无时无刻不在流动。时钟那永不休止的“滴答滴答”的响声，似乎时刻在提醒着我和雨晴，属于我们的幸福日子，随时随地都会终结，能留给我的，只是片片永难磨灭的回忆。

　　我不禁想起了《我只在乎你》的歌词：“也许有那么一天，你说即将要离去，我会迷失我自己，走入无边人海里，不要什么诺言，只要天天在一起，我不能只依靠，片片回忆活下去……”想到断肠之处，喉咙一酸，几滴眼泪从眼角渗了出来。


第二百五十五章 我的生日

　　这一个晚上，我还是睡不好。因为我一闭上眼睛，就会想起雨晴摔倒的情景，接着就会想到雨晴的病，想到我和她即将要面对的万千困难。唉，再这样胡思乱想下去，雨晴的病还没治好，我自己便已经挂了。

　　醒来的时候，才早上七点多。雨晴还在我身边熟睡着。我没有把她叫醒，悄悄地走下床，淑洗以后，走出房间，走到露台，深深地吸了一口清晨的空气。

　　虽然那射在我脸上的晨曦让我稍微感到希望之光伴随在我的左右，但一想到昨晚雨晴摔倒的事，我又耿耿于怀，心情好不起来。在露台呆了一会，我索性换过衣服，离家，开着QQ，到中医院找到了黄医生。

　　黄医生见了我，笑了笑：“早呀，这么早就带你太太来检查啦？”

　　“不，”我说，“我是自己来的。”

　　“哦？”

　　“黄医生，”我吸了口气，慢慢地说，“我知道上次因为雨晴在场，所以你不敢把真实情况都告诉我们。唔，现在她不在，你老实告诉我，她……大概还能活多久？”

　　说这句话时，我心中一痛，似乎心脏被一根利刺直插进来一般。

　　黄医生一听，神色凝重起来。他望了我一眼，目光中似乎带着同情。好一会，他才说：“这个我说不准，患这种病的人，病发以后，有的只活了一个月，有的则活了十年以上……”

　　我打断了他的话：“你一定知道的。雨晴的病是轻微还是严重，她大概还有多少时间，你心里一定有底。你告诉我吧。我已经做好心理准备了。”

　　黄医生叹了口气，缓缓地说：“好吧，既然你这样说，我就老实告诉你吧。她的病很严重，她是我所接触过的患运动神经元病的病人中，最严重的一个。根据我过往的经验，她最多只能活半年……”

　　虽然我早就做好心理准备，但听黄医生这样说，我还是忍不住“啊”的一声叫了出来。

　　半年！我和雨晴在一起的时间，就只剩下半年吗？半年以后，我便永远永远不能再和晴在一起了吗？

　　我呆了好几秒，才回过神来，咬了咬牙，问道：“黄医生，真的没有其他办法了吗？”

　　“在我的能力范围内，在现在的医学技术下，在现在的医疗设备下，真的是没有其他办法了。但你也不要太悲观，奇迹无处不在。唔，我不是安慰你，真的有这样的病例。之前有一个病人，我根据他的病情，判断他只能活三两年，但他却活了七八年。还有，几年前，有一个女病人，我判断她最多只能活一年，但她到现在还活得好好的。俗语说得好，是福不是祸，是祸躲不过。所以说，你也不用想得太多，好好地陪着她，支持她，鼓励她，把她照顾好，那就已经足够了。”

　　听了黄医生的这番话，我的心情十分复杂，不知是稍微有点安慰，还是更加悲伤，更加沉重。

　　回到家，见雨晴已经起床了，正在厨房里煮东西。她见我回来，笑了笑：“不败，到哪去啦？”

　　“嗯，很早就醒来了，所以出去逛了一下。”我一边说一边走到雨晴身后，在她耳边问道，“在做什么？”

　　“做蛋糕。”雨晴笑着说。

　　“做蛋糕？”我有点好奇，“无缘无故干嘛做蛋糕？”

　　雨晴温柔一笑：“我想吃。”

　　“想吃的话告诉我嘛，我给你买去。你看你，做得满头是汗，待会累坏了怎么办？”

　　“哪有这么容易累坏？”雨晴呵呵一笑，脑袋一侧，用嘴唇轻轻碰了碰我的耳朵，娇声说，“傻瓜，你真的忘记了？”

　　“什么？”我迷惑道。

　　“今天是你的生日呀。”

　　“啊？”我轻呼一声，“我真的忘记了！我昨天还记得，今天却忘记了。”

　　所以忘记，自然是看到雨晴摔倒后，我一直心绪不宁的缘故。

　　“呵呵，呆子。”雨晴说罢，在我脸上轻轻一吻。刹那之间，一股幸福感觉在我心中油然而生。

　　不一会蛋糕做好了。那蛋糕丝毫不逊色于在西饼店买的生日蛋糕，蛋糕上摆放着各种各样的水果，中间还用巧克力写着“送给最爱的不败，生日快乐哦”几个字。

　　我喜道：“哇，好漂亮，一定很好吃。”我一边说，一边用手机把这个雨晴亲手为我做的生日蛋糕拍摄下来。

　　“不败，今年是你二十四岁的生日，本来该在生日蛋糕上插上二十四根蜡烛，但我只给你插上一根。”雨晴一边说，一边在蛋糕中央插上了一根蜡烛，并把它点燃。

　　“为什么呢？”我问道。

　　“因为这是我陪你所过的第一个生日，所以插上一根蜡烛，到明年，我第二次陪你过生日时，我就给你插上两根蜡烛……”

　　听着雨晴的话，我不禁又想起黄医生的话：“根据我过往的经验，她最多只能活半年。”想着想着，我心中一疼，眼睛湿润了。

　　雨晴则一脸高兴地说：“不败，快点许下生日愿望吧。”

　　我懂事以来，就从来没有认真地许过生日愿望。因为我觉得凡事都要靠自己，许愿是没用的。如果我许愿说要一百万，就真的有一百万，那天底下哪里还有穷人？人人都在生日的时候买个生日蛋糕就好了。

　　有时许愿的时候我甚至会想：我想明天上街的时候被汽车撞死，你帮我实现呀，傻B！

　　但此时此刻，我却不敢乱来，闭上眼睛，真心诚意地许愿：“希望我以后每一年的生日，雨晴都能陪在我的身边。对，这样就足够了，其他的我什么都不想要！”

　　生日蛋糕很好吃。我和雨晴两个人在家玩得很开心。一切很美。

　　今年的生日，是我有生以来最高兴、最难忘的一次生日。晴啊晴，你在日志里感谢我赠给你许多“第一次”，而我，我也感谢你赠给我许多快乐的时刻。

　　晴啊晴，你说过的，以后每一年我的生日，你都要陪我一起度过。2007年，你遵守了你的承诺。2008年呢？到2008年我生日之时，你也能陪我一起度过吗？你能答应我，以后每一年，都能遵守这个承诺吗？

　　又过了三天。这天是5月20日。傍晚的时候，母亲打电话给我，说他们前两天已经回来了，这两天在家里收拾东西。她又说，明天是你的生日（农历生日），你和雨晴一起回家吃饭吧。我说，好。与此同时，我想，如果那时节婕没有告诉我她见到雨晴，也就是说，此刻雨晴还在珠海躲着我，我还不知道雨晴仍然活着，那么明天，我该怎样向我的家人解释？

　　想到节婕，心中一痛。

　　同时我还想，一定不能让家人知道雨晴患病的事，否则家人，特别是祖母和父亲，一定会阻止我和雨晴继续交往，一定会想方设法地拆散我们！

　　挂掉电话以后，我忘记按下键盘锁，随意地把手机放回口袋。我实在没想到，在我不知道的情况下，我无意中通过重拨记录，拨通了家里的电话。


第二百五十六章 和家人抗衡

　　“晴，”我走到厨房，对雨晴说，“我妈叫我们明天晚上回家吃饭，唔，明天是我的农历生日。”

　　雨晴笑了笑：“好啊。我也好久没见他们了。说真的，我蛮挂念他们的，特别是你妈妈。”她说到这里，顿了顿，声音稍微低沉了一些，接着说：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我怕。”

　　“怕？”

　　“我怕他们知道我患病的事以后，会不喜欢我，会讨厌我，会阻止我们在一起……”雨晴幽幽地说。

　　“我们不说，他们怎么会知道？”

　　“他们迟早会知道的。他们多见我几次，就会觉察到我的身体有病。再说，如果明晚吃饭的时候，我忽然病发了……”

　　我轻轻捂住了雨晴的嘴唇：“不会的，别杞人忧天了。黄医生不是说，你的情况还不错吗？你不要老是胡思乱想了。”

　　“不，”雨晴摇了摇头，“乐扬，其实我知道的，在你生日的那天早上，你是去了中医院找黄医生，对吗？”

　　“啊？”我有点惊讶，“你怎么知道的？”

　　“因为你回来后，我闻到你的衣服上留有医院的药水味儿。”

　　我苦笑了一下：“真是什么都瞒不过你呀。看来以后我真的不能在外面拈花惹草哦，哈哈。”

　　我在开玩笑，雨晴却没有半点笑意。她轻轻叹了口气，接着说：“那天你一整天都心不在焉，我就知道，黄医生一定是跟你说，我的情况很严重，对不对？”

　　我收起笑容，没有说话。

　　“乐扬，”雨晴的声音有点呜咽，“你告诉我，黄医生怎么说。他说我还能活多久？”

　　“他……他说……”我实在不忍心把真相告诉雨晴。

　　“不败，你告诉我，好不好？我不怕，我真的不怕。我知道，你会一直陪着我。对我来说，这就足够了。你还记得那天我给你唱的《同一秒》吗？”

　　雨晴说到这里，停了一下，轻轻地唱起来：“同一秒，同欢笑，同行了，终可高声叫嚣，那在乎，岁月长或短，同步过，心已乐透了……”

　　她说到这里，停了下来，片刻以后，才说：“真的，岁月长或短，我都不在乎，只要能和你在一起，我就心满意足了。”

　　我听她说到此处，再也忍不住，眼泪夺眶而出，同时把她紧紧地抱在怀里。

　　“不败，”雨晴在我耳边悄声说，“黄医生说我还能活多久？你告诉我，好不好？”

　　我哭着说：“半年，是半年呀！”我说罢，心中一阵绞痛，无比难受。

　　雨晴也哭了，什么都没说，只是把我紧紧地搂住。

　　冷冷的夜。

　　次日晚上，我和雨晴来到祖父的家。祖父母和父母都在家里。开门的是母亲。我一见到她，就高兴地说：“妈，好久不见啰，你怎么比我上次见你时又漂亮了不少？哈哈。”

　　雨晴也温柔地说：“阿姨，你好。”

　　但母亲却没有像往常那样跟我们说笑，只是点了点头，轻轻地“嗯”了一声，表情有点严肃。

　　走进家，来到饭厅，只见祖父母和父亲都已坐好，祖母和父亲都跟母亲一样，表情严肃，脸上一点笑容也没有，祖父则低着头，神色有点无奈。

　　我皱了皱眉，心想，到底发生了什么事？

　　雨晴向他们逐一问好，祖母和父亲只当没听到，只有祖父向她点了点头。

　　雨晴也觉察到气氛有点不对劲，望了我一眼。

　　母亲说：“坐下来吧，吃饭吧。”

　　我和雨晴坐下以后，大家便开始吃饭。好几分钟，谁也没有说话，饭厅内鸦雀无声。

　　我向坐在我旁边的母亲低声问道：“妈，到底怎么啦？”

　　母亲望了我一眼，表情复杂，没有说话。

　　接着，祖母忽然说：“都怎么啦？你们都不说吗？好！你们不说，就由我来说！”

　　我奇道：“奶奶，怎么啦？”

　　祖母瞪了我一眼，指着雨晴，大声说：“乐扬，以后再也不要见这个女人！”

　　祖母这句话，实在是完全出乎我的意料，让我大大地吃了一惊！祖母为什么突然说这样的话？我一时反应不过来，大声说：“什么？”

　　“我说，”祖母加重了语气，“再也不要跟这个女人来往！”

　　我稍微回过神来，大声问道：“为什么？”

　　“为什么？”祖母冷笑一声，“你还问我为什么？你自己心底，比谁都清楚！”

　　“你到底在说什么呀？”我向来是个偏激的人。如果别人侵犯不到我的核心利益，那我便总是一副什么都无所谓的样子，不会去斤斤计较。但此时，祖母竟然要我不能再跟雨晴来往，她竟然叫我再也不要见这一辈子我最深爱的女人！尽管跟我说话的是我的祖母，是我的长辈，但性格偏激的我，此时在语气上却也对她不客气起来。

　　“我在说什么？你还问我在说什么？”祖母提高了声音，“是我亲耳听到的！是我昨晚在电话里亲耳听到你们的谈话的！这个女人有病，她马上就要死了！你还怎么能跟她在一起？”

　　我一听，立即呆了。半秒后，我反应过来，马上朝雨晴望去，只见她一脸委屈、悲伤，眼泪在眼珠里打滚。

　　看见她这样子，我心中一阵剧痛。

　　“闭嘴啦！”我怒道，“说得那么难听干嘛？”此时的我，已完全失去理智，竟肆无忌惮地跟祖母顶撞起来。

　　“乐扬！”一向沉默寡言的父亲忽然喝道，“你这是什么态度？是谁教你可以这样跟奶奶说话的？”

　　我不做声，在急促地喘着气，两手握拳，满腔怒火积压于体内。

　　祖母见我不说话，得寸进尺，指着雨晴说道：“她只能活半年。是半年啊！半年以后，她就会……哼！你现在马上离开她，不要再跟她来往！不要再见她！”

　　我忍不住说道：“无理取闹！我就是要见她！我就是要和她在一起！谁也不能把我和她分开！”

　　祖母怒极，连脸色也变了，指着我骂道：“你！你！你这个忤逆儿！你这个不孝子孙！”

　　父亲也向我喝道：“乐扬，不要再说了！你瞧你像什么样子？为了一个女人，竟然这样跟奶奶说话？你还懂不懂什么叫尊卑？”

　　听他这样说，我忽然想起杨过在武林大会上说过的话。

　　当时是宋朝，人们最拘泥礼法，但杨过却在天下人面前说自己要娶师父（小龙女）做妻子，可真是语惊四座，骇人听闻。郭靖盛怒之下，要他认错，否则就把他打死。杨过却丝毫不惧，说出了三句令众人心中大震的话：“我没错！我没做坏事！我没害人！”

　　是啊，如果他和小龙女在什么世外桃源或穷乡荒岛结为夫妇，的确与人无损。他两相亲相爱，却又跟天下人何干？却又碍着了谁？

　　此时此刻，我心中有了和杨过一样的感受。我大声说道：“我不管什么尊卑！说得有道理的，即使对方是个小孩子，我也听；但蛮横无理的，即使对方是长辈，我也不管！我就是要和雨晴在一起！我没错！你们谁也管不着！你们谁也没权阻止！”


第二百五十七章 和上天抗衡

　　“畜生！”父亲喝骂，“你这是在干嘛？谁说没人能管你！我能把你生下来，就有权管你！快跟奶奶道歉！”

　　“我没错！”我昂首道。

　　“你！”父亲怒极。

　　母亲忽然说：“好了！不要再吵了，好不好？”

　　我脑袋一侧，望了母亲一眼，只见她两眼都湿了，一脸悲伤。

　　父亲重重地“哼”了一声，指着雨晴，望着我说，“不要再见她！不要再跟她来往！”

　　我放开了喉咙，大声道：“不！不可能！你没权干涉我的事！哪怕你要干涉，也干涉不了！”

　　“混账！”父亲见我丝毫不作退让，气得七窍生烟，喝声道，“如果你一定要和这个女人在一起，那你给我滚出去！以后再也不要回来！我就当没生过你这个不孝子！”

　　在我无比激动之际，忽然想起我以前在网上看过的一篇帖子：一个男生的女朋友患了绝症，男生的家人强迫他和那女孩分手，如果男生要继续和女孩交往，就必须和整个家族对抗，最后，他放弃了，离开了她。

　　当时我还回帖说，家人反对只是借口，你自己都不能坚持，能怪谁？你自己都动摇了，放弃了自己的女朋友，还有什么资格在这里发帖让人同情？没想到，现在竟然让我遇上了一模一样的情况。

　　我当然不会像那男生那样懦弱。为了能和雨晴在一起，别说是和家人抗衡，哪怕是和整个家族抗衡，甚至是和整个世界抗衡，我都在所不惜！正如杨过所说，我没错！我没做坏事！我没害人！我跟自己所爱的人在一起，碍着你们了吗？关你们TMD什么事？你们凭什么来阻止？！

　　想到热血沸腾之时，我大力地吸了口气，高声说：“我没错！你把我赶出去也好，永远不让我回来也好，我都不会改变我的做法！”

　　“啪”的一声，父亲狠狠地打了我一个巴掌。

　　我当然不能还手，两眼含泪，紧盯着他，眼神中充满愤怒。

　　母亲哭着大声说：“我叫你们不要再吵了！你们现在像什么样子？”一语方毕，两手捂脸，走进了房间。

　　父亲瞪了我一眼，跟着母亲走进房间，并关上了房门。

　　饭厅上，祖父母、雨晴和我四人面面相觑。

　　几十秒后，祖母忽然走到雨晴身边，大力地抓住她的手臂，一边把她往外拉，一边骂道：“你走！再也不要到我们家来！”

　　经过刚才的变故，雨晴早已呆住了，愣愣出神，任凭祖母对她拉扯。

　　我怒道：“你干嘛？放开她！”

　　祖母不听，劲儿反而越来越大。

　　我心中一急，拿起桌上的一个饭碗，用力地往地上一扔。

　　随着“砰”的一声巨响，祖母吓了一跳，不由自主地放开了雨晴。我马上跑到雨晴身边，挡在她跟前。

　　祖父劝道：“好了，都别吵了。乐扬，你们先走吧。”

　　祖母向祖父喝道：“你不要说话！”

　　祖母话音刚落，听到饭碗落地所发出的响声的父亲，再次从房间里走出饭厅，望了望那被我摔破的饭碗，怒喝道：“乐扬，你不要越来越放肆了！你瞧瞧你现在像什么样子？为了一个女人，像个疯子似的！”

　　我不再答话，拉着雨晴的手，直往大门走去。

　　我知道，或许一踏出大门，我和家人的关系就彻底破裂了。但我还是毫不犹豫地走了出去。

　　虽然我知道一个人在冲动的时候，在极不冷静的时候，不该做任何决定。但同时我也知道，这一次，我在极度激动、极度愤怒之下所做的决定，是对的！我不会后悔！

　　我不是那种大逆不道、不忠不孝之人。如果我以后的妻子跟我的父母发生矛盾，我也不会偏帮我的妻子，我会站在有道理的那边。但问题是，现在雨晴根本没有错，我要和雨晴在一起，也根本没有错，他们凭什么阻止？

　　他们要我和雨晴分开，就是因为雨晴患了绝症，只剩下半年性命？他们只想到我，但有没有想过雨晴的感受？有没有想过雨晴听了这样的话会多难受？有没有想过如果我现在抛弃雨晴，她会多么痛苦、多么绝望？他们是那么的自私，还凭什么要我听他们的话？他们以为这是为我好？不！我自己的感受，没有人比我更清楚！该怎样做，我自己知道，轮不到别人来管我！

　　回宝弦阁的途中，雨晴没有说一句话，我也没有说一句话。回到家，我对雨晴说：“你饿了吗？我煮些面条给你吃吧。”

　　我说完，正要走进厨房，雨晴一把拉住我的手：“不败……”

　　“嗯？”我回过头来。

　　雨晴低下了头：“不如……”

　　我知道她想说什么，没等她说完，就毫不犹豫地打断了她的话：“晴，你什么都不用说！我知道你的意思，你不想我难做，你不想我和家人的关系破裂。但是，无论怎样，我都不会放弃你！我已经失去了你一次！即使要死，我也再也不要失去你！”

　　这句话我说得斩钉截铁，丝毫没有拐弯的余地。

　　雨晴的眼睛湿润了。她抬起头，望了我一眼，没有说话。

　　我接着说：“晴，你知道我的性格，你也知道我对你的爱有多深！对于很多世俗的规矩，很多伦理道德，我都看不惯，我都不服气！我们相爱，是我们自己的事，跟他们有什么关系？哪怕全世界都反对我们在一起，我都不会放弃你！绝对不会！你千万不要像小龙女那傻B那样，被黄蓉说几句，就离开了杨过。晴，答应我，不管怎样，我们都要齐心协力，把这条路走完，无论发生什么事，我们都不能放弃对方！”

　　我刚说完，雨晴就紧紧地把我的脖子搂住，在我耳边抽泣着说：“不败，我还记得你之前对我说过，只要两个人相爱，那就什么都不能阻挠，家庭背景、家人、外界舆论，这些因素都不能把两个相恋的人分开，如果两个人因为这些因素而分开，那也只能怪两个当事人相爱的决心不够强烈。当时我还说，有些事情，不是那么简单的。现在我才知道，原来爱情真的可以很简单。我不知道其他男孩子，是否也会对自己所爱的女孩爱得如此认真，如此强烈，如此毫不犹豫，如此不顾一切。我只是真的能感受到你的决心，感受到你的爱的深沉！不败，你是这世界上最好的男人！我真的好庆幸自己能遇上你，还和你一起共度了这么多快乐的日子。哪怕我明天就要死了，我也心甘情愿了，我也觉得不枉此生了。”

　　“不，”我呜咽着声音说，“不要胡说，你不会死，你一定不会死！全世界的人要我们分开，我都不会理会，哪怕是上天要我们分开，我也要和它抗衡，我一定要想办法治好你的病！那TMD老天想我们死，我们就偏偏要活下去，它想把我们拆散，我们就偏偏要永远永远在一起！”


第二百五十八章 母爱

　　2007年，我的公历生日，是在无比幸福快乐中度过的，而我的农历生日，却是在痛苦和无奈中度过。然而虽然痛苦，虽然无奈，却也加强了我对雨晴的爱的决心，加深了我们两人的感情。

　　第二天早上，我和雨晴刚起床，就听到门铃响了。我说：“会是谁呢？”

　　“可能是张太太吧。”还没睡醒的雨晴揉着眼睛说道。

　　“嗯，”我点了点头，“你先去洗脸吧，我去开门。”

　　我说着走到大厅，打开大门一看，站在门外的竟然是我的父母。

　　我脱口道：“爸，妈……”

　　父亲“哼”了一声。母亲则望了望我，没有说话。

　　我刚把门打开，雨晴就从房间里探出头来，问道：“谁来啦？”她话音刚落，看到我的父母站在门外，不禁愣住了。

　　父亲见雨晴从我的房间里走出来，脸色一下子变得很难看。

　　如果我跟他们说，我跟雨晴同居半年，两人常常同床共枕，但竟一直没有越轨的行为，他们一定不会相信。

　　母亲叹了口气，终于开口了：“乐扬，跟我们到楼下去吧，我们有些话要跟你说。”

　　我点了点头。其实我也想和父母心平气和地谈一谈，以和平方式把这件事情解决。昨晚如果不是祖母如此咄咄逼人，我也不会这样偏激、这样冲动。

　　我转过头去，对雨晴说：“我和爸妈出去一会。”

　　雨晴点了点头，回到了房间。

　　走到楼下的公园，父亲开门见山地说：“你现在想怎样？”

　　“我没想怎样。”

　　“你还要和那个女人在一起？”父亲冷冷地说。

　　我也冷冷地回答：“是的。”

　　父亲咬了咬下唇，说道：“你忍心看到你妈妈这样为你伤心难过？你忍心她因为担心你，而天天以泪洗脸？”

　　听父亲这样说，我心中一痛，喉头一阵酸楚。我望了母亲一眼，只见她两眼红肿，显然昨晚已哭了很久。看见她这样子，我更加心软了。

　　“我……”我放软了口气。

　　父亲不再以强硬的态度强迫我和雨晴分开，而是语重心长地说：“乐扬，从小到大，你有什么不舒服，你妈就紧张得不得了，你遇到什么困难挫折，她就想方设法地鼓励你、帮助你。你知道吗？在你和何晓薇分手的时候，你天天伤心难过，你妈却比你更伤心、更难过。她不知道在被窝里哭了多少回。她只有你一个儿子，她把所有心血都放在你身上，现在你忍心看到她因为你的事，而每天都这样悲伤，吃也吃不下，睡也睡不好？”

　　我听父亲这样说，心中柔肠百结，无比难受。我眼睛一红，走到母亲跟前，弯下腰，呜咽着声音说：“妈，对不起……”

　　母亲也哭了出来。她一边抽泣，一边轻抚着我的头发，却没有说话。

　　父亲接着说：“乐扬，我知道你很爱那个女孩子。但她患了绝症，那是医治不好的绝症啊！几个月后，她就会死了。到时候，你一定会非常伤心的，你甚至会一蹶不振，从此都振作不起来。你说，到时我和你妈怎么办？我们看着你这样子，又帮不了你，我们能不伤心吗？能不难过吗？”

　　我没有说话，只是靠在母亲的肩膀上，任凭眼泪无声无息地流下来。

　　我就是这种受软不受硬之人。昨晚祖母和父亲态度强硬，强迫我和雨晴分开，我就偏要和他们抗衡，丝毫不肯退让；现在父亲动之以情，跟我讲道理，我听着他的话，想到这几十年来父母对我的付出，想到父母那无处不在的关怀，那深深的爱，可真是心也酸了，心也碎了，哪里还会跟他顶撞？

　　父亲又说：“乐扬，听我们说，这段感情是没有结果的，你越早抽身，所受的伤害就越小。我们也不强迫你，你自己好好地想清楚吧。”

　　没想到，我终于遇到要在母亲和雨晴——这两个世界上对我来说最重要的人当中只选其一的超级大难题了。如果我选择要和雨晴在一起，会让母亲痛心难过，终日为我担心；但如果要让母亲安心，我就必须放弃雨晴。

　　曾经我为了不让父母担心，暂时放弃了自己要当小说家的理想，到一家网络公司上班，过着平凡而稳定的上班族生活。但现在，我要放弃的是我这一辈子最深爱的女人啊！我、我真的做不到！

　　我想了好一会，才终于作出了决定。我抬起头，对母亲说道：“妈，我答应你，将来我一定会娶一个女孩子，结婚，生孩子，好好地过日子，我一定会重新振作起来，快乐地生活，不会让你担心。”

　　母亲点了点头，轻轻拉住我的手。

　　但我话锋一转，接着说：“不过，现在，请你们不要阻止我和雨晴在一起。我……我……其实我心底也知道，这段感情没有结果。但……但是……”

　　我说到这里，鼻子一酸，声音又呜咽起来：“你们让我陪着她，好好地走过她最后的日子吧……将来我一定会重新振作，一定会重新开始。一定会的，我一定不会让你们失望，不会让你们担心。但现在……我真的不能离开她，我真的不能让她离开我……”

　　我说到这里，忽然想，终有一天，雨晴真的会离开我？我们现在能时时刻刻呆在一起的日子，真的随时会终结？如果雨晴真的离开了，真的永远不能再跟我相见，我会怎样？我真的能振作起来？我能像我答应父母那样，快乐地生活，好好地过日子？我不知道，我真的真的不知道。

　　我还在想，母亲说道：“儿啊，人的一辈子，都是这样的，充满了悲伤，充满了挫折，充满了不如意。我知道你很坚强，我知道你一定能熬过去。我相信我的儿子是这世界上最坚强的人，无论是怎样的挫折，怎样的痛苦，都不能把他打败。儿啊，你得记着，我和你爸爸，都是你在这个世界上最亲的人，无论发生什么事，我们都会站在你身边，给你最大的支持和鼓励，无论你在外面遇到了怎样的挫折和失败，我们都会在家等着你……”

　　母亲还没说完，我已经泪流满面，一把把母亲搂在怀里，激动地说：“妈，我都知道，我都知道……对不起……对不起……”

　　“傻孩子，说什么对不起？”母亲轻抚着我的背脊，“不要哭，要坚强。你能坚持自己的想法，坚持做自己认为是对的事情，说明你已经长大了，不再是小孩子了，而是一个男子汉，一个有主见、有责任感的男子汉。妈妈很为你高兴。你觉得怎样做是对的，就怎样做吧，无论你做出怎样的决定，妈妈都会支持你……”

　　这一刻，我忽然感受到父母对自己子女的爱的程度之深，那是什么都无法比拟的；我忽然感受到父母对子女的关怀，是那么的无微不至，父母对子女的付出，是那么的毫无保留；我忽然觉得，爱情其实很渺小，相对于爱情，父母的爱，才是这世界上最无私的爱，最伟大的爱！


第二百五十九章 节菲兴师问罪

　　告别父母后，我独自上楼。我没有乘电梯，而是从楼梯走上去的。我一边走，一边东思西想，一忽儿想到母亲刚才说的话，想到我成长的过程中，母亲对我的种种关怀，一忽儿想起雨晴的叔叔（亲爸爸），想起那个一直在守护着自己的女儿，却到死也不能跟自己的女儿相认的伟大的父亲、可怜的人。

　　走进家门，我叹了口气，稍微稳定了一下自己的情绪，走进房间，见雨晴还躺在床上。我笑了笑：“大懒虫，还不起床？”

　　雨晴轻声说：“唔，我想多睡一会。早餐我已经做好了，放在饭厅，你先吃吧。”

　　我走到她身边，弯下腰，微微一笑：“我要和你一起吃。来，我抱你起床。”

　　“嗯，”雨晴低低地应答了一声，接着说，“不败，我有点不舒服。”

　　我一听，一颗心一紧，收起了笑容，关切问道：“你怎么啦？哪里不舒服？”

　　“好像有点发烧。”

　　“啊？”我轻呼一声，马上把手放到雨晴的前额上，果然有点烫。

　　“真的发烧了。我马上带你看医生。”

　　雨晴扁了扁小嘴：“我真不中用，老是生病。”

　　“傻瓜，还说这种话？快点换衣服。快，你一边换衣服，我一边打电话给黄医生。”

　　我一边说一边走出房门，给黄医生打了个电话，告知他雨晴的情况。黄医生叫我尽快带雨晴到医院去。我刚挂电话，雨晴就换好衣服走出大厅。我扶着她来到楼下，把她扶上QQ后，迅速走上驾驶位，向中医院驶去。

　　车上雨晴问我：“对了，你爸爸妈妈……唔，他们有难为你吗？”雨晴的声音有些沙哑。黄医生说过，这是“渐冻人症”的症状之一。

　　“没有，”我说，“我已经说服他们了，他们不会再强迫我们分开了，也不会再为我们的事感到担心了。”

　　“嗯，”雨晴笑了笑，“那就好。你妈妈对我这么好，我真的不想看到她因为我的事而感到难过。”她的声音越来越低，越来越沙哑，似乎快要说不出话来了。

　　我也笑了笑：“你呀，就只会为别人着想。好了，你不舒服，别说话了，休息一会吧。”

　　“嗯。”雨晴轻轻应答了一声，闭上了眼睛。

　　不一会来到中医院。黄医生早已在医院大门等候我们。他先把雨晴带到急诊室，让急诊科的医生帮她检查。检查以后，医生说，雨晴的病不是太严重，只是由于扁桃体发炎引起了低烧。黄医生建议让雨晴住院观察两天，我说好。

　　接下来一整个上午，我在病房里陪着雨晴，陪她看电视，陪她聊天。我们聊了很多开心的话题，聊得累了，我便让她闭上眼睛休息一会。

　　中午的时候，母亲忽然发短信问我雨晴所患的到底是什么病。我告诉了她。她便再没有回复。而我，也没有多想，不一会就把这件事给忘记了。

　　吃过午饭，雨晴睡着了，我坐在她身边发呆。忽然我的手机振动起来。我把手机拿出来一看，打过来的是一个陌生的号码。

　　“喂。”我接通了电话。

　　“你是东方乐扬？”对方是一个女子，声音有点冰冷。

　　“是的。你是……”

　　“我是节婕的姐姐。上次去清远旅游的时候，我们见过。”对方的声音仍然很冷淡。

　　我想了想：“哦，我记得啦，唔，你叫节菲。”我一边说，一边走出病房，来到医院的走廊上。

　　“是的。我找你有事。你现在有空吗？”

　　“现在？”我想了想，“嗯，我现在有空，我在中医院……”

　　我还没说完，节菲说道：“哪家中医院？”

　　“金都城附近那家……”

　　节菲再一次打断我的话：“好，我现在过来，你到医院门外等我。”

　　没等我答话，她便挂了电话。

　　节菲找我有什么事？十之八九是跟节婕有关的吧。我想，她应该是知道了我和节婕那晚发生的事，现在兴师问罪来了。

　　一想到节婕，想到那晚醉得几乎不省人事的我所对她做的事，想到当时她那可怜的声音、痛苦的表情，想到床上留下的那滩淡淡的血迹，我心中一痛，充满愧疚。

　　我真的不知道该怎样面对节婕的姐姐，更不知道要如何面对节婕本人。

　　不一会，节菲来到了中医院门外，找到了我。她是一个人来的。我不敢跟她目光相接，说了声：“你好。”便把视线移向别处。节菲沉默不语。好几分钟后，我见她仍然不做声，才稍微抬起头，望了她一眼，只见她恶狠狠地瞪着我。我咽了口唾沫，说道：“我……”

　　我话音刚出口，忽然节菲右手一扬，狠狠地打了我一个巴掌。

　　我呆住了，还没反应过来，便听节菲骂道：“你这个垃圾！你竟然对阿婕做出这种事？你不是人！你是畜生！”

　　我一听，就知道她果然是知道了那晚我对节婕所做的事了。我被打了一个巴掌，脸上火辣辣的一片，却没有动怒，而是低着头说：“对不起，对不起……”

　　“对不起？”节菲怒道，“说对不起有用吗？你知道吗？阿婕在小时候，差点被人强奸了！”

　　这句话让我脑袋大震，喉咙不由自主地发出了“啊”的一声。

　　节菲接着说：“在她十岁的时候，被邻居的一个男人侵犯，把她的衣服都脱光了，还差点把她……幸好她拼命反抗，那男人才没有得逞。但尽管阿婕保住了清白之身，心里却留下了难以磨灭的阴影……”

　　节菲说到这里，我脑袋大乱，已听不下去。我终于明白，在我和节婕初识的那天，我送她回家，当听到那保安说有一个杀人强奸犯逃到附近时，节婕为什么会露出极度恐惧、异常绝望的表情，为什么会主动要求我留下来陪她；我也终于明白，那天晚上，在我家，当我要和节婕××之时，她为什么会露出痛苦的表情，为什么会声音发颤地说“求求你不要这样”。

　　啊？原来我对她的伤害，竟如此之深，深到我所无法想象、无法弥补的地步！

　　就像我对阿清的伤害的一样！

　　我曾经伤害过那么多人，现在上天便来惩罚我，让我最爱的女人受病魔折磨，生不如死，也让我的心因此承受无穷无尽的痛苦，甚至痛不欲生？

　　那时候张欣婕说：“如果，那晚我没把节婕带到你家去吃火锅，没让你跟她认识，她就不会那么痛苦。”是的，张欣婕说得对，我的确让节婕痛苦万分，甚至陷入绝望。如果可以，我真的希望从来就不认识她。这样的话，我就不会去伤害她，不会给她留下永远难以复原的伤口！

　　我这样想的时候，还不知道，其实我对节婕的伤害，远远不止这些。


第二百六十章 左右为难

　　我正在愧疚和自责之中，节菲的话却让我再一次感到震撼。她说：“她现在说什么也不肯把孩子打掉！我劝也劝过了，骂也骂过了，她就是不听！”

　　什么？！

　　我两脚一软，几乎跌倒在地。

　　节婕竟然……她竟然有了我的孩子？！

　　啊——

　　天啊！为什么要这样？你果真每时每刻都要以作弄尘世中人为乐趣吗？！

　　我异常激动，喘着气，声音发颤地说：“你、你说什么？节婕她、她、她有了我的孩子？”

　　节菲“哼”的一声，冷然道：“你自己做过的事，用得着这么惊讶吗？”

　　她顿了顿，接着骂道：“你们这些臭男人，全部都是无比卑鄙、无比自私！你对她做那种事的时候，就不会想到后果吗？现在出意外了，你就想不负责任了？”

　　我心中极之难受，想要答话，喉咙却似乎被什么硬物堵住，发不出半点声音。

　　节菲又说：“我不会让我妹妹把这个无名无分的孩子生出来！我们节家可不会承认这个来历不明的野种！我也真不明白她怎么想的，为什么那么固执，死活都不肯把孩子打掉。她今年才二十三岁，正是最美好的年龄，犯得着把这野种生下来，给自己留下一个一辈子的包袱吗？她还要嫁人啊！”

　　“不要再说了，”我低沉着声音说，“是我的错，所有一切，都是我的错。对不起，真的很对不起。你打我吧，你骂我吧，我绝不抵抗……”

　　节菲冷冷地“哼”了一声：“即使我把你杀了，又有什么用？能把事实改变吗？”她顿了顿，稍微冷静下来，接着说：“现在有两条路给你选择：第一、马上和阿婕结婚，从此一心一意对她，让她安心地把孩子生下来；第二、现在跟我一起去见她，劝她把孩子打掉，然后永远不要再见她！”

　　我一听，为难之极。要我马上和节婕结婚，那么雨晴怎么办？我怎么能丢下雨晴不管？但是要我劝节婕把孩子打掉，这种无耻的话，这种不负责任的行为，我也说不出、做不到。再说，她所怀的毕竟是我的孩子，是我的亲生孩子。一个父亲，怎么忍心毁灭自己的孩子？

　　为什么？为什么我做事如此冲动，不想后果，以致现在铸成大错，一失足成千古恨？

　　我该怎么办？我该怎么办啊？

　　我和雨晴历尽艰难才能在一起，我当然不能放弃她，说什么也不能；但节婕，我已经对她造成了如此大的伤害，还怎么忍心再给她添上新的伤口？情与义，我该怎样选择？

　　“你到底选哪样？”节菲的喝骂声把我从思索中拉回现实。

　　“我……我不知道。”我哭丧着脸说。

　　“哼！你瞧你，自己做的事情都不敢承担，哪里像个男人？我警告你，你一就是一，二就是二，给我爽爽快快地解决这件事，不要拖泥带水！”

　　“我……”我咬了咬牙，终于下定决心。

　　我不能伤害雨晴。我不能丢下雨晴。永远永远，我都要和雨晴在一起。

　　节婕，对不起。我对你的伤害，我所做的错事，我一定会想尽一切办法去弥补，如果这一辈子无法补偿，下辈子，下下辈子，我都会继续补偿，直到把这笔情债还清为止。我是一个罪人，我不敢奢望你原谅我，只是希望你不要再做伤害自己的事，希望你能好好地生活下去。

　　我说道：“我陪你去见她吧。唔，我好好地劝劝她。”

　　我的声音越来越低，说到后头，几乎连我自己也听不到了。

　　节菲明白了我的意思，鄙视地望了我一眼，不屑地说：“果然是个不负责任的男人！哼！我跟你说，我就只有一个妹妹，如果她安然无恙，那是你走运，万一她有什么三长两短，我一定要你陪葬！”

　　接着我随节菲来到凯茵豪园，走进她家，见到了节婕。节婕正在房间里，坐在床上，望着天花板愣愣出神，似乎在想一些什么事情。

　　“阿婕……”节菲叫了一声。

　　“姐，你回来啦……”节婕话没说完，声音嘎然而止。

　　因为她看到了我。

　　我不敢望她，把头扭到一边去，低声说：“阿婕……”

　　节婕忽然哭了出来，抽泣着说：“姐姐，我不想见他，你让他走……呜呜……我真的不想见他……”

　　我听她这样说，心底一阵疼痛。我说道：“阿婕呀，你不要这样。”

　　“你走！你走！”节婕哭着说，“我跟自己说过，永远不会再见你。你走呀！”

　　我鼻子一酸，低沉了声音说：“阿婕，你不要激动，你听我说，好不好？”

　　“我不听，”节婕两手捂住耳朵，“你走，你走。”

　　我走上前，蹲下来，一把捉住她的手，有点激动地说：“阿婕，你听我说！你听我说啊！”

　　节婕见我突然提高了声音，微微吓了一跳，不再说话，但仍然在哭个不停。

　　我看见她这样子，心中一软，还怎么忍心说出“我不能丢下雨晴，你把孩子打掉吧”这样的话？我说道：“我自己做过的事，我一定会负责任。”

　　节婕听我这样说，向我望来，却没有说话。

　　“我……我们……”我想说：“我们结婚吧，你把孩子生下来，我们好好地过日子，好不好？我会做一个好丈夫、好爸爸，我一定不会再让你受苦、受委屈，我一定会让你生活得快快乐乐。”但话到唇边，一想到雨晴，一想到我所最爱的雨晴，一想到我和雨晴所经历的万千事儿，一想到我和雨晴向对方许下的永远永远不离不弃的承诺，却又说不下去了。

　　节婕也是一个聪明的女孩，见我犹豫不决，见我吞吞吐吐，已明白我是始终无法放下对雨晴的感情，已知道即使我勉强和她在一起，但我永远不会感到快乐。她轻轻咬了咬下唇，稍微提高了声音说道：“你走吧。我真的不想见到你。孩子是我的，跟你无关。要把孩子生下来，还是把孩子打掉，是我自己的事，也跟你无关。那天我在短信里已经说得很清楚了，你不用愧疚，也不用自责，我活得很好，不用你担心！我所有的一切，都不用你管。你不要再来找我，如果你再来找我，我就不活了。”

　　节菲痛心地说：“阿婕呀……”

　　“姐姐，”节婕把脑袋埋到被子里，说道，“你叫他走，你叫他走呀！呜呜……我不要再见他！”

　　我还想说些什么，节菲却把我拉到了房外。我和节菲无言相对，半分钟后，她说道：“你走吧。再也不要来。”

　　此时此刻，此情此景，我还能说些什么、做些什么？我什么都不能做了。我伤害了节婕，我严重地伤害了节婕，这是铁一般的事实，无论我做什么，都无法改变这个事实，都无法弥补我对她的伤害。

　　唉，为了雨晴，我已经耗尽心神，寝食不安，现在节婕的事，更是雪上加霜，让我焦头烂额。我实在是心力交瘁，再也坚持不下去了。


第二百六十一章 幸福和快乐是结局

　　我在胡思乱想中回到了中医院。走进病房，见雨晴已醒过来了，正在看电视。她见我进来，淡淡一笑：“乐扬，你回来啦？”

　　“嗯。”我点了点头，勉强笑了笑。

　　雨晴没有问我到哪里去了。她见我神色凝重，以她的聪明，一定已经猜到我刚才经历了一些棘手的事情。但她没有问。而我呢？我要对雨晴说吗？我要把刚才节菲对我说过的话，我要把我刚才跟节婕见面的事，我要把我喝醉了的那个晚上我对节婕所做的行为，一五一十地告诉雨晴吗？

　　虽然我答应过雨晴，无论是什么事情，都不欺骗她，都不隐瞒她。但现在雨晴病了，身体极为虚弱，我又怎么忍心告知她一个如此残酷的真相？她跟病魔战斗，已经耗尽精力，身心疲倦，我又怎能再次刺激她那伤痕累累的心灵？

　　我做不到，我真的做不到。就像现在的我也不忍心告诉雨晴何文辉其实不是她的亲生父亲一样。

　　或许有一天，我会把所有一切都告诉雨晴，但不会是现在。

　　而正在这时候，我的手机振动起来。

　　不会是节菲吧？

　　拿出手机一看，却原来是小蕾。

　　一看到小蕾的来电，我又想起那天在我家，我和小蕾赤裸着身体搂在一起的情景，我还想到那晚在岐江河边，我和小蕾乘着酒意，疯狂湿吻的事。

　　唉，为什么这段时间，我做了这么多荒唐事儿、糊涂事儿？我真的好恨我自己！

　　“喂。”我接通了电话。

　　“乐扬吗？”小蕾说道，“你和雨晴在家吗？纤纤今天回来了，我和她今晚想过来探望一下雨晴。”上次把乔宇的摩托车还给小蕾的时候，我已告诉小蕾，雨晴还活着，只是没有跟她说详细情况。小蕾也把这件事跟纤纤说了，只是当时纤纤被公司派遣到外地学习，虽然无比激动，很想马上见雨晴，却无法回来。这些日子，纤纤给雨晴打了好几通电话。今天，纤纤一回到中山，便急不可待地约上小蕾来见雨晴。

　　“雨晴有点不舒服，在中医院。”我说。

　　“啊？没事吧？”

　　“嗯，没什么事，有点发烧。要不你们过来中医院探望一下她吧。”

　　“嗯，好，我们吃过饭就过来。待会我再给你打电话。”

　　挂掉电话以后，我对雨晴说：“是小蕾和纤纤。她们待会过来。”

　　雨晴点了点头，低声说：“我病了，要让她们抽时间来探望我，又给她们添麻烦了，唉，我真不中用。”

　　“不要这样说，”我轻轻握住她的手，“真正爱你、关心你的人，不会觉得这些是麻烦。”

　　雨晴“嗯”了一声，又说：“不过话说回来，我也好久没见纤纤和小蕾了，我真的好想念她们。”

　　晚上，纤纤和小蕾来了。纤纤一见到雨晴，就紧紧地把她抱住，放声哭了出来。雨晴也红了眼睛，低声抽泣着。小蕾站在一边，眼边流出了眼泪，嘴角却露出了欣慰的笑容。

　　待她们激动过后，我说：“你们先聊一聊吧。我去给雨晴买些粥。”

　　半个小时后，我拿着从满足面买回来的白粥，回到了中医院。走到病房前，正要走进去，只听纤纤的声音从病房里传出来：“雨晴啊，其实能遇上这个男人，你真的很幸福。那天晚上，乐扬来找我，哭着求我告诉他你在哪里，哭着说无论发生什么事，他都不会丢下你。虽然为了让乐扬对你死心，我和你，还有那个姓郑的男人，合演了一幕戏。但乐扬他一点也不相信，他竟然还百分之百地信任你。”

　　我停住了脚步，站在病房外，继续聆听她们的谈话。

　　看样子，雨晴已经把我如何到珠海去找她，她如何叫父亲骗我说她已经离开了这个世界，我又如何得知她还在世上，再一次到珠海去找她等事，从头到尾地告诉了纤纤和小蕾。

　　只听纤纤接着说：“还有，那时候，我们几个人到他家找到他，当时的他呀，两只眼睛都哭得肿了，一张脸充满悲伤，那样子，可真叫看到他的人感到心痛。唉，刚开始我真的不明白，你为什么要和一个刚认识不久的男人住在一起。逐渐地，我终于明白了。他真的是一个值得你花一辈子去爱的男人！”

　　小蕾说：“是啊，真不敢相信，现在这世界，竟然还有用情这么深的男人。雨晴啊，上天果然是公平的，你心地善良，所以上天便让你遇上一个超级好男人，我们是羡慕不来的啦。”

　　雨晴终于说话了，她似乎在哭，声音有些呜咽：“是啊，我早就知道乐扬用情很深，但我也没想到，竟然深到这种地步。我以为我和郑梓沣合演一幕戏，就能让他死心，没想到他却这样信任我；我以为我让爸爸骗他说我死了，他便会放弃，没想到他却不顾一切地找我，终于把我找出来；我以为他在悲痛一段时间后，就能慢慢把我忘记，重新振作起来，没想到他对我的感情之深，竟促使他在失去我后，痛苦到我所无法想象的地步。早知如此，我干嘛要离开他呢？唉，我真的有点恨我自己。我还以为自己这么做，是为他好，原来却害他更加伤心难过。”

　　越听她们这样说，我就越感到愧疚。我是好男人？我真的算得上是好男人吗？在这世界上，此时此刻，还有另一个女孩，肚子里怀着我的孩子啊！自己所做的错事，不敢去面对，不敢去负责任。这样的男人，算得上是好男人？

　　我没有再听下去，轻轻敲了敲门。走进病房后，只见雨晴迅速地擦了擦脸上的眼泪，接着对我微微一笑，似乎不想让我看到她难过的样子，不想我再为她感到担心。

　　纤纤和小蕾又坐了一会，便离开了。雨晴吃过白粥，说有点累了，想睡一会。我说，你睡吧，我在旁边陪着你。

　　不一会，疲倦之极的我，也坐在床边，低着头，迷迷糊糊地睡着了。不知睡了多久，我忽然醒了过来。只听雨晴轻声说道：“不败，你醒了？”

　　我望了望雨晴，只见她眨了眨大眼睛，望着我，眼神中充满温柔。

　　“嗯。”我点了点头，看了看手表，已经是深夜一点多了。我接着说：“你怎么也醒来了？”

　　“我睡不着，”雨晴幽幽地说，“我想家了，我想我们的家了。”

　　我望着她，一时动情，在她两唇之上轻吻了一下，说道：“傻瓜，明天就能回家了。快睡吧。”

　　雨晴拉了拉我的手，柔声说：“不败，抱着我。”

　　我俯下身子，把她轻轻地搂在怀里。她在我耳边轻声说：“我很不喜欢呆在医院，我好害怕闻到医院里的药水味儿。不败，我真的不想再来这里了。”

　　我吻了吻她的耳朵，说道：“等你的病治好后，我们就再也不用来了。”

　　“嗯，”雨晴点了点头，又说，“不败，我唱歌给你听好不好？”

　　“好啊。”

　　雨晴笑了笑，轻声地唱起来：“你哭着对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子。也许你不会懂，从你说爱我以后，我的天空，星星都亮了。”她唱的是《童话》——一首动人心弦的、曾经感动了无数年轻男女的流行曲。

　　我跟着她的歌声哼起来。她接着唱道：“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你。你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。”

　　一曲甫毕，我两眼一湿，靠在雨晴的肩膀上，想着雨晴所唱的那句“幸福和快乐是结局”，心中酸甜苦辣，百感交集，由不得痴了。


第二百六十二章 母亲的探望

　　不一会，雨晴逐渐入睡。我坐在她身边，握住她的手，思潮起伏，怎么睡也睡不着。过了大概半小时，雨晴忽然说：“不败……”

　　我以为她醒过来了，轻轻“嗯”了一声，低头一看，只见她还闭着眼睛。原来她在说梦话。

　　只听雨晴断断续续地说道：“不败……我帮你把戒指找回来了，你看看是不是这一枚……对不起，对不起，我再也不敢乱动你的东西了……你不要生气，好不好？我真的不想惹你生气……呜呜……你怎么也哭了？你不要哭，我真的再也不惹你生气了，你不要哭，你不要哭……不败，我和你在一起，真的好快乐，每一分钟、每一秒，都非常快乐。我每时每刻都想着你、挂念着你，我一想到你，心里甜滋滋的，我真的觉得好幸福……我们说过的，乐扬和晴，要永远在一起……呜呜呜……我真的好害怕自己做不到……呜呜……你不要哭，我也不哭，我们都要坚强，我们要快乐地过日子……”

　　我听到这里，鼻子酸溜溜的，两行眼泪无声无息地从脸庞滑落。

　　第二天，雨晴退烧了，精神颇为不错。黄医生又给她做了简单的身体检查，并给她开了一些药。雨晴上洗手间的时候，我从钱包里抽出五张百元钞票，塞给黄医生，低声说：“黄医生，我太太的病，就麻烦你多费心了。”

　　没想到黄医生却摆了摆手，笑了笑，说：“你收回去吧。医者父母心，当一名医生，拯救病人的生命，是我从小到大的理想。你放心吧，我一定会尽心竭力，好好医治你的太太。”

　　我听他这样说，心底一阵感动，紧紧地握住他的手，由衷地说：“谢谢你！”

　　谋事在人，成事在天。有这样的医生帮助雨晴，如果雨晴最后真的无法战胜病魔，那也只能说是天意了。

　　我和雨晴回家了。下午我在房间收拾东西，无意中看到节婕送给我的那本她所记录的、我的小说里的一些错别字和一些有漏洞的情节的笔记本。想到和节婕初识的情景，想到节婕现在的痛苦，心中又酸又痛，难受已极。

　　正在我发呆的时候，门铃响了。我和雨晴几乎同时走到大门前。把大门打开后，看到门外之人时，我们同时愣了一下。

　　站在门外的是我的母亲。

　　她是一个人来的。

　　母亲笑了笑：“没打扰到你们吧？”

　　我说：“当然没有。”

　　雨晴说：“阿姨，你好。”

　　母亲又是一笑，一边走进来，一边对雨晴说：“我听乐扬说，你身体有些不舒服，唔，我给你熬了些汤，对身体有滋补作用的，你多喝点吧，唔，还有，我买了两瓶蜂王浆，你平常拿来泡水喝，可以增强自身免疫力的。”

　　雨晴有点受宠若惊，连忙说：“谢谢你，阿姨……真的好谢谢你……”

　　母亲温柔一笑：“傻孩子，我都说是把你当自家人了，还那么客气？其实该我跟你说对不起才对。那天晚上在家，乐扬的奶奶和爸爸对你……”

　　母亲话没说完，雨晴摇了摇头：“没事儿，阿姨，别这么说。你们都对我很好，我是知道的。”

　　我看着眼前如此温馨的一幕，心中无限温暖。母亲啊母亲，你真的是这世界上最伟大的人！

　　雨晴喝汤的时候，母亲把我拉到一边，塞给我一张纸，对我说：“昨天我向一些医生朋友了解了一下情况，这些是我收集回来的一些药方，唔，或许该说是偏方。你们也不要乱用，把这纸拿给专科医生看一看，给他参考一下，看是否有用。”

　　我把纸打开，只见上面密密麻麻地写满了各种药方，“飞步汤”、“生肌益髓汤”、“生髓复痿丸”、“霍氏益髓汤”等等，共有十多条，每条都列明了药方组成、功效、适应症和用法等详细资料。我认得，纸上的字，全部是母亲亲手所写。

　　原来昨天母亲发短信问我雨晴所患的是什么病的原因是这样。

　　我胸口一热，捉住了母亲的手，有点激动地说：“妈，谢谢你。”

　　晚上我和母亲、雨晴三人在家吃过晚饭后，我便驾车把母亲送回家。车上母亲给我塞了一张十万元的支票。我知道母亲的意思，她是叫我用这些钱帮雨晴治病。我不肯要。母亲淡淡地说：“你知道的，我既然把钱拿出来了，就一定不会收回去。”我吁了口气，把支票收下。

　　把母亲送回家后，我开车返回宝弦阁。刚到假日广场附近，我的手机响了起来。把手机拿出来一看，竟然是阿清打过来的。

　　阿清？！她找我干什么？

　　那天晚上，在我以为雨晴已经永远离开了我的那天晚上，在我独自在BASE以酒精麻醉自己的那天晚上，阿清出现了，陪我喝了很多酒，接着我还把她送回家，在她的房间里，我们紧紧地抱在一起，疯狂地吻着对方。

　　胡思乱想中，我接通了电话：“喂。”

　　“乐扬？”果然是阿清的声音。

　　“嗯。”

　　“你……”阿清顿了顿，“你现在有空吗？你能到我家来一趟吗？”

　　我眉头一蹙：“有事吗？”

　　“我想你帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“我们见面再说好吗？”

　　我轻轻咬了咬下唇：“在电话里说吧。”

　　阿清说：“乐扬，我……我……在电话里，我真的不知道该怎样说。你过来吧，好不好？”阿清的声音有些呜咽。她那楚楚可怜的语气，让我一颗心软了起来。

　　我叹了口气，说道：“好吧，你在家等我。”挂了电话，我方向盘一转，向永怡花园驶去。

　　我相信我自己。我相信我自己的控制能力。我相信我不会让自己的行为超越心中的底线。

　　然而是我想得太多了。此次在阿清家里，我的自我控制能力根本没有表现的机会。

　　到了阿清家，只见她穿着睡衣，脸容颇为憔悴，眼睛有些湿润。她一见到我，露出了欣喜的表情，说道：“乐扬，你来了！”

　　“嗯，”我淡淡地说，“你没事吧？你的精神好像不大好。”

　　“先进来吧。”

　　“嗯。”

　　我随阿清走进她家。我们在大厅里的沙发上坐了下来。我问道：“你找我有事？”

　　阿清望向我，停了好几秒，才说：“乐扬，我一直没告诉你我家里的情况。”

　　“嗯。”我点了点头。

　　与此同时，我想，此时阿清情绪低落，难道是因为她家里发生了什么事？

　　果然，接下来在阿清的叙述中，证实了我的猜想是正确的。


第二百六十三章 阿清的请求

　　只见阿清舔了舔嘴唇，才慢慢地说：“我的爸爸妈妈都是中山人，但他们两年多前移民到新加坡去了。本来他们让我和他们一起过去的，但那时我……唔，那时我刚和姜魏池在一起，舍不得和他分开，所以就没去，自己留在这里读大学、工作。”

　　她望了我一眼，顿了顿，接着说：“我妈妈她身体不好，唔，她患有心脏病，而且是很严重的那种……她……她……”她说到这里，眼睛湿润了。好几秒后，她才呜咽着声音接着说：“昨天我爸爸打电话来，说妈妈她……快不行了……”

　　“啊？”我早猜到阿清家里发生了一些什么事，却没想到事情竟然如此严重。

　　“我爸爸叫我马上到新加坡去探望妈妈。唔，我本来就打算这样做，只是……只是我爸爸说，我妈妈还想……还想……”阿清欲言又止。

　　我奇道：“还想什么？”

　　阿清叹了口气：“之前我跟我妈妈说，我有一个很要好的男朋友，我和他感情很好，他人也很好，对我很好，我们可能这两年就要结婚了。我妈妈听了以后十分高兴。唔，她知道她的病很严重，随时会……这么多年来，她什么都看得透了，唯一放心不下的，就是我。所以当她知道我有一个很好的男朋友时，当她知道我以后的生活将会十分幸福快乐时，她感到很安慰。”

　　阿清说到这里，我什么都明白了。我说：“她要见你的男朋友？”

　　阿清点了点头。

　　“你要我充当是你的男朋友，陪你到新加坡去见你妈妈？”

　　阿清顿了一下，再次点了点头。

　　“可是……”

　　我只说了两个字，阿清就哭了出来，打断了我的话：“乐扬，我求求你，你一定要帮我。医生说，我妈妈最多只能再坚持一个月。我……我真的不想她在离开的时候，还带着遗憾，带着牵挂。这是她唯一的心愿，我……作为女儿，如果连妈妈最后的心愿也完成不了，我会一辈子都不能原谅我自己。呜呜……乐扬，我求求你。我知道我做了很多错事，伤害了你，伤害了你身边的人……但我……我真的没有其他办法了……乐扬……”

　　阿清说到这里，忽然站起身，跪了下来，哭着说：“乐扬，我很少求别人，但现在，我跪下来求你……你一定要答应我……呜呜……”

　　我把她扶起来，痛心地说：“阿清，你不要这样。过去的事，我都忘记了，都不想再去计较了。只是……”

　　阿清靠在我的肩膀上，大哭道：“我真的好舍不得我妈妈啊……我……我……妈妈为我付出了这么多……呜呜……我却一直没有好好地照顾她、孝顺她……甚至连让她安心地走完人生中最后的路程的能力也没有……呜呜呜……”

　　我长叹了一口气，说道：“阿清，我知道你很难受。你要坚强。唉，我今晚好好地考虑一下，明天回复你，好吗？”

　　阿清望着我，点了点头。她一脸茫然，一脸不知所措，像是彷徨无助的小朋友一样，呆呆的，让人看了心里忍不住难过。

　　回家以后，我马上把阿清的事告诉了雨晴。雨晴几乎没有考虑，就说：“你去吧。”

　　“可是……”我叹气，“我不想和你分开。”

　　“嗯。”雨晴也有同感。她没有说什么“你很快就会回来了，我们很快又能在一起了”这样的话，因为她也知道，我们现在能呆在一起的每一秒，都十分珍贵。

　　我们要犹豫的，不是阿清以前害我丢了工作、害雨晴差点被人轮奸，现在我们还该不该帮她这个问题，也不是我明明不是阿清的男朋友，却要充当她的男朋友，这样做是否正确这个问题，我们所担心的是，我一旦随阿清到新加坡去，我和雨晴就要分开一段时间了。

　　几秒后，我和雨晴异口同声地喜道：“有了！”

　　一语甫毕，我和雨晴对望一眼，一起笑了起来。

　　能帮阿清，而又不和雨晴分开的办法，自然就是让雨晴也一起到新加坡去了。

　　当晚我就马上给阿清打了个电话，跟她说我可以随她到新加坡去见她妈妈，只是雨晴也会和我们一起去。阿清在电话里愣了几秒，才低声说，好，谢谢你，谢谢你们。

　　幸好我和雨晴之前都办了护照，否则难以在短时间内起程。次日我和阿清到旅行社问了一下，我们最快能在两个星期后启程，前往新加坡。

　　从旅行社出来，阿清担心地说：“不知道是否来得及。”

　　我拍了拍她的肩膀：“放心吧，上天不会这样残忍的。”

　　接下来的两个星期，没什么特别的事情发生。我和雨晴几乎每一分、每一秒都呆在一起，彼此十分珍惜这样的日子。

　　有时我想，有的夫妻，分隔两地，一年见不了几次，即使是那些住在一起的夫妻，白天各自上班，只有晚上才能相聚（而且不一定每个晚上都能见面），在一起的时间其实也不长。而我和雨晴现在一天二十四小时几乎都在一起，或许我们这半年里相处的时间，已超过了某些夫妻一辈子相见的时间了。

　　我们知道，我们能呆在一起的时间可能不长，所以人家一天有八个小时的相处时间，我和雨晴就把时间乘上三，连一秒钟也不浪费。我们呆在一起一天，已等于别的情侣、夫妻呆在一起三天了。我们是在和死神赛跑，我们要逆天而行，扭转乾坤，人为地、强硬地把我们相处的时间增长！

　　这两个星期，我也上网查找了一下新加坡的资料，把一些旅游景点啊风俗人情啊特色美食啊什么的都记录下来，准备在帮阿清完成了她母亲的心愿后，便和雨晴在新加坡好好地玩上一段时间。

　　到了6月8日这天，我和雨晴早早起床，拿着行李，来到旅行社门外等候。不一会，阿清也来了。她见了雨晴，低下了头，不敢她目光相对。

　　她可能是想到自己曾经找来几个小混混把雨晴捉走的事了。

　　雨晴走到她身边，温柔一笑，热情地说：“你好啊，我们之前见过几次，都没有正式认识。我叫何雨晴。”

　　阿清见雨晴捐弃前嫌，主动跟自己说话，怔了一下，说道：“你、你好，我叫吕清。”与此同时，我看到，阿清的眼睛，微微地湿润了。


第二百六十四章 阿清的母亲

　　不一会旅游巴来了。上车以后，我和雨晴坐在一起，阿清则独个儿坐着，望着窗边，怔怔出神。大概是因为想起母亲，她的神情充满悲伤。偶尔望上她一眼，看到她一副悲痛模样，我的心很不好受。

　　到达虎门港后，我们乘船直接来到香港机场。登机前，我们在机场内吃过午餐。虽然今天早上雨晴一见到阿清，就主动跟她打招呼，但路途之中，阿清还是有点拘谨，后来她感觉到雨晴跟她相处的态度，是真心诚意的，感受到雨晴那热情亲切的笑容，是发自内心的，才终于自然了一些，偶尔也会跟雨晴说上几句话。

　　望着两女交谈，我的心中感触甚深。

　　张太太、何晓薇、吕清……这些曾经对雨晴充满敌意的人，最后却一个个被雨晴那善良的内心所感化，跟雨晴成为了好朋友。雨晴像是上帝派来人间的一个美丽的天使，用她真诚、善良而温柔的心灵，感化着她身边的人，让她身边的人获得快乐，让她身边的人的善良本性被激发，让她身边的人在险恶的人世之中重新感受到真、善、美的存在。

　　我们三人在飞机上的座位在同一排。登机以后，走在前面的雨晴坐在窗边，我坐她旁边，阿清则坐我右边，于是造成了“我坐在两女中间”的情形。

　　在飞机上的三个多小时中，我想起了很多事情，想到了很多事情。我想起我和雨晴、阿清、晓薇、节婕等人所经历的一些零碎的片段，我想起我小时候的一些琐碎的小事，我想起我读小学、中学、大学所发生的一些镜头，我想到我和雨晴以后的生活，想到我们的孩子，我还想，这个世界真的好奇妙，不久以前，何雨晴和何晓薇，这两个我所爱着、爱过的女人，和我一起，同时坐在狭窄的汽车里，而现在，吕清，这个和我说不清是什么关系的女人，则和雨晴一起，把我夹在中间。

　　阿清曾经害过我，也害过雨晴，而我，曾经伤害过阿清，也痛恨过她，现在，我们三人却还能心平气和地坐在一起，有说有笑，自然是受了雨晴这个善良的女孩的感化和影响的缘故。我忽然觉得，人生在世，无论是多么浓烈的爱，还是多么强烈的恨，几十年后，都会变得很淡很淡，所有的爱恨情仇，到头来都是一场空，没必要太过执着。

　　到达新加坡的时候已经是下午五点多了。阿清的父亲在机场迎接我们。他见了我，慈祥地一笑，一边跟我握手，一边说：“你就是阿清的男朋友？幸会幸会。”

　　我一时不知该怎样回答，只好说：“叔叔，你好。”

　　吕父点了点头，忽然看见雨晴，先是一愣，露出了惊叹的神情，那是一种惊叹于看到绝美的事物的表情，紧接着，又一脸迷惑，问道：“这位是……”

　　“爸，其实……”阿清说。

　　“嗯？”

　　“你过来一下。”阿清把吕父拉到一边，跟他说了几句话。吕父听着，表情变得复杂，时而还忍不住向我和雨晴望上一眼。片刻，他俩回到我们跟前。吕父望了望我和雨晴，深深地吸了口气，由衷说道：“谢谢你们，为了完成我太太的愿望，长途跋涉地来到新加坡，真的很谢谢你们。”

　　我说：“叔叔，你不用客气，阿清是我们的好朋友，她的事，就是我们的事。”

　　吕父点了点头，一个劲地说：“谢谢，谢谢……”

　　吕父先开车把我们送到他家附近的酒店。阿清提前在网上预订了这家酒店的房间。刚到酒店，雨晴就对我说：“乐扬，我收拾一下行李，你先跟叔叔和阿清回家探望一下阿姨吧。”

　　吕父一听，望向雨晴，脸上充满了对这个心地善良、善解人意的女孩子的感激。

　　“嗯，你呆在酒店别乱走，待会我回来找你，有什么事给我打电话。”我向雨晴交代了几句，便随吕父和阿清离开了酒店。

　　前往吕家的途中，吕父告诉我们，阿清的妈妈已经病得很严重了，可能这几天就不行了，医生叫他做好心理准备，或许随时要面对噩耗。阿清听罢，满脸悲伤。

　　阿清的母亲本来是住在医院的，可是她不喜欢医院，知道自己的生命即将要终结的时候，坚持要回家。最近这几天，她常常一整天什么话也不说，只是躺在床上，望着天花板愣愣出神，似乎在等待着女儿带着男朋友前来探望自己。

　　到了吕家，看到了阿清的母亲。只望她一眼，我已感到她果然是病得十分严重，一张脸像枯萎了的花儿一般，死气沉沉。但她一看到我和阿清，却精神起来，一脸焕然一新，竟出现了生气。

　　“妈！”阿清跑到床前，跪倒下来，伏在母亲怀里。

　　吕母轻抚了一下阿清的头发：“傻孩子，不要难过。”

　　我慢慢地走过去，蹲下身来，说道：“阿姨，你好，我……”

　　到了这时候，我才忽然想起，阿清只是跟我稍微提了一下她母亲的情况，却没有告诉我一些具体的细节。现在我该说“我叫东方乐扬”还是说“我叫姜魏池”呢？我怕说错话，让吕母对我的身份有所怀疑，惟有改口道：“我们来探望你了。你好好地休息，不用太挂心。”

　　吕母望了望我，笑了笑：“你就是东方乐扬吧？”

　　噢，原来可以用回原名。我呆了一下，马上说：“是的，你叫我乐扬就可以了。”

　　吕母点了点头，又说：“阿清常常在电话里提起你呢。她很早就跟我说她有一个很好的男朋友，但直到几个月前，才肯告诉我和她爸爸，她的男朋友叫东方乐扬。没想到这孩子也会害羞，呵呵……”

　　几个月前，不就是我跟阿清初识的时候吗？原来早在那个时候，阿清真的已经深深地爱上了我，甚至对自己的父母提起了我的名字。

　　我还在想，只听吕母接着说：“这几个月，每当她在电话里跟我说起你的时候，都充满了喜悦。唔，她是我的女儿，这世界没有人比我更了解她了。虽然没见到她，但就凭她的声音，我就能感受到，她在说起你时，真的很高兴，很甜蜜，我就能知道，她跟你在一起，真的很幸福，很快乐。乐扬，谢谢你，谢谢你对我的女儿这么好。”

　　我听着吕母的话，想到阿清所对我付出的那我一辈子都无法偿还的爱，心中又是感动又是酸楚，真情流露地说：“阿姨，你放心，我们都生活得很好，阿清是我最爱的女孩，我会一辈子都好好地照顾她，对她不离不弃。”

　　本来我是一个极度讨厌说谎的人，在何父用刀子架在我脖子上的时候，我都不愿意说出“我愿意放弃雨晴”这样的谎话。同时我是一个极守承诺的人，答应了别人的事，一般都要做到，如果做不到，心里会感到不安。

　　但现在，我却撒慌了，我还许下了一个自己不能完成的承诺。我为什么要这样做？我不知道。我只是觉得此情此景之中，在面对着一个生命随时会结束的伟大的母亲之时，我能做的，只能是让她安心，让她感到再也没有遗憾。

　　我这样做，是对是错？我不知道。我只是知道，如果我不这样做，如果吕母将要带着遗憾离开这个世界，那么我将会一辈子感到良心不安。


第二百六十五章 游览新加坡

　　“乐扬，”吕母深深地吸了口气，语重心长地说，“我真的很高兴你能这样想。其实我早就猜想到，能让我的女儿这样全心全意地投入的，能让我的女儿感到如此快乐的，一定是一个很好的男人。而现在亲眼见到你，我就更加放心把我的女儿交给你照顾了。你果然跟我女儿说的一样，果然跟我想象的一样，一表人才，聪明能干，呵呵。”

　　她一下子说了许多话，说到后头，已有些气弱声嘶了，甚至轻轻地咳嗽起来。

　　但她没有停下来，接着往下说：“乐扬，这几十年来，我最放心不下的，就是我的女儿。今天，在看到你以后，我终于可以完完全全地放下这份牵挂了，我再也没有任何遗憾了，我死也死得瞑目了。”

　　“妈！”阿清有点激动地说，“你不要这样说！你会好起来的！你一定会好起来的！”她一边说，眼泪一边连绵落下。

　　我看到她这样子，眼睛也忍不住湿润了。

　　吕母微微一笑，说道：“傻孩子，不要伤心，人终有一死，妈妈是不能一辈子陪伴在你身边的。这几十年来，我能在你身边，看着你长大，已经是上天对我最大的眷顾了。现在你已经长大了，要学会自己照顾自己了。看到你能找到一个这么好的男人，我真的好安慰，我真的好感谢上天，我真的觉得我这辈子是没有白活了。”

　　阿清泣不成声，说不出话。

　　吕母说话已经有点吃力了，但她还是坚持往下说：“清儿，妈妈这一辈子，让我感到最幸福的有两件事，第一是遇到你的爸爸——一个值得寄托终生的男人，还和他结婚了，第二是生下了你这个漂亮乖巧的女儿，还能在你成长的过程中陪伴在你的左右。”

　　吕母说到这里，左手握住阿清的手，右手握住我的手，把我和阿清的手放在一起，说道：“现在你也像妈妈一样，找到了一个值得寄托终生的男人，妈妈真的很高兴。现在妈妈把你交给他了，从此以后，他将代替妈妈，在你身边陪伴着你，照顾你，好好地爱你……”

　　“妈妈……”阿清泪流满面。

　　“听妈妈说，真的不用难过。妈妈只是暂时离开一下，我们母女二人终究还会见面的。你的身上流着妈妈的血，妈妈离开后，妈妈的精神会留在你身边，伴随在你左右，你生活得快乐，妈妈也会感到幸福，感到快乐……咳咳……”

　　吕母咳嗽得越来越厉害，真的说不下去了。阿清哭着说：“妈妈，我都知道了，我不会让你担心的，我和乐扬，会生活得很快乐的。你先休息一会吧。等你的病好起来后，我和爸爸，还有乐扬，陪你回中山……妈妈……”

　　吕母点了点头，慢慢地闭上眼睛，不一会发出了轻轻的呼吸声。

　　走出房间，我对阿清说：“阿清，要坚强，我会一直在你身边。”

　　阿清望了我一眼，终于忍不住，把我抱住，再次痛哭起来。我没有动，轻轻地抱着她，任凭她的眼泪落在我的衣服上。

　　晚上我回酒店去了。阿清则留在家陪伴吕母。在酒店里，我跟雨晴说起吕母的情况。雨晴摇头叹息，说：“生离死别，真的是这世界上最让人无奈，最让人悲伤的事情啊。”

　　次日我和雨晴很早就醒来了。雨晴问：“今天你还要到阿清家里去吗？”

　　“阿清说有事才给我打电话。”我说，“唔，今天我们好好地游览一下新加坡吧。”

　　雨晴一脸高兴：“好啊。”

　　我们在酒店里吃过早餐，乘车来到新加坡动物园。其实跟国内的一些动物园相比，这动物园也没什么特别（唯一的特色就是动物园旁还有一个夜间野生动物园）。但这是我第一次和雨晴到动物园玩，因此玩得兴致勃勃，格外高兴。

　　游玩之中，雨晴问我，如果用一种动物来形容我，你觉得用什么比较适合？我说，好像没有哪种动物是长得特别漂亮的呀，唔，孔雀吧，孔雀开屏的时候，蛮好看的，跟你一样。雨晴一笑不语。我接着问，那么我呢，你觉得我像什么？雨晴向我眨了眨眼睛，轻轻一笑，像是早就想好答案似的，说道，大猩猩。我做了个晕倒的表情，问道，为什么啊？雨晴说，你自己想一想好了。

　　雨晴为什么会认为我像大猩猩？这件事一直成了我心中的哑谜。直到很多年以后，我想起雨晴这句话，忽然把她的答案跟那部叫《金刚》的电影联系在一起，才似乎终于明白了当年雨晴说我像大猩猩的原因。

　　离开动物园，我们又来到小印度，尝了一下各式印度美食。我开玩笑地问雨晴，这些印度食物你会不会做？没想到雨晴却很认真地说，我以前在烹饪书上看过，但没做过，回家以后我试试。我说，你真的会做？你简直是天才厨师啊。

　　离开小印度，我们又来到圣淘沙——一座风景秀丽的度假岛屿。我们走得累了，便在香格里拉酒店外坐了下来，休憩片刻。眺目远望，前方花草相映，郁郁青葱，偶尔还有几只孔雀休闲地走过，度假屋、游泳池等现代文明的产物，融合于大自然之中，两者相互映衬，完美配合，组合成一幕迷人的景色。

　　雨晴靠在栏杆上，感慨道：“好美哦。”

　　我走上前，从后头轻轻搂住她的纤纤细腰，说道：“据说马来西亚那边的风景更漂亮，能玩的地方更多，特别是马六甲和云顶，都是很漂亮、很好玩的地方。很多外国人，带上一个背包，就能在马来西亚玩上一两个月。”

　　雨晴听得一脸神往，似乎在想象着我和她在马来西亚游玩的快乐情景。

　　我接着说：“等把阿清的事解决后，我们两人便直接到马来西亚签证，过去玩上一个月，再回家，好不好？”

　　雨晴兴奋地说：“真的？”

　　我在她耳尖上轻轻一吻，柔声说：“我什么时候骗过你？”

　　离开圣淘沙的时候，已经是傍晚时分了。新加坡里有四分之三的华人，因此这一整天下来，我们用普通话，已可以跟大部分当地人沟通，一些不会说普通话、听不懂普通话的马来西亚人和印度人，我们便用英语跟他们沟通。别忘了，雨晴的英语水平可是S级的，有她在，跟当地人沟通根本不成问题。

　　吃过晚饭，我们来到新加坡河畔的鱼尾狮公园，参观了新加坡的标志塑像——鱼尾狮像。鱼尾狮像的周围闪烁着点点灯光，船影朦胧，呈现出一片海国风光，给人带来一种梦幻的感觉。

　　我和雨晴正在鱼尾狮像前拍照留念，阿清忽然来电。电话一接通，只听她喘着气，哭着说：“乐扬，你马上回来行吗？我妈妈她……她……快不行了……”


第二百六十六章 紧急抢救

　　挂掉电话以后，我和雨晴马上前往吕家。到达吕家之时，吕母已经奄奄一息了。阿清坐在床边，握住吕母的手，哭个不停。医生和吕父则站在床边，一脸黯然。

　　我马上走上前去，叫了声：“阿姨。”

　　吕母见我来了，微微一笑，吃力地说：“乐……扬……”

　　我立即蹲下来，说：“我在这里。”

　　吕母咳嗽了两声，接着说：“我……我……我真的……”

　　我把耳朵紧贴过去，说道：“阿姨，我在听，你慢慢说。”

　　吕母一字一字地说：“我……我真的要……要把清儿交给……你了……”

　　我含泪道：“你放心，我一定会好好照顾阿清，一定会的。”

　　吕母安慰地一笑，艰难地举起手，摸了摸阿清的脸蛋，说道：“清儿……”

　　阿清哭道：“妈……妈……你不要离开我……妈！”

　　吕母吁了口气，低声说：“傻……傻孩子……好好活……”她的声音越来越低，突然嘎然而止，呼出了她人生之中的最后一口气。

　　“妈妈！妈妈！”阿清激动得大叫出来。忽然她两眼一翻，晕了过去，倒在我的怀里。

　　阿清醒来的时候，已是次日清晨，吕母的遗体已经被送走了，吕父随之而去，要送妻子的最后一程，医生也离开了，屋子里只剩阿清、雨晴和我三人。

　　“阿清，你醒来啦？”我关切问道，“感觉怎样？身体有不舒服吗？”

　　阿清摇了摇头，四处一望，大概是想起吕母，忽然又低声抽泣起来。雨晴走到她身边，握了握她的手，温柔说道：“别太难过了。”阿清索性抱着雨晴，痛哭起来。

　　我们三人在屋子里呆了半个小时。半小时后，阿清的精神已经稍微好了一些了。她说道：“我想到楼下走走。”

　　“我们陪你去吧。”我说。

　　阿清点了点头。

　　我们三人来到楼下，随意地逛了一会。阿清一直没有说话，只是低着头，一副神不守舍的样子。如此走了十几分钟，阿清停了下来，对我和雨晴说：“我想独个儿静一静，你们先走吧。”

　　“可是……”我说道。

　　阿清摇了摇头：“没事儿，我晚点给你们打电话。”

　　“嗯，你小心点。”

　　告别阿清，我和雨晴转过身去，携手离开。我们走了不到十米，忽然听到身后传来一声刺耳的刹车声。我和雨晴吓了一跳，同时转过头去，霎时间，都被眼前的情景惊得呆了。

　　阿清被一台小车撞倒了，倒在地上，不省人事。在她周围，流满了鲜血。

　　她一定是在想着母亲，过马路的时候心不在焉，没注意到往来的车辆，结果被疾驰而来的汽车撞倒了。

　　我箭步跑过去，蹲下身来，无比激动地说：“阿清，你没事吧？阿清！你醒醒啊！”

　　任凭我怎样叫唤，阿清却一动也不动。

　　那司机走下车，见阿清伤得这么严重，吓得呆了。几秒后，他才说道：“这附近有一家私家医院，快送她过去！”

　　“在哪里？”我大声问。

　　“就在前面！我马上开车过去叫他们把救护车开过来。你们留在这里看着她。”司机急道。

　　“好！”

　　于是司机驾着小车飞快地离开了。

　　我并不担心他会逃跑，因为这里是新加坡。

　　况且我当时心神大乱，也没有心思去多想其他事情，只是在望着地上那昏迷不醒的阿清，不断地说：“你千万不要有事啊！阿清啊，你千万不能有事啊！”

　　那一瞬间，我和阿清相处的片段，阿清对我说过的话，都像炸弹一般，“轰”的一声，在我的脑海之中爆炸。

　　“乐扬，我们都是需要简单的爱情的人，我们认真地恋爱，好不好？……我想和局，我想和你一起把良民票杀了，我以为，我和你谁也没输，谁也没赢，但法官却误判了，说是杀手胜利了。……乐扬，现在我不再纯洁了，我永远不能得到你的爱了，我已经是一个被糟蹋过的女人了……第一个看到我的身体，拥抱着我的身体的男人，是我所深爱的乐扬，而不是那个肮脏的男人！这就足够了，这就足够了……”

　　忽然发现，原来阿清在我心目中的位置，也非常重要。

　　几分钟后，救护车到达，救护人员以极快的速度把阿清送上车。我和雨晴也上了车。来到医院后，医生马上对阿清进行抢救。我和雨晴则在手术室外焦急地等候。忽然一个医生从手术室里冲出来，叫道：“快！快送血来！怎么血还没到？”

　　一个护士匆匆走过来，急道：“血源紧急！血库里的O型血几乎用完了！”

　　“什么？”那医生大叫，“快打电话到其他医院请求援助！伤者失血过多，情况非常严重！快！”

　　我跑过去：“医生！怎么回事？”

　　医生说：“没什么，出现了一点小状况，不用担心……”

　　阿清受了重伤，生死未卜，我哪能不担心？我气急败坏地说：“伤者的情况怎样？是不是很危险？你们一定要救她啊！千万不能让她出意外啊！”

　　医生说：“你冷静一点，我们已经在对伤者进行抢救，只是现在血源紧急，伤者所需要的O型血暂时用完了，我们需要等其他医院把血送过来……”

　　在我和医生谈话的时候，雨晴也走到我的身边，这时她忽然打断了医生的话：“医生，我是O型血的，你先把我的血输给伤者吧！”

　　医生稍微犹豫：“这……”

　　我也愣住了：“晴，你……”

　　雨晴果断地说：“快！不然就来不及了！”

　　医生点了点头：“好！你马上随我到手术室里！”

　　雨晴正要走进手术室，我拉住了她的手，急道：“晴，别……”

　　我话没说完，雨晴转过头，对我温柔一笑。她这一个笑容，让我心中一动，不禁愣住了。雨晴把手从我的手掌之中轻轻地抽出来。待我回过神来的时候，雨晴已经随医生走进了手术室。

　　接下来，我独个儿坐在手术室门外，急得冷汗直冒，一颗心紧紧地收缩起来，无比难受。刚才阿清在手术室里，我已担心得焦急万分，现在连雨晴也进去了，我可真是心神大乱，连最基本的思考能力也失去了。

　　为什么我TMD不是O型血啊？！

　　等了大概半小时（对我来说，像是过了几千几万年似的），医生才从手术室出来。我箭步跑过去，还没说话，望了医生一眼，只见他的神情有点沮丧。看见他这表情，我心中一凉，两脚一软，几乎跌倒在地。


第二百六十七章 雨晴和阿清

　　医生望了我一眼，却没有说话。

　　我几乎要哭出来了，颤抖着声音问道：“医、医生，我女朋友怎样？伤者怎样？她们……都没事吧？”

　　医生吁了口气，慢慢地说：“嗯，抢救非常成功，她们都没事，伤者现在还在昏迷当中，但已经度过了危险期，估计待会就会醒来。”

　　汗，既然她们都没事，你干嘛露出这样的表情啊？难道你为了表现自己的医术，想把我吓得晕死过去，然后再把我救回来？

　　只见那医生擦了擦额上的汗珠，又说：“唉，刚才情况真的很危险，如果血源迟十秒钟送到，伤者就会因为失血过多而有生命危险。我现在想起刚才的情况，心里还怦怦地跳。”

　　晕倒，原来这医生是因为太紧张了，太累了，所以才露出这种沮丧的表情。

　　医生又说：“你进去探望一下伤者吧，不过别打扰她休息……”

　　医生还没说完，护士推着一把轮椅从手术室走出来。雨晴坐在轮椅之上。她一看到我，微微一笑，娇柔无限。

　　我连忙问道：“阿晴，怎么回事？你们到哪里去？”

　　雨晴笑了笑：“没事儿，姑娘把我送到另一间病房去。”

　　“嗯。”我点了点头，随她们而去。

　　到了另一间病房，护士对雨晴说：“你刚才输出了不少血，好好休息一会吧。有什么事按电铃叫我们。”

　　雨晴“嗯”的一声，说道：“好的，谢谢你。”

　　护士离开后，我蹲下身来，轻轻握住雨晴的手，关切问道：“晴，你没事吧？你的脸色有点苍白呢。身体有感到不舒服吗？”

　　雨晴轻轻一笑：“没事呀，只是输了一点血，促进新陈代谢，对身体有好处呢。”

　　“傻瓜，”我说，“你知道吗？刚才可把我给担心死了。我怕你进去了，就再也出不来了，我怕我再也见不到你了……不！唉，我干嘛说这种不吉利的话？”

　　雨晴一笑：“你不是超级唯物主义者吗？怎么也害怕说了不吉利的话？呵呵。”接着握了握我的手，轻声说：“不败，你不用担心，我说过的，会一直陪着你，我说了，就一定能做到。”

　　我点了点头，喉咙却有些酸酸的感觉。

　　雨晴接着说：“对了，医生说阿清情况怎样？你过去看一下她吧。”

　　“医生说她没事。她现在还没醒来，我待会再过去看她吧。”

　　阿清刚刚遇上车祸，情况非常严重，全靠医生护士全力抢救，才从鬼门关回来；而雨晴，只是输出了一些血，身体比较虚弱，而不会有什么生命危险。按道理说，此时此刻，我该更加关心阿清的情况。但事实上，我始终不愿意离开雨晴半步，我的一颗心，终究牵挂在雨晴身上。看来在我心目中，终究是雨晴的分量最重，而且重要的程度，是除我的亲人外的其他任何人都无法与之相提并论的。

　　“唉，我觉得阿清真的好可怜，”雨晴幽幽地说，“她的妈妈刚离开了她，而她自己又遇上了车祸。而我，无论我发生什么事，乐扬都会陪在我的身边。我病了，乐扬会照顾我，甚至把我背到医院去，我不辞而别，乐扬就踏破铁鞋，一定要把我找回来。相对阿清，我真的觉得自己好幸福。”

　　我笑了笑，在她脸上轻轻一吻。雨晴脸一热，低头一笑，微张着嘴唇，碰了碰我的耳朵。我心中一动，陶醉不已。而就这无比甜蜜温馨的时刻，护士却很不知趣地走了进来。

　　只听护士对我说：“你好，你的朋友已经醒过来了。”

　　“哦？阿清？”我说。

　　“是的，”护士点了点头，“你要过去看一下她吗？”

　　我还没说话，雨晴说道：“你快过去看一看阿清吧。”

　　我点了点头：“那你休息一会，我待会就回来。”说罢随护士离开病房。

　　阿清是醒过来了，但脸色苍白，神情十分呆滞。我走到她身边，说道：“阿清。”

　　阿清见我来了，脸上露出一丝喜色。她笑了笑：“乐扬，我……我被车子撞倒了吗？”

　　我点了点头：“是的。不过已经没事了。别多想了，好好休息一会吧。”

　　“嗯。”阿清顿了顿，“对了，雨晴呢？”

　　“她……”我支吾了一下，“她刚好走开了。你找她有事？”

　　阿清吁了口气，说道：“她不是走开了，她是在休息，对吗？刚才医生抢救我的时候，血源不足，是雨晴把她的血输给我的，对吧？”

　　我完全没料到阿清竟然这么快就知道这件事，微张着嘴，愣住了，不知该怎样回答。

　　阿清接着说：“我刚才还没完全清醒过来的时候，已能隐隐约约地听到那两个护士在谈话。她们说，医生在抢救我的时候，O型血紧急，情况非常危险，如果不是和我同来的那女孩子输血给我，可能现在我已经死了。我刚才还在想，她们说的和我同来的女孩子是谁呢？现在我当然都清楚了，就是雨晴。”

　　我见阿清什么都猜到了，也不隐瞒她，说道：“是的。”为免阿清感到不安，我故意轻描淡写地接着说：“不过雨晴也没事，只是刚输了血，有点累，现在在另一间病房里休息。”

　　阿清却忽然红了眼睛，叫了声：“乐扬……”

　　“嗯？”

　　“我……我……”阿清有点激动，“我真的不知道该怎样说。以前我那么坏，害你丢了工作，还找人把雨晴捉起来，差点害了她的一生，而现在，你却还长途跋涉地从中山到新加坡来帮助我，雨晴还对我舍身相救。我……我真的觉得以前的自己好坏好坏，坏得根本没资格去得到你们的帮助，坏得根本不配当你们的朋友……”

　　我吁了口气，拍了拍阿清的肩膀，安慰她说：“不要这样说。这些都是过去的事情。是的，曾经我也恨过你，但现在，我已经把以前的事情都忘记了。而你呢，也不要再多想了。”

　　阿清叹了一口长气：“乐扬，我好后悔，我好内疚，我的心，真的好难受。我以前做了那么多错事，现在回想起来，我真的好痛恨我自己。”

　　我说：“真的，过去的事情，我们都不要再多想了。过去的已经过去，再想也没用。我们要做的是，把握现在的幸福。”

　　阿清点了点头：“或许你说得对，过去的事情，再想也没有用。我妈妈去世了，永远离开了我，而我自己刚才也经历了生死一线的时刻，我好像忽然想通了很多事，我忽然觉得，很多事情，其实都没必要执着，我忽然发现，很多我以前所执着的事情，其实和亲人相比，和生命相比，都是很渺小的，都是不值一提的。”

　　“是啊，”我深有感触地说，“现在很多事情，我也看得很淡了。有时候，我也很憎恨过去的自己。但是那又有什么用呢？毕竟那是已经发生的事情，谁也没能力去改变。再说，人总是在挫折中成长的，总是要经历过错误，才懂得吸取教训，才知道自己以后应该怎样做。所以啊，以前的事我都不想了。我只想好好把握现在的生活，好好珍惜现在的日子。或许，一个人，能做到这样，已经是莫大的幸福了。”


第二百六十八章 对未来的向往

　　阿清听我说完，愣愣出神，似乎在思考着我所说的话。好几分钟后，她才回过神来，长长地叹了口气，说道：“你说得很对。乐扬，我想离开中山，到新加坡来定居，一来可以陪着我爸爸，好好地照顾他，二来可以换一个新的生活环境，重新开始，免得自己一个人呆在中山，老是胡思乱想，老想起以前那些不开心的事情。”

　　我也叹了口气，心里有点想挽留，却没有说出口，反而说：“那也好，一切重新开始。”

　　与此同时我心想：“我凭什么去挽留她呢？能挽留她又怎样？我又何苦再去伤害她？”

　　“乐扬……”阿清忽然叫唤了一声，那语气，十分真挚，十分深情，让我听了，心中忍不住微微一动。

　　“嗯？”

　　“我走了，你会挂念我吗？”阿清淡淡地说。

　　我几乎没有犹豫，说道：“当然会啊。”

　　“嗯，”阿清笑了笑，停了几秒，又自言自语般地说道，“我也会挂念你的，唔，真的，我一定会常常想起你，想起你对我的好，想起你对我说过的话，想起我们一起经历的一些事儿。”

　　我不知道应该怎样回答，低低地“嗯”了一声。

　　“我们还会再见面吗？”阿清幽幽地问。

　　“当然会呀。我会过来新加坡探望你，你也可以回中山探望我和雨晴。下次我和雨晴到新加坡来，你要当我们的导游，带我们到处游玩。”

　　阿清一笑：“好，一言为定。”不知是否错觉，我觉得她的笑容之中带有那么一点凄苦的味道。

　　我们沉默了几秒，阿清忽然抬起头，望着我，轻声说道：“乐扬，真好，我们还会再见面。如果说，以后再也不能见到你，我会很难过的，我的心，会很难受，很难受……其实我真的好羡慕雨晴。不过，或许也只有像她这样的女孩，才有资格去拥有你的爱……我……乐扬，我说真的，我真的好希望你们能快乐地生活下去，生儿育女，组织一个幸福的家庭。我真的好希望几年以后，你们能带上你们的儿女，到新加坡来探望我。到时我一定会好好地招待你们，带你们去游玩，带你们去品尝新加坡的美食。到了那时候，当我们说起现在的事，会是怎样的感觉呢？会觉得现在的我们很无知、很幼稚吗？呵呵，我真的蛮期待的。”

　　阿清说着说着，露出一副神往的样子，似乎想象着几年以后，我和雨晴跟她在新加坡重逢的情形。那时候，我们会有说有笑，提起过去的事情，感慨光阴荏苒，沧海桑田，人生无常……忽然之间，只见阿清的眼边流下了两行淡淡的眼泪。

　　而我呢？我听了阿清的话，心中也无限感慨。几年以后？几年以后，雨晴还会在我身边吗？如果真的能如阿清所说，几年以后，我和雨晴能带上我们的儿女，到新加坡来探望阿清，对我和雨晴来说，那将是一种怎样的幸福？要想获得这样的幸福，对我和雨晴来说，是一种奢望么？

　　我们各怀心事，相对无言。正在这时候，吕父匆匆地走进来，一见到阿清，冲口问道：“阿清！你没事吧？”

　　“我没事，”阿清一看到父亲，终于忍不住大哭起来，“爸爸！对不起，妈妈的事，已经让你感到无比难过，而我……我还要你担心我……呜呜……”

　　吕父呜咽了声音说：“傻孩子，这是什么话儿？不要哭，不要害怕，爸爸会一直在你身边的。”

　　我跟吕父说了阿清遇上车祸前后的一些情况，并告知吕父，阿清已经度过危险期，好好休息一下，就没事了。吕父不停地向我点头，表示感谢。

　　忽然之间，一个护士快步走进来，微微地喘着气，对我说：“这位先生，你的朋友……她……”

　　“我的朋友？”我的心一震，“雨晴？她怎么啦？！”

　　护士说：“她、她好像有点不对劲。你最好过去看看……”

　　护士还没说完，我已如离弦之箭，拔腿跑出病房。

　　回到雨晴所在的病房，只见雨晴仍然坐在轮椅上，但脸色极为苍白，白得像一张白纸，没有丝毫血色，十分可怕。

　　我马上跑到她身边，问道：“阿晴，你怎么啦？你没事吧？”

　　雨晴吃力地摇了摇头，缓缓地说：“不知怎的，身体忽然有点难受……”她的声音十分嘶哑，嘶哑得似乎每说一个字，都要耗尽全身的力气。

　　我心中一痛，情不自禁地落下了几滴眼泪。雨晴提起手，想帮我把脸上的眼泪擦去。但她的手颤抖得非常厉害，慢慢地伸向我的脸，像是要耗尽九牛二虎之力，好不容易碰到我的脸，忽然坚持不住，垂了下来。

　　雨晴忽然变成这样，让我感到十分害怕。我不知所措，呆了几秒，才想到要给黄医生打个电话。我马上把手机拿出来，拨通了黄医生的电话，告知她雨晴的情形。黄医生叫我马上带雨晴去找他。我说我们在新加坡。黄医生一愣，大声说：“有没搞错？以你太太的身体状况，她根本不适合远行。你马上带她回来，一刻也不能耽搁！”

　　我匆匆别过阿清，甚至还没认真地望上阿清一眼，便带着雨晴离开了医院。

　　我实在没有想到，和阿清这匆匆一别，彼此便要到十多年后才能再次相见。而当我和阿清重逢的时候，一切早已沧海桑田、时过境迁了。

　　离开医院以后，我马上去订机票，然后回酒店收拾行李。当天下午，我和雨晴就登上了前往香港的客机。在飞机上，雨晴精神状态极差，甚至意识有点模糊。她靠在我的怀里，闭着眼睛，轻声问道：“不败，我们现在是去马来西亚吗？我们要到那里玩上一个月、两个月？”

　　我心中一酸，说道：“黄医生叫我们先回去。等你的病好起来后，我再陪你到马来西亚游玩，好不好？”

　　“嗯，好啊。不败，你真好，我想去哪里，你都陪我去。到了马来西亚，我要到海滩游泳，我要在沙滩上扎帐篷，晚上我们躺在帐篷旁边，看着天上的星星，感受着轻柔的海风，就跟我们在东澳岛时一样……”她说着说着，就迷迷糊糊地睡着了。至于我，虽然也已心力交瘁、疲惫不堪，但心中柔肠百结，哪里能睡得着？

　　我答应了阿清，要和雨晴一起到新加坡探望她；我也答应了雨晴，要带她到马来西亚玩上一个月、两个月。这些我都能做到吗？我真的不知道。我通过窗户，望着底下那几乎看不清的名山大川，还有那一个个微小的国家、一座座难以辨认的城市，看着窗外那似有似无的云层，忽然觉得人生很渺小，很虚幻，忽然觉得我和雨晴的未来很渺茫，很渺茫……


第二百六十九章 “古墓”生活

　　从香港乘船回到中山的时候，已经是晚上九点多了。一下船，我马上给黄医生打了个电话。此时黄医生已经下班回家了，但一听我说我和雨晴回来了，就说道：“你太太现在情况怎样？没什么严重的问题吧？你们现在到中医院去吧，我马上赶过去。”

　　听着黄医生那焦急关切的语气，想到“医者父母心”这句话，我胸口一热，鼻子一阵酸楚。

　　到了中医院，黄医生为雨晴做了身体检查以后，摇了摇头，说道：“情况不太乐观。病情的发展比想象中快。如果病情以这样的速度发展下去，会对日常生活造成一定的影响，甚至有些日常生活无法自理。”

　　雨晴听罢，露出了悲伤难过的表情。而我，心中一酸，一脸痛苦。我握住了雨晴的手，越握越紧，我是想告诉她，无论怎样，我都会在她身边支持她。雨晴明白了我的意思，望了我一眼，笑了笑，似乎在悲苦之中得到了一点安慰。

　　接下来的日子，我们几乎没有外出。每天早上我会很早起床，到大福源买菜，接着就一整天呆在家，做饭，做家务，照顾雨晴。至于雨晴，在那晚从中医院回来后，就几乎没有走出过家门。她每天呆在家看电视、看影片、上网，或者陪小绫玩耍。为了帮她解闷，我还买回来一些连续剧光盘、一些小说和一台PSP。我们就像生活在古墓之中的杨过和小龙女，脱离了花花世界，日子虽然平淡得有点沉闷，却也十分甜蜜快乐。

　　雨晴的病情发展得还算稳定。偶尔吃饭的时候，她的手不听使唤，我便极有耐心地一口一口地喂她；有时候她觉得走路困难，她想去哪里，我便背她去。好几次我背着她从房间走到露台，然后和她坐在露台上，手拉着手，一边欣赏满天繁星，一边谈天说地。

　　全心全意照顾自己所爱的人，也是一种极大的幸福。

　　不知怎的，这两个星期好像没怎么见到张家一家四口，甚至经过张家门前的时候，没能听到一点动静。难道他们一家人旅行去了？但如果他们真的要远行，出发之前，应该会先跟我们打声招呼啊。

　　或许，他们出发的那天，我和雨晴刚好在新加坡，他们来跟我们告别，却没找着我们。

　　有一天，雨晴很早就起床了，精神颇为不错。她对我说：“不败，我好久没出去了，我想到楼下走一走。”

　　我笑了笑：“好啊。”

　　等雨晴换过衣服后，我便扶着她走出家门，乘电梯来到楼下，慢慢地走到小区的公园里。这时是清晨，空气特别好，一缕日光射来，似乎带着无限的生机，无穷的希望。雨晴深深地吸了一口气，露出了阳光一般的笑容，说道：“好舒服啊。好久没见到太阳了。”

　　我一笑：“你喜欢的话，我每天都可以陪你下来。”

　　雨晴温柔一笑，顿了顿，说道：“不败，你知道今天是什么日子吗？”

　　我看了看戴在右手上的那支雨晴送给我的SEIKO黑色钢表，说道：“6月21日？咦，这个日子我之前好像在哪里见过。唔，是什么日子呢？”

　　雨晴一笑，说：“是‘世界渐冻人日’。你一定是之前在网上查找我的病的相关资料时看过的。”

　　“对，”我说，“你这么一说我就想起来了，的确是在网上看过。”

　　雨晴又是一笑，幽幽地说：“乐扬，你知道吗？从我知道自己是渐冻人开始，在我知道每年的6月21日是‘世界渐冻人日’后，每年的这一天，我都会感到很彷徨，很害怕。这个日子，似乎在提醒我，提醒我我是渐冻人，提醒我我的生命随时随地都会终结，提醒我每过一年，我离死亡又接近一步。以前，我真的好讨厌、好害怕这个日子。但今年，我却不再害怕了，甚至能勇敢地去面对。”

　　我有点好奇地问：“为什么呢？”

　　雨晴如盛开的花儿一般，娇美一笑，柔声说：“因为有你陪在我身边呀。我觉得我可以对你无限地信任，无限地依赖。只要有你在我身边，我就什么都不怕。”

　　我听雨晴这样说，心中一暖，幸福感觉油然而生。我开玩笑地说：“你真的对我无限地信任？如果有一天我失踪了，全世界的人都跟你说，我杀了人，或者是贪污了很多钱，逃跑了，你仍然相信我是清白的？”

　　雨晴也是一笑：“当然相信呀，就像你也总对我无限信任一样。那时候，我和纤纤，还有郑梓沣，合演了一幕戏，想要骗你，但因为你对我的信任，我们终究没能骗到你。”

　　雨晴顿了顿，握住了我的手，接着说：“我觉得两个人相处，最重要的东西有三样：忠诚、坦诚和信任。我想，很多情侣和夫妻，都不能完全做到这三点。而我们，则全部做到了。所以我们相处得十分快乐，生活得十分幸福。我想呀，我们能这样相知相爱，相互忠诚、坦诚、信任，已经比天下间许许多多的情侣要幸运多了、幸福多了。所以嘛，虽然我们能在一起的时间或许很短，但我也心满意足了。”

　　我轻轻捂住雨晴的小嘴，说道：“不要这样说。时间怎么会很短呢？我们会一直走下去的。尽管前方的路崎岖不平，很难走，但我们是不会放弃的，我们一定能坚持走下去。”

　　雨晴使劲地点了点头：“只要不放弃，就能走下去。我知道你是不会放弃我的，我也不会放弃我自己。我要陪你度过每一年的圣诞节、新年和情人节，每一年你的生日和我的生日，我们都要一起度过，我们还要一起到马来西亚游玩，到云顶去，到马六甲去……”

　　我和雨晴在公园里呆了一个多小时，才准备返家。走到楼下，发现电梯竟然在维修，暂停使用。我说道：“我背你上楼。”

　　雨晴微微一笑：“好啊，我喜欢骑在你背上的感觉。”

　　还记得那时候，我和雨晴出门，我心血来潮地说：“我们别乘电梯了，走楼梯吧，我背你下去。”

　　当时雨晴说：“不败，如果有一天我不能走路了，是不是我想到哪去，你都会背着我？”

　　我说：“当然是呀，无论什么时候，我都不会丢下你不管。只要你想，我就背着你，一辈子背着你。”

　　没想到，我们所说的话，这么快就应验了。如果我们那“乐扬和晴，要永远在一起”的愿望，也能出现，那可真是上天所赠与我们的最珍贵的礼物。

　　走到五楼的时候，却看见一个人向我们迎面走来。我一看到那个人，微微一愣，想道：“他怎么会在这里？”


第二百七十章 天有不测风云

　　我所看到的人是张觅。

　　他看到我们，微微一愣，说道：“是你们？”

　　在我背上的雨晴向他打了个招呼：“好久不见了。”

　　张觅淡淡一笑，有点感慨地说：“是呀，好久不见了。你们还好吧？”他说罢，似乎轻轻地叹了口气。

　　看到张觅这种平淡的反应，我心中总觉得有什么不对劲，但一时之间，却又说不上，认真一想，忽然脑海猛然一震，明白了到底是什么地方不对劲。

　　在此之前，我最后一次跟张觅相见，是两个月前，在逢源商业街的路边。当时我还不知道雨晴仍然活在这个世界上，还对张觅说，雨晴已经死了。张觅听了，无比震惊。

　　所以，按道理说，张觅一直以为雨晴已经不在这个世界上，那么此时此刻，乍见雨晴，他怎能一点也不惊讶，还如此淡淡地说“好久不见了”？

　　我还在思索，只见张觅吸了口气，又说：“你们有空吗？我想到你们家坐一会。”

　　我想了想：“好啊。”

　　于是我们三个人走到七楼。走进家门以后，我走到沙发旁，把雨晴放下来，然后对张觅说：“随便坐吧，不用客气。”

　　张觅点了点头，东瞧瞧，西看看，最后也在沙发上坐下来。

　　“要喝点什么吗？”我问他。

　　张觅摇了摇头，停顿了几秒，才说道：“其实，我是有些事情要跟你们说。”

　　我一听他这样说，皱了皱眉头。每次张觅露出这种认真的表情，煞有介事地说，我有些事情要跟你说的时候，总会说出一些不好的事。

　　我没有做声。雨晴则有点好奇地问：“是什么事呢？跟张先生和张太太有关的？”

　　张觅点了点头。

　　我一听这事跟我和雨晴无关，稍微松了口气，问道：“他们怎么啦？这些天我好像没见到他们。他们旅游去了？”

　　张觅露出了痛苦的表情，好几秒后，才低声说道：“我大哥和嫂子，在一个多星期前，在开车前往小榄的途中，跟一辆货车相撞，他们两人……当场死亡……”

　　我和雨晴听到这里，同时“啊”的一声叫了出来。我的一颗心，“怦怦怦”地直跳，我的脑袋，空白一片。而雨晴，则双手捂住嘴巴，脸上露出了“怎么可能”的惊讶表情。

　　张觅红了眼睛，呜咽着声音说：“事情来得太突然了，我和我的家人都接受不了。这一个星期，我已经把柏希和柏言带到我爸爸家去。唉，他们到现在还以为，他们的爸爸妈妈，只是去了旅游，不久以后就会回来。他们今年才四岁啊，怎么能够接受这么残酷的事实？”

　　我和雨晴这时已稍微回过神来，互望一眼，同时露出无奈而悲痛的表情。

　　张觅接着说：“我爸爸准备退休了。唉，其实他早就想退休了，只是一直不能下定决心，把工作交给下属去做。现在发生了这样的事，他哪里还有工作的热情和动力？人的心啊，真的是很脆弱的，一件事情，就足以毁灭一个人的心。”

　　这个故事刚开始的时候，江芷稀曾经威胁万佳里那餐厅的经理说：“我男朋友的爸爸可是××局的局长！如果我跟我男朋友说一声，嘿嘿，你们这里可就要关门大吉啰！”所谓××局的局长，就是张觅的父亲了。

　　张觅又说：“我爸爸退休以后，我和他，还有我的妈妈，会移民到澳大利亚去，再也不回来中国了。当然，我们会带上柏希和柏言。我这次到这里来，就是帮他们收拾一下东西。唉，希望他们在新的环境里，能重新开始，逐渐淡忘自己的父母吧。”

　　张觅说完，长长地叹了一口气。我和雨晴默不作声。我们实在不知道该说一些什么。

　　安慰的话语？如果安慰的话语真的能让受伤的人的伤口痊愈，我们多说几句又有什么关系？问题是，安慰的话语，真的能让受伤的人忘却疼痛的伤口吗？

　　或许，对于伤痛的人来说，只有时间才是最有效的治疗药物。

　　我们在沉默中呆了好几分钟，忽然张觅抬起头，对雨晴说道：“雨晴，有几句话，我想……唔，想跟你说一下。”

　　我知道张觅的话的完整意思是“有几句话我想单独跟你说”，于是站起来，笑了笑，说道：“你们先聊聊，我到楼下买点东西。”

　　是啊，到了现在，我还需要嫉妒什么了？我还有什么放心不下呢？这几个月，发生了太多事情。雨晴的事，阿清母亲的事，还有张氏夫妇的事，让我对这世界上很多事情都看得淡了，让我深刻地体会到“除死无大事”这句话的含义，让我明白了，生离死别，果然是这世界上最让人悲痛、最让人无奈的事情。

　　相比之下，爱情是那么的渺小。曾经我为了张觅的一些话，胡思乱想，痛苦不堪，甚至怀疑雨晴，现在回想起来，才觉得当时的自己幼稚得很。

　　我又想，人永远不知道明天会发生什么事情。就像张氏夫妇，有一对可爱的孩子，家庭和睦，拥有着平凡的幸福和快乐，哪里能料到天有不测之风云，一刹那间，所有幸福便都烟消云散？还有柏希柏言，本来还在过着无忧无虑的童年生活，岂知一瞬之间，便失去父母，等待自己的，是一条充满曲折、无比艰辛的漫漫长路？

　　只是一秒，便毁灭了一个家庭的幸福，结束了两个生活在安逸之中的人的生命，改变了两个孩子的一生。这个世界上，每一个角落，每一分，每一秒，都发生着这些令人悲痛而又让人无法改变的事。

　　相对之下，我和雨晴，虽然似乎看不到前路，看不到未来，但至少现在的每一天，我们都能呆在一起，过着幸福的生活。对比张氏夫妇，对比柏希柏言，对比天下间那些由于意外而失去最亲最爱之人的人们，我们已是十分幸运了。

　　已失去的，我们不必眷恋，没得到的，我们不该奢望，能好好把握现在的生活，已是天底下最幸福的事。

　　我还想，本来，雨晴患病，和她平淡地生活，慢慢地把一辈子走完，对我和她来说，是一种奢望。因此我们本该很羡慕张氏夫妇——有一对乖巧的孩子，一家四口，享受着天伦之乐，并且这种快乐，能延续几十年之久。但现在，一霎间，一切都改变了。他们拥有快乐的时间，从几十年突然变成了零。那么柏希柏言又是否该羡慕我和雨晴——尽管看不清未来，但至少此时此刻能和相爱的人呆在一起？

　　原来，上天无时无刻不在作弄着尘世中人。天有不测风云，人有旦夕祸福。有些事情我们不能预测，不能掌握，不能改变，只能去接受，去面对。所以我们无论遇到怎样的挫折，无论经历了怎样的伤痛，都不该自怨自艾、一蹶不振，更不该自暴自弃，而必须勇敢积极地面对，时时刻刻，以最佳心态，和上天战斗，乐观地、坚强地演绎自己的人生。就像雨晴从小就知道自己有病，但在成长的过程中却终究保持着乐观的心态一样。

　　我们还应该感恩，我们应该把我们所得到的每一样东西都看作是上天借给我们的。在失去的时候，我们不该怨恨，而是应该想：“谢谢上天让我曾经拥有。”


第二百七十一章 张觅的心声

　　我一个人坐在楼下的公园里，还想到了很多。

　　半个小时后，我才回到家里。

　　张觅已经准备离开了。后来雨晴把张觅和她的对话告诉了我。为了方便各位读者理解，我现在先叙述一下当时的情形。

　　在我离家以后，张觅对雨晴说：“雨晴，我都知道了。”

　　“嗯？”雨晴有点迷惑地望了张觅一眼。

　　张觅叹了口气：“你患病的事，我都知道了。唉，是上天在嫉妒你。”

　　雨晴凄然一笑，没有说话。

　　当雨晴说到这里的时候，我想，张觅为什么会知道雨晴患病的事？

　　不过认真一想，也不奇怪。张觅总有他的方法，查到雨晴身边的事。就像雨晴叔叔（其实是雨晴的亲爸爸）去世的事，他也不知道用什么方法调查到了，还以此编造谎言，欺骗于我，想要动摇我爱雨晴的决心。

　　还有，他刚才在楼梯里见到雨晴的时候，一点也不惊讶，可见在我跟他说雨晴已死之后，他也通过他的方法，早已调查到雨晴其实仍然活在这个世界上。

　　所以，他知道雨晴患病的事，一点也不奇怪。

　　再说那时候，张觅接着说：“雨晴，我马上就要出国了，或许永远再也不会回来中国了，永远再也不能见到你了。”

　　雨晴轻轻“嗯”了一声，还是没有说话。

　　“有些话，本来我不想说，”张觅轻声说，“但我明天就要走了，如果现在不说，我怕以后再也没有机会说，如果这些话一直憋在我心里，我会不甘心，我一辈子都会觉得有遗憾。”

　　雨晴淡淡地说：“那你说吧。”

　　“其实，”张觅吸了口气，想了想，才认真地说：“即使是到了现在，我仍然很喜欢你。”

　　雨晴打断道：“张觅，我……”

　　雨晴只说了三个字，张觅也打断了她的话：“不，雨晴，你先听我把话说完，好吗？是的，我喜欢你，甚至可以说是深深地爱着你。那次在珠海，我一见到你，心中就有一种很怪异的感觉。那叫一见钟情吗？可能是吧。

　　“这事我也跟乐扬说过。你们可能会觉得我只是喜欢你的美貌，可能会觉得我很肤浅，但是，我都不会在意。因为我知道我是真的爱上了你，不管是什么原因，总之就是爱上了，谁也无法改变。”张觅真的丝毫不顾忌地把心中的想法都说了出来。

　　雨晴没有答话，低着头，认真聆听。

　　张觅接着说：“那时候，为了把你抢过来，我做了许多卑鄙的事。我编造谎言欺骗乐扬，让他对你怀疑，让你们产生矛盾，而我就乘虚而入。没想到，乐扬自始至终，都深深地信任着你。我所做的一切，丝毫不能动摇他对你的信任，不能动摇你们的感情。”

　　当我听到雨晴说到这里的时候，我把张觅所编造的“他在珠海的酒吧见到雨晴”的故事告诉了雨晴。雨晴听后没说什么，只是笑了笑，紧紧地握住了我的手。

　　再说当时，张觅顿了顿，又说道：“慢慢地，我想明白了，你和乐扬深深地爱着对方，无论我做什么事，都无法让你们分开，我还想通了，既然我那么喜欢你，深爱着你，为什么还要做一些伤害你和你喜欢的人的事呢？是的，或许只要你能够生活得幸福快乐，我就该心满意足了。

　　“我真的不敢再奢望能得到你了，只想偶尔在远远的地方望上你一眼，默默地为你祝福。而现在，对于即将要离开的我来说，只要让你知道我的心意、我的想法，就已经足够了。”

　　雨晴点了点头：“谢谢你。”

　　张觅苦苦一笑：“雨晴啊，我说真的，这个世界这么大，但我还能遇到你，认识你，我已经觉得自己在六十多亿的人类中，是十分幸运的一个了。我是永远不会忘记你的，一辈子也不会。”

　　雨晴低头不语。

　　张觅长长地叹了口气，说道：“雨晴，最后我想你答应我一个请求。”

　　“嗯？”雨晴稍微抬起头，“你说。”

　　张觅犹豫了一下，咬了咬下唇，像是下了很大决心似的，说道：“我想轻轻地抱一下你，不为别的，只是想让这份感觉，永远留在我的心里。”

　　雨晴几乎没有思索，就微微地后退了一步，与此同时说道：“对不起，我不能这样做。”

　　是的，尽管张觅的话极之真诚动人，尽管细想之下，他的要求其实也不过分（所谓“不过分”，是站在客观的角度去分析，而站在我的角度，我当然是极不愿意让此事发生的），但雨晴却不假思索地拒绝了。她清楚地知道，心中的底线，是连一点也不能超出的。相对之下，那天在公司门外，阿清把一切真相都告诉我后，哭着对我说“能不能吻我一下”的时候，柔肠百结的我，竟然还会答应她的请求。

　　唉——

　　张觅微微一愣，苦笑了一下，说道：“乐扬真的是这世界上最幸福的男人。如果你……唉，算了，这世界上哪里有这么多‘如果’？雨晴……”

　　“嗯？”

　　张觅吸了口气，笑了笑：“一定要幸福哦。对了，我有一封信要给你。不过你要答应我，要在一个星期后才能把这封信打开。”他说着，从口袋里拿出一个信封，交给雨晴。

　　“好的。”雨晴接过信封，爽快地答应。

　　而这时候，我便回到家里来了。

　　张觅见了我，笑了笑：“噢，乐扬，你回来得正是时候，我也差不多要走了。”

　　“嗯，”我点了点头，“一路顺风。有空多联系。”

　　张觅点了点头：“好的。再见了。”

　　他说着，慢慢地走出门外。走进电梯前，他最后还望了雨晴一眼，向她挥了挥手，说道：“雨晴，保重啦。”电梯门关上的一刹那，我似乎听到他轻轻地叹了口气。

　　这一次，是张觅最后一次在我人生中的舞台上出现了。在此以后，终我一生，我再也没有见过张觅，也再也没有见过张氏夫妇的双胞胎儿子柏希和柏言。

　　一个星期后，我和雨晴打开了张觅留下来的信封，里面放着一张十五万元的支票和一张小纸条，纸条上写着：“既生觅，何生晴？终此一生，思念永存。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。”

　　我们再也联系不上张觅了，不知道他是已经离开了中国，还是故意切断了我们可以联系到他的一切方式。


第二百七十二章 千纸鹤

　　接下来的几个月，我和雨晴继续过着“古墓”生活。我们每天在家看电视、看影片、听音乐、玩电脑游戏、陪小绫玩耍、到楼下的公园休憩，或是两个人坐在床上或沙发上，依偎在一起，什么也不干。

　　这其间，我的母亲几乎每隔一个星期就来一次，每次都给雨晴带来一些补汤，同时给我们买来一些日用品。有一次，母亲过来的时候，还带上了祖父。至于我的父亲和祖母，则一次也没有来过。

　　另外，这几个月中，何父也来过几次，每次都是我开车到珠海把他接来的。我和雨晴每次都让他在我们家住上一晚，第二天再由我把他送回珠海去。

　　纤纤和小蕾偶尔也会上来探望雨晴。而乔宇，却一次也没有联络我。

　　我也没有向小蕾问她和乔宇的事。

　　节婕音讯全无。我也不敢找她。有几次我有意无意地跟张欣婕提起节婕，见她好像对节婕怀孕之事毫不知情，我便不再问了。

　　阿清也音讯全无。

　　从七月上旬开始，白天雨晴休息的时候，我会一个人躲在房间里，用一些彩纸折千纸鹤，每折一只千纸鹤前，我会先在彩纸上写下一句话。

　　“希望晴能好起来”，“希望我和晴能永远在一起”，“希望我和晴明年可以到马来西亚旅游”，“我爱晴，我永远爱晴”，“现在的每一天，我都过得很快乐”……每张彩纸上的句子，都不相同。

　　传说，千纸鹤代表祝愿，每只千纸鹤上都承载着一点祝愿，坚持折一千只，就可以组成一个愿望。

　　我太渴望拥有一个愿望了。所以尽管我是超级唯物主义者，尽管我心底不太相信这个传说，但我还是照着传说中所说的去做，每天都折上几十只千纸鹤。

　　有时夜深人静，雨晴睡着了，我却思潮起伏，无法入眠，于是起床，一边听着《千纸鹤》这首歌，一边折着千纸鹤。

　　“爱太深，容易看见伤痕，情太真，所以难舍难分，折一千对纸鹤，结一千颗心情，传说中，心与心能相逢。夜难眠，往事忽隐忽现，心在痛，对你越陷越深，折一千对纸鹤，解一千个心愿，梦醒后，情缘不再飘零。我的心不后悔，折折叠叠都是为了你，我的泪流不尽，纠缠在梦里夜里的负累，我的心不后悔，反反复复也是为了你，千纸鹤千颗心，在风里飞。”

　　折着，听着，眼泪便不由自主地落下来了，落在手中的千纸鹤上，滋润着写在千纸鹤中的愿望。

　　到了8月23日那天晚上，我已经折好了八百多只，这一晚，我一夜无眠，在雨晴的房间里通宵达旦地折着千纸鹤（雨晴在我的房间睡觉），终于在8月24日清晨七点多的时候，折好了一千只。

　　把刚折好的第一千只千纸鹤放下后，望着眼前那五颜六色的千纸鹤，望着这一个多月来我所完成的一千个“祝愿”，我长长地舒了口气。

　　雨晴这时行动已十分困难，除了吃饭、洗澡和上洗手间，其他时间都几乎呆在床上。这时候我拿着装满了一千只千纸鹤的大大的玻璃缸，走到我的房间里。雨晴已经醒了，坐在床上看书。我笑了笑，说道：“早呀。”

　　雨晴望了望我，温柔一笑：“早呀。”接着她看到我手上的玻璃缸，奇道：“你拿着什么？”

　　“千纸鹤。”我说。

　　“千纸鹤？”

　　我微微一笑：“传说，只要能坚持折一千只千纸鹤，上天就会帮你实现一个愿望。”

　　雨晴格格一笑：“你不是超级无敌唯物主义者吗？这样的传说你也相信？”

　　我胸口一热，红了眼睛，有点激动地说：“我相信，只要你能好起来，我什么都相信。”

　　雨晴一听，收起笑容，紧接着，她的眼睛也湿润了。

　　我接着说：“今天，我终于把一千只千纸鹤都折好了，我可以向上天许愿了。我不敢太贪心，我不敢要上天答应我们，让我们永远在一起。我只是希望，上天可以把我们两个人应该生存的时间加起来，除以二，再平均分给我们。那是我们本来就该有的东西，我只是祈求上天可以让我们自己来分配。”

　　我说到这里，眼泪已不听使唤地流了出来。我呜咽着声音说：“是的，晴，我说过，要把我的快乐分一半给你，要帮你承担你一半的悲伤。如果我的生命比你长，我真的好想把我的生命分给你一些。我真的好想我们两个人能在同一分钟、同一秒，手拉着手，一起离开这个世界。我真的好害怕我们的其中一个，要承受可怕的孤独和寂寞。”

　　雨晴抽泣着说：“不败，你不用把快乐分给我，我……我已经很快乐，我一点也不悲伤，真的，和你在一起，尽管时间可能不长，尽管可能没有将来，但我都不会悲伤。和你一起共度了这么多快乐的日子，我已经心满意足了，我已经没有遗憾了。”

　　我慢慢地走到雨晴跟前，把装着一千只千纸鹤，装着一千个“祝愿”，装着承载着我的愿望的玻璃缸，递给雨晴，说道：“送给你的，生日快乐。以后每一年你的生日，我都要送你生日礼物，我都要和你一起度过。”

　　是的，今天是雨晴二十三岁的生日。

　　雨晴是处女座的，而我则是金牛座的。尽管我向来不相信星座之说，但金牛座和处女座是绝配，却是所有对星座有所研究的人，甚至是只对星座常识略知一二的人，都知道的事。

　　“谢谢。”雨晴又哭了，但在哭的同时，脸上却带着欣喜的笑容。她把玻璃缸放在床边，接着紧抱着我，在我怀里柔声说道：“不败，我给你唱首歌，好不好？”

　　“嗯。”

　　这时雨晴受病情影响，声音已经有点沙哑，不像从前那么婉转，但她的歌声，依旧十分动听：“如果没有遇见你，我将会是在哪里，日子过得怎么样，人生是否要珍惜，也许认识某一人，过着平凡的日子，不知道会不会，也有爱情甜如蜜……”

　　她还没唱完，我已泪流满面。

　　平凡的日子一天接一天，平凡中带着温馨和甜蜜。

　　到了十一月中旬的时候，雨晴的病已非常严重了。她全身的肌肉都萎缩了，卧床不起。不仅如此，她的颈、舌、咽、喉也出现了延髓麻痹症状，致使她声音嘶哑，说话含糊，甚至吃饭时很容易咳呛，必须先把食物放到搅拌机里搅拌，才能喂给她吃。更可怕的是，她的呼吸肌也开始萎缩，她有时会觉得呼吸困难，甚至休克！

　　终于，那天，在中医院里，黄医生对我说：“你太太的病已经十分严重了，我建议你让她进行一次手术。”


第二百七十三章 以生命为赌注的赌博

　　我和雨晴一听，不约而同地对望了一眼，接着我向黄医生问道：“是怎样的手术？”

　　接下来，黄医生把手术的原理和过程跟我和雨晴说了。由于他所说的很多专有名词我都不懂，况且这些跟这个故事关系不大，因此我就不转述了。至于黄医生所说的关于这个手术是否有必要进行和手术以后会出现怎样的状况等事，却是有必要说明的。

　　“一个月前，你太太的病还处于吞咽困难期，而现在已经到了末期——呼吸困难期。说句不好听的，她现在常常会出现呼吸困难的情况，随时会有生命危险。如果不进行这次手术，以你太太的病情目前的发展速度来看，加上我以往的经验，我判断，她最多只能再坚持一个月左右。”

　　黄医生说到这里，我如被雷电击中一般，轻呼一声，脑袋一阵昏厥。

　　一个月？只剩下一个月了吗？雨晴终于要离开我了吗？失去雨晴的日子，终于要到来了吗？幸福快乐的生活，终于要到尽头了吗？

　　我望了雨晴一眼，却见她神色颇为平静，似乎早已做好了心理准备。

　　黄医生接着说：“所以我建议让她进行这次手术，如果手术成功，她的病情可以暂时得到控制，情况乐观的话，在短时间内不会发病。以往就有这样的病例：一个和你太太一样，到了呼吸困难期的肌萎缩性脊髓侧索硬化症患者，在进行了这个手术后，病情好转，活了十多年。”

　　听黄医生这样说，我的眼前出现了一线希望之光。我心中一阵激动，稍微提高了声音说：“真的？也就是说，手术以后，雨晴就能再活十年以上？”

　　黄医生说：“这只是极个别的案例。不过一般情况下，只要手术成功，在三两年内，是不会发病的，病人最少能再活两年以上。”

　　我一个劲地点头，同时握住了雨晴的手。雨晴也露出了欣喜的表情，紧紧地握着我的手。

　　可是黄医生接下来的话，却又让我们感到失望无比：“不过，现在的医学技术和医疗设备，还不能保证这个手术能百分之百成功。也就是说，手术有可能会失败。”

　　“如果手术失败了，雨晴会怎样？”我冲口问道。

　　黄医生摇了摇头：“会有生命危险。其实说白了，我们就是要赌一把，手术成功了，可以暂时控制病情，手术失败了，你太太能生存下来的机会也就微乎其微了。”

　　我咽了口唾沫，一字一顿地问：“手术成功的机会有多少？”

　　“只有百分之三十的机会可以成功。”黄医生说。

　　百分之三十！成功的机会连一半也不到！

　　也就是说，如果雨晴要进行这个手术，失败的概率是百分之七十，一旦手术失败，雨晴会立即离我而去！

　　而如果雨晴不进行这个手术，她还能陪我一段时间，但这段时间，最多只有一个月，一个月后，雨晴还是会永远离开我！

　　那怎么办？要不要赌？！

　　按现在的情况来看，稍微冷静地思考一下，就知道是应该去赌的。用一个月的时间去赌三年、五年甚至是十年的时间，怎么说也是值得的。

　　但问题是，一想到把雨晴送进手术室以后，我就有可能永远见不到她，而且这个可能性高达百分之七十，我还怎么有赌博的勇气？

　　我望向雨晴，一脸茫然。

　　雨晴慢慢地张开两唇，缓缓地说：“我想先考虑一下。”

　　“好吧，”黄医生说，“你们好好考虑一下吧。但如果你们决定了要进行这个手术，要马上通知我，这个手术必须尽快进行。东方先生，你太太的病情发展得很迅速，我怕病情一旦到了我所无法控制的时候，到了不再适合进行任何手术的时候，即使你们想要赌一把，我也无能为力了。”

　　“好的，”我低沉着声音说，“我们都明白了。”

　　告别黄医生后，我和雨晴回家了。接下来的几天，雨晴没有跟我提手术的事。但我知道，她一直在考虑。我想，她心中的想法跟我一样：明知道这个手术是应该做的，但一想到手术一旦失败，我们马上就会被永远分开时，就不能下定决心了。

　　明天所以充满希望，是因为我们永远不知道明天会发生什么事。一个人，如果知道自己会在哪一天死亡，哪里还能生活得快乐？就像现在，如果不进行手术，每一天都有可能出现奇迹，每一天我们都会感到希望的存在，但如果决定要进行手术，就等于让事情最终的结果提前出现——要么生存，要么死亡！

　　如果最后我们决定要进行这个手术，而手术又失败了，雨晴离开了我，我一定会痛恨自己：为什么要那么贪心？为什么想要快乐的时间增加五年甚至是十年？如果不进行这个手术，雨晴还能多陪我一个月。现在呢？一瞬之间，什么都化为乌有了。

　　而最后让雨晴下定决心要进行这个手术的，是那天上午来访的一对客人。

　　那天上午，我和雨晴正在看电视，忽然门铃响了。我还以为是我母亲或是纤纤和小蕾，没想到打开大门后，却看见了一位我没想过他会于此时此刻出现的客人站在门外。

　　来的人有两个，一男一女，那女孩二十四五岁年纪，眉目清秀，是我所不认识的，至于那男子，就是那位他的出现让我感到出乎意料的客人。

　　是郑梓沣。

　　在雨晴请求郑梓沣帮忙演戏骗我的时候，她已跟郑梓沣简单说了一下自己患病的事。郑梓沣早就知道雨晴患了病，只是不知道竟然是如此严重的病！这几个月，郑梓沣身处美国，所以没能前来探望雨晴。昨天他刚从美国回来，今天上午马上就到这里来探望雨晴了。

　　他说，是许纤纤告知他我家的地址的，关于雨晴现在的情况，他也已从纤纤口中得知了一些。

　　而那跟他同来的女孩，是他的女朋友（其实该说是未婚妻了）。这女孩之前在美国读书。她就是抒悦所说的那个跟郑梓沣感情很好，马上要跟他结婚的女孩。

　　我们四人闲聊了一个多小时。郑梓沣告诉我们，他和他的未婚妻准备明年结婚。看着他们两人一脸幸福甜蜜的样子，我的心中羡慕无比。我望了雨晴一眼，只见她的脸上也露出了向往的神色。

　　他们临走前，郑梓沣在我耳边低声跟我说：“祝福你们。一切会好起来的。”

　　我点了点头：“其实，能走到今天，已经很不容易了。但我和雨晴是不会放弃的，我们一定会坚持走下去。”

　　郑梓沣轻轻“嗯”了一声，想了想，似有深意地说：“其实，即使是到了现在，我仍然觉得你是一个非常幸福的男人。”

　　我笑了笑：“我也是这样认为的。”


第二百七十四章 最美丽的新娘

　　郑梓沣和他的未婚妻离开后，雨晴望了望我，淡淡一笑，柔声说：“他们好幸福哟。”

　　我也笑了笑：“我们也一样呀。”

　　雨晴微微一笑，没有回答。我能看出，她的这个笑容之中，带着一丝凄苦无奈的味儿。

　　接下来的一整天，雨晴神不守舍，像是在想什么重要的事情，我好几次跟她说话，她都没听到。

　　我跟她灵犀互通，自然知道她的心思。吃过晚饭，我把雨晴抱到露台。我们两个人坐在椅子上，手拉着手，仰望着夜空中的星群。

　　过了一会，我轻声唤道：“晴……”

　　“嗯？”雨晴脑袋轻轻一转，向我望来。

　　“我们……”我顿了顿，微微地吸了口气，接着说：“你在日志里不是说，你很想看一下我穿西装的样子么？”

　　雨晴呵呵一笑：“是呀，我想一定很帅。”

　　我也淡然一笑，又说：“你还说，你想穿上美丽的婚纱，当我的新娘子。”

　　雨晴脸一红，轻轻地“嗯”了一声，点了点头。

　　看着她这温柔娇美的样子，我心中一动，深深地吸了口气，说道：“晴，我们结婚吧，好不好？”

　　雨晴抬起头，一脸认真地望着我。我忽然说出这样的话，她并没有太惊讶。或许就像我能猜到她的心思一样，她也看透了我心中的想法，知道我会说出这样的话。

　　我一本正经地说道：“我们后天就结婚，好不好？”

　　“可是……”雨晴有点犹豫。

　　我知道她顾虑什么，没等她说完，打断了她的话：“晴，不要让我们留下遗憾！有些事情，如果不做，我会一辈子遗憾！我要让你当这世界上最美丽、最幸福的新娘！晴，嫁给我，好不好？”

　　雨晴怔怔出神，想了好一会，终于点了点头。紧接着，她忽然红了眼睛，呜咽着声音说：“不败，一切都是那么的美好，美好得让我不敢相信这是真的！”

　　我加重了语气：“这就是真的！”

　　雨晴点了点头，停了一会，吸了口气，一字一字地说道：“不败，我也决定了，下星期，我要去做那个手术。”

　　我没有反对。因为我明白雨晴为什么会作出如此决定。其实到了现在，我和雨晴已默契十足，所以，尽管这一天下来，我们没有过多的交流，却都能明白对方的感受，都能知道对方心中的想法。

　　而我，也是这样想的：进行手术，是最理智的做法，这是不容置疑的。雨晴迟迟无法下定决心接受手术，是害怕手术一旦失败，我们立即就会被永远分开。而现在，在我们结婚以后，在我们经历过人生之中最美丽、最幸福的时刻后，在我们把这段甜美的回忆永远保留起来后，即使手术失败，即使我们从此天各一方，永远无法相见，我们也无悔无怨，再也没有一丝遗憾、半分惋惜。

　　第二天，我打电话给黄医生，跟他说雨晴决定下星期进行手术，让他代为安排。接着，我找到了几个月前在大信里某个婚纱店展位前叫住我和雨晴的那位××婚纱店的负责人的名片。

　　这一夜，一想到明天就要跟雨晴结婚，一想到明天就要经历人生之中最重要的时刻，我异常激动，差点睡不着。

　　次日，是11月25日，2007年的11月25日。

　　各位读者看到这里，总算明白了我和雨晴为什么要选今天结婚了吧？

　　是的，今天是我们认识一周年的纪念日。

　　这一年，发生了很多事；这一年，是我有生以来最快乐的一年；这一年，终我一生，我都不会忘记其间的一点一滴，甚至是一个极微极小的片段。

　　上午，我和雨晴来到××婚纱店，找到那负责人，并在她的安排下，试穿了几套礼服和婚纱。最后我选中了一套黑色的西装，配上灰色的衬衣，极酷极炫。而雨晴则选中了一套白色的、带着花边儿的婚纱。

　　雨晴穿着婚纱从更衣室走出来的时候，我一望到她，整个人像被雷电击中了一般，完完全全地、彻彻底底地愣住了！

　　在看到她的温柔一笑后，我更神魂颠倒，脑袋一片空白。

　　白璧无瑕的五官天衣无缝地组合在一起，加上洁白胜雪、柔软细腻的肌肤，超级完美、举世无双的身材，还有那温柔娇美、独一无二的气质，简直是前无古人，后无来者，无论是几亿年前，还是几亿年后，都只有一个，永远无法复制！

　　我敢保证，如果当时你也在场，你一定会发出这样的惊叹：这绝对是世界上，不，是宇宙中，最美丽的新娘！

　　真的，雨晴肯定不是凡人，她是仙女，是天使。

　　可是，我却是凡人。凡人可以和天使恋爱吗？凡人可以和天使永远在一起，永远不分开，永远过着幸福快乐的生活吗？

　　上天会允许吗？

　　我不知道，我真的不知道。

　　我曾暗下决心，要一辈子守护着雨晴，让她快乐地度过每一天。我有永远信守这一承诺的决心，但现在阻碍我履行我的承诺的，却是我所无法抗衡的力量！

　　当我想到这里的时候，雨晴忽然合上了眼睛，脸上微微地露出了痛苦的神情。我吃了一惊，箭步走到她身边，问道：“晴，怎么啦？”

　　雨晴轻轻地喘着气，吃力地说：“胸口……忽然有点难受……”

　　我知道，那是她的呼吸肌在萎缩的缘故！

　　我急道：“我马上带你到中医院去！你要坚持着呀！”

　　“不……”雨晴抓住我的手，喘着气说，“乐扬，不去医院，我要去婚……婚姻……”

　　一霎时间，我鼻子一酸，两目含泪。我忍着眼中的眼泪，说道：“好，我知道了，你休息一会，我马上载你去。”

　　离开婚纱店，扶着雨晴走上QQ后，我马上开往婚姻登记中心。与此同时，我给黄医生打了一通电话：“黄医生！雨晴的手术要提前进行！”

　　十分钟后，到达婚姻登记中心。我扶着雨晴下车，走了进去。我先迅速填写了一份《结婚登记申请表》，然后把我和雨晴的身份证和户口证明连同刚填好的表格交给工作人员。片刻以后，一张大红的结婚证书便交到我和雨晴手中。

　　雨晴这时的意识已经十分模糊了。她把我们的结婚证书捧在手中，一脸幸福表情。她娇柔一笑，半睁着眼，吃力地说：“乐扬……我……我终于当上你的新娘子了……我感到……好……好幸……”话没说完，她已晕了过去，不省人事。

　　我心中狠狠地一痛，大叫一声：“晴！”同时把她抱起，跑出婚姻登记中心，在路边叫住了一台出租车，一上车就叫道：“快！到金都城旁边的中医院去！”


第二百七十五章 紧紧相握的两手

　　出租车上，雨晴的双手一个劲地抽搐，全身抖个不停，口中急促地喘着气，脸上的神色极为痛苦。

　　看见她这样子，我的心，像被挖了出来一般，痛得难以形容。

　　我把雨晴搂在怀里，在她耳边柔声说：“晴，有我在，不要怕，马上就到医院了！再坚持一会吧！”

　　“嗯，”雨晴轻轻地点了点头，低声说，“我不怕，不败，有你在我身边，我什么也不怕。”

　　我喉咙一酸，把她搂得更紧，同时给黄医生打了一通电话：“黄医生，我们正在赶来医院，请你准备好为雨晴进行手术！”

　　挂掉电话后，我望了望雨晴，只见她的神色已缓和了一些，像是没那么难受了。我问道：“晴，你现在感觉怎样？”

　　雨晴勉强一笑：“比、比刚才好多了……咳咳……”

　　我“嗯”的一声，点了点头。

　　雨晴依偎在我的怀里，接着说：“不败，你记得吗？那时候……咳咳……在吉之岛里，我的肚子忽然很痛，痛得晕了过去……咳……你背着我，向医院跑去……咳咳……我……我骑在你的背上，虽然肚子痛得好厉害，但我却……却一点也不害怕……真的，无论什么时候，无论发生了什么事情，只要有你在我身边，我……我……我就什么也不怕了……咳咳……”

　　我眼眶一红，说道：“如果你觉得很难受，就先别说话了，好好休息一会……”

　　“不，”雨晴轻声打断了我的话，“我要说，我要把话说完。不败，这一年，我……我真的非常快乐……上天是公平的，虽然我的生命很短暂，但……但我拥有了无比快乐的一年……我已经比世界上的许多人幸福多了……咳咳……不败，今天，我们结婚了……从此以后，我就是你的妻子了……是的，我生命中最重要的人，终于成为我的丈夫了……呜呜……”雨晴说到这里，眼泪无声无息地流了出来。

　　我抽泣道：“晴，你不要哭……呜呜……”我一边说，一边帮她擦去眼边的眼泪。

　　“不，我不是哭……咳咳……我是太高兴了……我们能呆在一起这么久，现在还结婚了，那是上天对我们的眷顾……我……咳咳……我已心满意足了……我本以为，我的人生会很平淡，最后我会无牵无挂地离开这个世界，但现在，我的人生一点也不平淡，我的人生很精彩，很难忘，我有了牵挂，有了放心不下的人……不败，如果我离开了，那你怎么办？我真的好担心，好担心……呜呜……乐扬，答应我，要坚强，要勇敢，要好好地活下去……你答应过我的……在东澳岛上，你答应过我，无论将来发生什么事，你都不能太悲伤……”

　　我痛哭道：“晴！你也答应过我的，我们要坚持走下去！你不要丢下我一个人！”

　　雨晴微微叹了口气：“我……我也不想丢下你，我们说过的，乐扬和晴，要永远在一起，你跟我说过，要带我到马来西亚玩上一个月。不败，我知道，你是不会骗我的，对不对？你答应过我的事，一定能做到的，对不对？”

　　“当然！”我大声说，“等手术结束后，等你的病好起来后，我就带你到马来西亚去！还有呀，我们要一起去新加坡探望阿清；我们要再到东澳岛去，在海滩上看星星；我们要一起回珠海把你爸爸接到中山来；我要把你带回家，对我的爸爸妈妈说，你就是我的妻子，是他们的媳妇儿；我们要一起晨跑、一起逛街、一起买菜做饭、一起散步；我们要生孩子，有男孩，也有女孩，我们看着他们长大，和他们一起快乐地过日子；我们要一起慢慢地变老，老得再也走不动了，就依偎在一起，哪里也不去……”

　　“嗯，”雨晴一脸高兴，轻轻点了点头，“我一想到我们还能一起做这么多事情，就十分兴奋了……不败，我答应你，我……咳咳……我会永远在你身边的……一定会……咳咳……你相信我吗？”

　　“我……呜呜……我相信！”我已泣不成声了。

　　雨晴在我耳边低声说道：“不败，我唱歌给你听：同一秒，同欢笑，同行了，终可高声叫嚣，那在乎，岁月长或短，同步过，心已乐透了……”她的声音越来越低，终于没了声息。

　　我微微一惊：“晴？”

　　“嗯？”雨晴轻声应答。

　　我心中松了口气。

　　接着，只见雨晴闭着眼睛，吃力地说：“不败，吻我一下。”

　　我把脑袋贴紧了雨晴的脸，四唇相接，两舌互碰，我心中一震，不禁想起去年的圣诞夜，我和雨晴第一次接吻时的情景。

　　我永远不会忘记那一个晚上，我永远不会忘记那时候的感觉。

　　那是我第一次吻雨晴。

　　而现在，却是我最后一次吻雨晴了？

　　所有事情，无论是快乐的，还是悲伤的，只要有开始，便注定会有终结？

　　现在，终结的时刻，终于要到来了？

　　我还在胡思乱想，只见雨晴嘴唇微张，似乎耗尽了最后的气力，艰难而坚定地说道：“东方乐扬……我爱你……不败，我爱你。”

　　这一刻，世界上的所有人，所有事，似乎忽然静止了一般。

　　她话音刚落，出租车便停下来了。我抬头一看，原来已到中医院的急诊室外。黄医生和七八名救护人员，已把手术车准备好，在医院门外等待着我和雨晴。他们见我和雨晴到了，马上迎上来，把雨晴扶上手术车，推着手术车，匆匆走进中医院。我立即下车，跟着走了进去。

　　路行之中，忽然听雨晴呼唤道：“乐扬……你在哪？”

　　我一个箭步上前，捉住她的手，叫道：“我在这里！晴，不要怕，我就在这里！”

　　雨晴紧紧地抓住我的手，慢慢地把眼睛睁开，安慰一笑，一脸平和安祥。

　　几十秒后，我们来到手术室前。雨晴马上要被推进手术室了，但她却仍然死死地抓住我的手，怎么说也不肯放开。

　　而我，我也不愿意放开雨晴的手——这只我曾经说过无论发生什么事，也要把它紧紧捉住的手。

　　这一年来，我和雨晴携手同心，经历了许多风雨，走过了许多崎岖曲折的路。无论路多么难走，我们却终究手牵着手，不离不弃。而现在，我的心中有一种不祥的预感：这一次，如果我把雨晴的手放开，那么便会永远失去她，永远再也不能见到她了！

　　我已经失去过雨晴一次，我不能再失去她了！！

　　雨晴跟我心灵相通，像是也有同样的感觉。我们两个人的手越握越紧，似乎哪怕下一秒天翻地覆、海枯石烂，甚至是人类灭亡、世界末日，也绝不会把对方的手放开！

　　黄医生催促道：“东方先生，不能再耽搁时间了！”

　　我心中一震，愣了一下。几个救护人员趁机一使劲，把手术车往前一推。我的手一颤，跟雨晴的手分开了。

　　我所无法抗衡的力量，终于要强硬地把我和雨晴分开了！

　　我呆住了，好几秒后，才回过神来。而当我回过神来的时候，雨晴已经被推进手术室。在手术室的门被关上的一刹那，我看到了雨晴的脸、雨晴的眼睛。她正望着我，脸上不仅没有丝毫痛苦的神色，反而带着幸福，带着甜蜜，带着如花儿一般美丽的笑容。这神情，这笑容，似乎在告诉世界上的每一个人，她曾经在这世界快乐地生活过，她深深地体会过幸福的滋味、甜蜜的味道。


第二百七十六章 童话的终结？

　　我声嘶力竭地叫道：“晴！”

　　雨晴微张着嘴唇，似乎想说些什么，却说不出话。然而虽然她没能通过语言表达她的意思，但我从她的神情中，从她的眼神里，却早已明了了她心中的想法。

　　我们相互对望着，感受着对方的心意。我们能看到对方的范围越来越小，最后只剩下一道空隙。忽然“砰”的一声，连空隙也消失了，手术门终于被完全关上了。

　　我的脑袋“轰”的一声，不知怎的，竟想起了我和雨晴第一次见面的情景。

　　“先生，等一等……”

　　“怎么啦？”

　　“你的钱掉了。”

　　紧接着，我想到我和雨晴认识以来，一起经历的万千事儿；我想到雨晴对我说过的无数话儿，想到我对雨晴说过的无数话儿；我想到我们两个人所一起经历的快乐和悲伤，甜蜜和酸楚，幸福和无奈……

　　一年前的今天，在命运的安排下，我和雨晴相遇了，一个美丽动人的童话故事，从此展开序幕；一年来，我们相识、相知、相恋、相守，我们一起去了很多地方，一起经历了很多事情，我们把对方当成了自己身体的一部分，两个人再也难舍难分了；一年后的今天，2007年的11月25日，我和雨晴结婚了，这一辈子我所最深爱的女人，终于成为了我的妻子。然而，在这最美好的时刻，幸福却难以延续下去了？这段发生在都市里的童话故事，终于要结束了？

　　这一年，只是一场梦？一场甜美的梦，一场温馨的梦，一场幸福的梦。梦里的一切一切，将永远留在我的回忆之中，永远永远难以磨灭。然而梦中的片段虽然能永远保存，刻骨铭心，哪怕是几十年后，依然历历在目，但梦终究是梦，梦醒时分，我便将失去梦里的一切？属于我的世界，将一去不复返？我将重新生活在一个陌生的国度里？

　　想到这里，我已肝肠寸断，一颗心像被抽了出来一般。

　　“不败……不败……”忽然之间，雨晴的声音又在我的耳边响起来。

　　“很少有人对我这么好，你是一个好人，能遇上你真好。”

　　“乐扬，现在我们认识了，住在一起，也是一种缘分。或许有一天我们不会再住在一起，但我希望你也能一直保存着这段回忆，会偶然想起曾经有我这样一个人，在你的生命中出现过。”

　　“不败，如果有一天我不能走路了，是不是我想到哪去，你都会背着我？”

　　“我不敢太贪心，不敢一下子许下一辈子的愿望。以后每年的新年愿望我都希望接下来的那一年能跟你呆在一起，唔，只要每年的愿望都能实现，那就足够了。”

　　“答应我，无论将来发生什么事，你都不要太悲伤。嗯，我永远会陪在你身边，永远不让你孤独。我知道你会记住我说过的话的，唔，你一定会。”

　　“不败，你是这世界上最好的男人！我真的好庆幸自己能遇上你，还和你一起共度了这么多快乐的日子。哪怕我明天就要死了，我也心甘情愿了，我也觉得不枉此生了。”

　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你。你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。”

　　“我们说过的，乐扬和晴，要永远在一起，你跟我说过的，要带我到马来西亚玩上一个月。不败，我知道，你是不会骗我的，对不对？你答应过我的事，一定能做到的，对不对？”

　　晴！我答应过你的事，一定会做到的。我一定会带你到马来西亚去，一定会，一定会。

　　当我回过神来的时候，当我从幸福的童话中回到残酷的现实中的时候，当我身边那一个个快乐的场景忽然变成冰冷的医院的时候，已经是雨晴被推进手术室后的五个小时后了。

　　在雨晴刚被推进手术室的时候，我给何父打了个电话。此刻何父已经来了，就坐在我身边，一脸焦急不安。

　　我看了看手表，嘟哝了一句：“怎么还没出来啊？”

　　何父望了我一眼，没有说话。

　　我心中安慰自己：“手术一定能成功，如果是失败了，黄医生早就出来了，正因为手术过程很顺利，所以黄医生才需要这么多时间。”

　　这个念头刚冒起，我的手机响了起来。我心神不宁，忽然听到手机的铃声，吓了一跳，拿出手机一看，打过来的是母亲。

　　我接通了电话：“妈，怎么啦？”

　　“儿子，刚才我在你家帮你打扫卫生，忽然听到房间里传来了玻璃碎裂的声音，我走进房间一看，原来是你养的那只小猫，把你放在桌子上的玻璃缸打翻了……”

　　“啊？”我轻呼一声。

　　玻璃缸？就是那个装着一千只千纸鹤的玻璃缸？就是那个承载着我的愿望的玻璃缸？

　　我的眼前忽然出现了如此一幕情景：玻璃缸碎裂了，一千只千纸鹤洒落了一地，承载在千纸鹤上的祝愿，那由一千个祝愿所组成的愿望，忽然消失了，无影无踪，再也找寻不着了……

　　老天啊老天，你终究不能答应我的愿望吗？

　　你真的那么狠心？

　　只差最后一步啊！为什么要在这时候把我和雨晴的愿望毁灭？

　　正在这时，手术室外的指示灯关闭了。手术终于结束了！

　　我心情激动异常，“啊”的一声，手机掉落在地，任凭母亲在电话里焦急地说：“乐扬，你怎么啦？”我却没有理会。

　　我定了定神，勉强站起来。虽然四肢颤抖，但我还是吃力地走到手术室前。几十秒后，黄医生从手术室里走出来。

　　我急道：“黄医生，情况怎样？手术成功了吗？雨晴没事了吧？”

　　黄医生望了我一眼。他的神情很平静，我完全无法看出他的内心是喜还是悲，我完全无法猜想到他想要说些什么，只是能感觉到他十分疲倦。虽然他望着我的时间很短，大概只有两秒，但我却觉得这两秒实在是太长了，像是过了几十年、几百年一般。终于，黄医生微张着嘴，要说话了。他终于要把手术的结果告诉我了！

　　……

　　雨晴说：“我本以为，不会有人喜欢我，我最后会安安静静地、无牵无挂地离开这个世界。没想到，我却遇上了你。”

　　我说：“无论最后结局怎样，但我不会后悔让这段童话故事发生过。即使让我重新选择一千次、一万次，我仍然要和你遇上，和你相爱，和你一起演绎这个美丽的故事。”

　　雨晴说：“从此以后，每一年的圣诞节、元旦、情人节、春节，还有你的生日，我的生日，我们都要一起度过。”

　　我说：“以后每一年你的生日，我都要送你生日礼物。如果你喜欢，我可以为你折一万只千纸鹤、十万只千纸鹤。”

　　雨晴说：“乐扬，答应我，无论将来发生什么事，你都不要太悲伤。我永远会陪在你身边，永远不让你孤独。”

　　我说：“晴，你也答应我，无论发生什么事，我们都不能把对方丢下，无论路多么曲折，我们都要手拉着手，坚强地走下去。”

　　雨晴说：“乐扬，你知道吗？虽然我从来没有这样对你说过，但我时时刻刻都是这样想的。”

　　我说：“我也是，我也一直是这样想的。”

　　“我爱你。”

　　“我爱你！”


第二百七十七章 十三年后

　　第二天，傍晚时分，我坐在中医院的花园里，望着那被夕阳染得金黄的草地，东思西想，愣愣出神。

　　正在这时，一个女子在我身前不远处走过。我一看到那女子的面容，心中强烈地震动了一下，出现了一种无法形容的感觉。

　　那女子是节婕。

　　她没有看到我，正在慢慢地向前走去。

　　我定睛一看，只见她还怀着我的孩子！

　　夕阳之下，她一边向前走，一边轻抚着肚子里的孩子，脸上带着淡淡的微笑，一副满足幸福的样子。

　　屈指一算，她怀上孩子已经七个月了。

　　孩子即将诞生，等待孩子的，是一条怎样的路？是一段怎样的命运？

　　我有能力去改变他（她）的命运吗？如果有，我会去做吗？

　　我陷入了深思。

　　当我回过神来的时候，节婕已经消失在我的视线之中。

　　我长长地叹了口气，站了起来，忽然心中充满了惆怅，充满了迷惘。

　　前路要怎样走？我真的不知道。

　　而这时候，一个女人从我背后走过来，紧紧地握住了我的手。

　　握住我的是一只温暖的手，一只无论我发生什么事，都不会把我放开的手。

　　……

　　一个星期后，在大信新都汇的麦当劳里，我一个人坐在角落，想起无数往事，感慨无限。

　　由于这时是上午，因此麦当劳里人不多，偶尔三两个人在我身边匆匆走过，成为了我生命之中一个和我几乎没有交集的过客。

　　然而不论是跟我只有过一面之缘、几乎没有交集的过客，还是和我一起经历了许多事情的过客，他们终究都只是过客，他们终究会离我而去，他们在我的生命之中留下了痕迹，或者是淡淡的，微不足道的，极容易被我所忘却的，也或者是极深极浓的，轰轰烈烈的，让我所刻骨铭心的。

　　即使是陪我把一辈子走完的人，其实在我的生命之中，也仅仅是一个过客？我和她的故事，也仅仅是我人生当中的一首小插曲？

　　正在胡思乱想，有一个人走到我的身边，递给我一杯汽水。

　　那是一杯可乐。

　　其实我不喜欢喝可乐。

　　可是，并不是每个人都知道。

　　我抬头一看，不禁一呆。

　　把可乐递给我的，是跟我碰上了几次，但每次都来去匆匆的那个开红色M6的MM。

　　她还是那么的惹人注目。她的神情还是那么的冰冷，让人无法捉摸她的内心。

　　忽然，她微微一笑，娇声说：“请你喝。”

　　“谢、谢谢。”

　　MM又是一笑，放下可乐，转身离去。

　　我忽然想起我第一次见她之时，她对我说过的话：“如果你失恋了就找我，我们一起喝酒。”

　　我一边想，一边望着即将离去的MM，忽然心中一动，叫道：“等一下。”

　　MM停住脚步，回过头来。

　　四目相接，我的心里忽然有一种很特别的感觉。彼此虽然没有言语，但两颗心，却像融合起来了一般。

　　我们就这样子相互对望着。我忽然觉得，我们两个人像是进入了一个静止的空间似的。我们身边的一切，匆匆地流动着，加速地流动着，飞快地流动着，一个人的一生，在一秒之内就过完了，一个又一个的故事，在一秒之内演绎完毕，一个又一个的生命，在重复地上演着一幕又一幕的人生……

　　几分钟后，当我们回过神来的时候，当我们从那静止的空间走出来的时候，人间已经过了千年、万年？所有我们所熟悉的一切，都不再存在？一切一切，都将重新开始？

　　如果真的是这样，是好，还是不好？

　　……

　　花儿盛开了，又凋谢了，凋谢了，又盛开了；雁儿成群结队地从北方飞到南方来，又从南方飞到北方去。

　　蜡尽春回，春去秋来。光阴荏苒而过，一晃眼间，却已到了十三年后。

　　这时候，我的女儿也已经七岁了，刚上一年级。

　　这十多年来，偶尔我会碰到晓薇。十年前，她和一个上班族结婚了，从此过着平淡而快乐的生活。

　　而乔宇，跟小蕾终于分手了，小蕾回到了美国，乔宇后来则和一个女教师结婚了。结婚以后，他收敛了许多，不再常常到酒吧去玩得天昏地暗了。我和他的关系逐渐恢复，后来终于和好了。只是由于大家都各自忙着工作，忙着生活，联系越来越少，有时一年下来，都没能见上一面。

　　节婕呢？自十三年前在中医院里看到她后，我再也没有见过她。她是否已把我的孩子生下来了？这十多年来，她过得怎样？我一点也不知道。

　　每每想到她，我的心中总充满自责和愧疚。

　　至于我，十三年前，在小森让我回他的公司帮忙的一段时间后，我终于回到了他的公司。公司里的同事，几乎都是新面孔。但对于我来说，这并不影响我的工作。无论在哪里，无论跟什么人相处，我总是那样地工作，总是那样地生活。

　　几年后，我离开了小森的公司，自己开了一家广告公司。但我基本上不怎么打理自己的公司，只是偶尔回公司看看，为公司出点小主意。我把整家公司都交给了下属去经营（财务收支倒是让我老婆去管）。疑人不用，用人不疑，我既然把他们聘请回来，就该相信他们的确有能力帮助我。

　　没想到，我不用心经营，公司的生意竟还不错，还能赚点小钱。

　　我的大部分心思，都放在我的小说里。是的，这十多年来，我一直在坚持写小说，一直在坚持着自己的理想。

　　推理小说、玄幻小说、武侠小说、爱情小说，我都写。只是在写爱情小说的时候，写到某些我所经历过的情节时，眼睛会不由自主地湿润起来。

　　我和老婆的蜜月旅游，是到马来西亚去了。

　　结婚以前，我答应过她，要和她到马来西亚游玩。我是一个信守承诺的人，答应过别人的事情，如无意外，一般都能做到。何况她是我的妻子，我怎么会欺骗于她？

　　我们在马来西亚玩了两个月，差点就在那里住了下来。

　　但最后我们还是回到了中山，回到了这座我们所熟悉的城市，回到了这个我们所相遇的地方。

　　这以后，我们每年就去一两次旅游（基本上都是国外旅游），十多年下来，几乎把整个世界都走遍了。

　　但我一直没有再去新加坡。

　　当一个无拘无束的小说家，常和妻子一起周游世界，这本来就是我最期盼、最向往的生活。然而当这样的生活当真实现的时候，不知怎的，我的心中，却有那么的一丝遗憾。

　　我一直在戴着那支黑色的SEIKO手表，尽管它已被磨损得十分厉害；我左手的食指上，一直戴着那枚MICKEY戒指，有时洗澡的时候，我会把结婚戒指拿下来，但却从来不会让这枚MICKEY戒指离开我的手；我已经把我十多年前所用的W800手机换掉了，但那台W800手机，以及手机里那些在大信地下停车场的杂物室里、在电子科技大学的排球场中、在宝弦阁的天台上等地方所拍的照片，还有一些录音文件，我却一直保存着。

　　几年前，小绫死了，是老死的。它死的时候，我很难过，但当我想到，如果以人类的年龄来计算，它已经超过了八十岁的时候，我的心情平伏了一些。

　　能慢慢变老，平平淡淡地把一辈子走完，已经是一件很幸福的事了。

　　天下无不散之宴席。对于我来说，小绫也是我生命中的一个过客。它陪了我十多年，给我带来了许多欢乐，给我留下了许多回忆，或许，这就已经足够了。


第二百七十八章 曲终

　　至于我的女儿，很可爱，很懂事。我很爱她。她出生以后，除了写小说，我几乎把所有精力都放在她的身上了。

　　老婆当然也很爱我们的女儿。只是有时在她叫唤女儿的名字时，她的一双秀眉会微微一蹙，脸上露出淡淡的悲哀和无奈。

　　我们夫妻两人的感情一直很好，结婚以后，几乎没有吵过架。只是在七年前，女儿出生之时，当我不顾父母的反对，一意孤行地为女儿取下那个名字时，老婆两天两夜没有跟我说话。

　　我知道她在想什么，但我没有心平气和地跟她好好地谈一谈，而是选择了逃避。因为我知道无论怎样谈，也无法把这个问题解决。这是我心中的一个死结，永远无法解开。

　　这时候，深秋已至。这一天下午，我走在前往实验小学（女儿所读的小学）的路上，阵阵秋风吹来，瑟瑟瑟，瑟瑟瑟，不暖也不冷，在脸上轻抚而过，让我感到十分舒服。

　　其实我蛮喜欢秋天的，不仅是因为它的气候好，还因为它带着微微的凄凉氛围，淡淡的忧愁味道。

　　我喜欢这样的感觉。

　　人的一生，忧愁总多于快乐。

　　想着想着，我已走到实验小学前了。不少家长已在门前等候自己的儿女放学。

　　女儿刚上一年级，每天上学的时候，都带着期待的心情，而当我接她放学的时候，她总急不可待地把学校里一天发生的事情告诉我，和我一起分享她的快乐，分担她的难过。

　　我跟她总像朋友一般相处，所以她有什么心事都会跟我说。她做了错事的时候，我不会责骂于她，而是耐心地跟她讲道理。她懂事以来，我几乎没有骂过她，除了一次。

　　那是她五岁的时候，有一天早晨，天气很冷，于是她偷偷把我放在抽屉里的那蓝色的围巾拿了出来，自己戴上了。而当她从幼儿园回来的时候，我的围巾已被她弄得十分肮脏。那一次，我冲动地骂了她，破天荒地骂了她；那一次，幼小的她，第一次看到她父亲生气的样子。

　　“爸爸！”女儿的叫声，把我从回忆之中拉回现实。我抬头一看，只见女儿已经走出学校大门，正欢蹦乱跳地向我跑来。

　　回家的途中，女儿对我说：“爸爸，我跟小峰（她的同学）他们说我们家有一幢度假屋，度假屋里有一个很漂亮的房间，在房间里，可以看星星，看月亮，他们说想一起去那里看看，去那里玩。”

　　我微微一笑：“好啊，下次带他们一起去吧。”

　　女儿所说的度假屋，是我几年前在三乡（中山的其中一个镇区）所买的一幢别墅。在别墅三楼的一个房间里，天花板是用特制的玻璃制成的。在那个房间里，抬起头，可以看到天空。有时候周末，我们一家三口会到那里度假，在那里住上一个晚上，好好享受人生之中的休闲时光。

　　可是谁也不知道，有时候我躺在那个房间的床上，望着满天的繁星，想起很久很久以前在东澳岛的那一个晚上，我会忍不住偷偷抽泣，我会不由自主地泪流满面。

　　轻风碧海，满天星斗，虫鸣鸟叫，一切都是那么的美好。这一幕画面，这一刻的感觉，已经深深地刻在我的记忆之中，永远无法磨灭。

　　“对啦，爸爸，”女儿的话又把我的思路打断了，“昨天我不是跟你说，我们学校有一个六年级的男生，因为跟同学打架，在周会上被校长点名批评了吗？”

　　“对呀。”我点了点头，但仍然在想着那遥远的往事，有点心不在焉。

　　“今天我们的老师说，那男生昨天已经退学了，转学到别的学校去了。”

　　“嗯。”

　　女儿还在滔滔不绝：“小峰告诉我，那男生之所以跟别人打架，是因为那些人取笑他，说他没有爸爸，说他的妈妈被男人丢弃了，说他是野种。”

　　听到这里，我留心上了女儿的话。我眉头微微一皱，感慨道：“现在的孩子呀，可真成熟得可怕。唔，对了，那男生叫什么名字？”

　　女儿说：“我也没见过他，但小峰他们说，那男生好像叫节扬。”

　　节扬？！

　　六年级？十二岁？

　　我心中震动了一下。

　　紧接着，我的眼睛湿润了。

　　我没有说话，趁女儿不留意，轻轻擦去眼边的眼泪。女儿也不再说话了，拉着我的手，哼着流行曲，一副幸福快乐的样子。

　　走着走着，快到家了。而就在这时候，身后一个女子轻轻叫了我一声：“乐扬？”

　　我转过头来，只见身前站着一位少妇，大概三十来岁，眉清目秀，淡雅宜人。

　　我怔了一下：“你是？”

　　少妇走前两步，走到我的面前，喜道：“乐扬，真的是你？你不认得我啦？”

　　我定睛一看，认真一想，不禁叫了出来：“啊？阿清？你是阿清？”

　　那少妇，竟然是吕清！

　　自当年在新加坡的医院里匆匆一别后，这十多年来，我一直没有见过阿清。此刻重逢，心中无比激动。

　　“哈哈，”阿清轻轻一笑，“我还以为你把我给忘记了。也难怪你没能把我认出来，我已经老了，不再像从前那么漂亮了，呵呵。”

　　我也笑了一下：“怎么会呢？说真的，这么多年过去了，但你好像没怎么改变，还是那么漂亮。倒是我，我是真的老了，连白头发也长出来了。对啦，你回来多久啦？”

　　“昨天才到。”阿清说，“我一回到中山，马上打听你的下落，知道你在这附近居住，所以就过来找你，没想到还没到你家，却在这里碰上了你。”

　　我一笑：“是呀，真有缘分呀。这些年来，你过得好吗？”

　　“嗯，”阿清微微收起笑容，淡淡地说：“我一直和我爸爸在新加坡生活，一转眼就生活了十多年了，时间过得可真快呀。上个月，我爸爸去世了。这一次我回来，是要把爸爸和妈妈的骨灰带回故乡，在这里安葬。”

　　我叹了口气：“世事无常，别太难过。”

　　阿清点了点头，望了望躲在我身后的女儿，嫣然一笑，扯开话题：“对了，这是你的女儿？”

　　“是呀，”我笑了笑，对女儿说，“叫阿清阿姨。”

　　女儿有点怕生，小声地说：“阿清阿姨，你好。”

　　阿清笑道：“乖孩子。”

　　我说：“对了，你的孩子呢？读几年级了？”

　　阿清望着我，淡然一笑，好几秒后才说：“我一直没有结婚。”

　　我张大了嘴巴，心中“啊”的一声叫了出来。

　　“不知怎的，我总没心思去想那些事儿。爸爸让我相亲了几次，我都觉得不合适，他索性就算了，让我顺其自然。”阿清淡淡地说。

　　不久以前，我一个人在家，还把当年我所用的那台W800拿了出来，看着手机里的照片，听着手机里的录音文件。

　　“乐扬，那天在百佳，我不是跟你说，我真的好想和你好好地恋爱吗？不是说好想和你一起过一些平淡的生活吗？我发誓，当时我说的每一句话，都是真的……我想和局，我想和你一起把良民票杀了，我以为，我和你谁也没输，谁也没赢，但法官却误判了，说是杀手胜利了……我不再纯洁了，我永远不能得到你的爱了，我已经是一个被糟蹋过的女人了。”

　　接着，我又想到当年我答应过阿清母亲的事情：“阿姨，你放心，我们都生活得很好，阿清是我最爱的女孩，我会一辈子都好好地照顾她，对她不离不弃。”

　　而现在呢？我却什么都没能做到。

　　我总认为自己是一个信守承诺、说到做到的人，但原来，我是天底下最出尔反尔的混蛋。

　　想到这里，我可真是柔肠寸断，悲苦交织。

　　“小朋友，”阿清对女儿说道，“告诉阿姨，你叫什么名字？”她的话，稍微打断了我的思索。

　　“我叫思晴，”女儿如花儿一般微微一笑，说道，“东方思晴。”

　　我心中一震，不禁想起当年在医院里，我跟老婆说，我决定要为女儿取名为“思晴”的时候，她的神色暗淡了下来，一双明晃晃的大眼睛，黯然失色。

　　我可以为女儿想到千个百个名字，再逐一筛选。那些名字，都是很好很好的，可我偏偏只喜欢女儿现在的名字。

　　我回过神来，望了阿清一眼，只见她也望着我，同时似乎在想着一些什么，一脸复杂神情。我们就这样子相互对望着，一刹那间，无数往昔的片段在我的脑海之中冒了出来。想起万千往事，想到人生的悲欢离合、酸甜苦辣，我的心里百感交集，心中有几分酸楚，几分遗憾，几分感慨。我长长地叹了一口气，怔怔地望着阿清，由不得痴了。（全书完）

　　完稿于2008年4月13日

